

《紫气浩然》

作者：仙人


内容简介

　　天外之地，名曰紫华。

　　天有四日，夜有四月。

　　三洲五岛，奇人辈出。

　　五洋九海，神秘莫测。

　　上古时候，紫华乃蛮荒之地，日月运行无常，地震频繁，天灾不断，遍地洪荒猛兽，戾气毒雾弥漫，有一无名真人从天而降，立下天柱，从此以后，紫华大地产生灵气，四日四月按时升降，逐渐有了人类，灵门也随之出现，尊真人为开灵祖师。


第一卷 初出茅庐


楔子

　　紫华有四日，东南西北，交替升落，第三个太阳称之为火日。

　　顾名思义，那是一个硕大无比的火球，火焰飞舞，此时悬在东方，即将落山，但还是热力四射，空气仿佛在燃烧，阵阵热浪席卷大地，山岩一片褚红，滚烫滚烫的，一刻钟内足以将老野猪烤熟，平日里嚣张的鸟兽早就不见踪影，草木枯黄，无精打采的卷起枝叶，只有惊蝉在拼命的叫着。

　　山脚下转过一人，一身浅黄色的紧裤短衫，光着两只大脚丫，脑袋绿油油的，不，头上盖着一张巨大的荷叶，几乎垂至两肩，前面开着两个小窟窿，露出一双漆黑的眼睛，显得很是滑稽。

　　走路摇摇晃晃，一副悠然自得的样子，嘴里嘀咕着：“奇怪，怎么每次闭关是火日，出关还是火日？看来咱们天生有缘……嘿嘿，老子是金脉，再热也不怕你，不过凝姐修水脉，细皮嫩肉的，最怕热了，肯定跑到哪个角落避暑了。”

　　他东张西望，不停的唠叨：“天老大，睁开你的狗眼看看，咱们叶岭的河流基本见底了，连青湖也越来越浅，我知道你又在偷懒了，最起码有三天没下雨，连雨月也不掉几滴眼泪，再这样下去会死人的，你的罪过可就大了。”

　　说着，忽然放慢了脚步。

　　前面有一座小湖，尽管已经干涸了大半，近岸的淤泥裸露出来，不过水面还是很开阔，足有五、六百亩，一位白衣少女盘于湖心，好像坐在一根木桩上，其实膝下什么也没有，就这么稳稳当当地坐着，纹丝不动，而且是悬空，距离水面还有半寸。

　　她一袭紧身雪衣，皮肤白得发亮，好像一朵含苞欲放的莲花，双目紧闭，神情庄穆，头顶飘浮着一团水雾，足有蒲扇大小，好像一锅沸腾的开水，翻滚着一朵朵小浪花。

　　那人瞠目结舌：“凝姐就是凝姐，蓝木区第一大才女，乖乖，居然敢在火日下用功，了不得，难怪她进展奇快，修一年比我两年还要厉害，很快就成百结，不服不行。”躲到湖畔的树荫下，一把扯下荷叶，露出真面目。

　　十八、九岁的少年，相貌不算特别英俊，一双眼睛灵动有神，比寻常人高大健壮得多，微黑的皮肤隐现金光，最奇特的是两眉连成一片，又浓又黑，延伸至两鬓，这叫连心眉，给人留下不可磨灭的印象。

　　一脸懒散的笑意，慢悠悠地扇着荷叶，少年眼珠连转，嘿嘿坏笑几声，当即扔下荷叶，以最快的速度脱得净光，纵身跳入小湖，消失不见。

　　潜到少女的下方，少年右手向上，发出一道金色光芒，湖水剧烈波动，本来平静的湖面掀起半米高的波涛，接连不断的涌向少女。

　　少女睁开眼睛，娇叱一声，素手虚击湖面，湖水快速搅动，三丈范围内形成一个下凹的旋涡，少年就是旋涡的中心，以极快的旋转，转得头昏脑涨，他慌忙用金光护着脑袋，大喊着求饶：“凝姐，是我，饶命啊，下次不敢了。”

　　少女收手，旋涡立即消失，少年浮出水面，抹去脸上的水滴，嘻笑道：“凝姐水脉之功天下第一，小弟佩服得五体投地，嘿嘿，开个玩笑……别……别生气，我磕头认错还不行吗？”

　　“叶浩然，你讨厌！”少女杏眼一瞪，飞身而起，脚尖连点湖面，连续几个跳跃就到了湖畔，抱起少年的衣服，叶浩然连忙叫道：“凝姐，手下留情。”拼命的往湖岸游去。

　　少女板着小脸，英气勃发，道：“谁允许你出关？哼，立即滚回静室，不成九十结不许出洞，否则我立马回雪山，再也不想见到你。”

　　浩然露出脑袋，哭丧着脸说道：“凝姐，半年没见你，心里闷得慌，求求你了，让我陪你几天……天啦，到九十结最起码需要五、六年，那么长时间见不到你，叫我怎么活啊？”

　　少女俏脸飞红，转过身跺了跺脚，斥道：“胡说八道，你……你去不去？不去我就走了。”

　　“别走，我去，我去！”浩然心中一慌，忙不迭的保证，“晚上开始闭关，一定要在三十岁前成百结，四十成灵。”

　　偷偷瞥了一眼，少女面色稍缓，浩然放下心来，嘻嘻哈哈道：“凝姐，你能不能偷点懒，放慢点速度？嘿，你比我只早出生半刻钟而矣，成灵也应该是这样，然后嘛，一起修苦灵，一起到达万灵城，将来共同开山立派，再……”

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”他越说越不像话，少女的小脸臊得通红，将衣服扔向浩然，飞奔而去，“限你一刻钟内到青湖谷，晚半秒钟也不行。”

　　浩然接过衣服，大叫道：“凝姐，我肚子饿死了，准备点好吃的。”右手一撑，轻飘飘的跃上湖岸，皮肤金光忽闪，身上的水珠化为蒸汽，他躺在树荫下，悠然自得地晃着二郎腿。

　　凝姐什么都好，温柔体贴，心细如发，唯一的遗憾就是太好强，别看她一副娇柔的模样，修炼起来不要命，一心想创造成灵的最快记录，唉，我也跟着受罪。

　　“典型的武痴，没意思。”

　　最后两句话脱口而出，浩然心中一惊，捂住嘴巴坐起身，四周张望了几眼，谢天谢地，真的走了，否则今天就惨了，弄不好会掉脑袋的。

　　“算了，还是按时到达，她一向说得到，做得到，比我说话还算数。”浩然迅速穿好衣袍，又拣起荷叶盖上脑袋，摇摇晃晃的走去，速度却与来时大不相同，快逾奔马。

　　叶浩然，叶岭创派祖师爷叶剑的独子，不过嘛，叶岭开山才三十年，目前规模很少，除了他们父子二人，只有浩然的母亲天蓝上人了，在蓝木九派中，排名稳居榜首。

　　可惜，是倒数第一。

　　第二大派为雪山宗，宗主雪寒上人有六子一女，小女儿就是凝姐，大名雪凝，因天资聪颖，被戏称为蓝木第一才女。

　　能冠上“宗”字可不简单，不仅要实力强大，而且历史悠久，有大量支脉分居各地，蓝木区只有两家，除了雪山宗之外，只有老大凌青宗有此资格。

　　叶岭、雪山虽然实力悬殊，不可同日而语，叶剑与雪寒却一见如故，情同手足，巧得很，二十年前，浩然与雪凝几乎在同一时间降世，两派视为天意，关系更加密切了，两小生活在一起，形影不离。

　　……

　　“热死了，饿死了。”

　　浩然气喘嘘嘘跑进洞府，眼睛一亮，桌上摆满饭菜，满室肉香飘逸，顿时喜不自禁，猛的冲了过去，抓起兔腿狼吞虎咽。

　　“不许吃，先去洗手。”雪凝举筷打去。

　　浩然充耳不闻，没多一会儿，满桌菜肴一扫而空，笑嘻嘻地说道：“不要怪我，要怪就你的手艺高，做得太好吃，我实在忍不住了。”

　　雪凝还是板着脸，眼中却露出一丝得意，很自然的递去毛巾，声音轻柔，却不容置疑，“吃完就闭关，现在就去静室。”

　　“没问题，凝姐有令，我二话不说，保证完成任务。”叶岭人丁稀少，除了雪凝之外，浩然最好的朋友就是山中的野兽，耳濡目染之下，年龄越大野性越浓，连父母也无可奈何，唯一的克星就是雪凝，在她的面前，老虎变成了绵羊。

　　将手嘴擦拭干净，忽然冒出一句，“凝姐，他们已经去了那么久，会不会出事？我心里头七上八下，感到很不对劲。”

　　雪凝愣住了，脸色微变。

　　十五年前，叶剑、雪寒两对夫妻，还有凌青宗宗主凌虚上人，五人一起远游西天魔洲，至今未归，前几年还发来飞符，今年却杳无音信，凌青与雪山的灵师也联系不上。

　　紫华灵界三洲五岛，极西的西天魔洲是最大的禁区，神秘莫测，据说有各种妖魔鬼怪，恐怖之极，人人闻之色变，经常有灵师在那里失踪。

　　浩然见凝姐阴沉着脸，暗责自己多嘴，小声安慰道：“凝姐不要担心，凌虚前辈可是堂堂的羽灵，再有五人联手，遇到风灵也能脱身，也许在回来的路上。”

　　雪凝深以为然，在她心目中，父母亲神通广大，无所不能，还有蓝木第一高手同行，即便打不过，自保应该有余。

　　浩然趁热打铁，“我们去雪山一趟，说不定已经有了消息。”

　　雪凝大为意动，迟疑了片刻，当机立断：“你闭关，我回雪山……谁？”身形一闪，飘出洞外，浩然也紧跟其后。

　　洞外站着一人，白袍胜雪，面容清秀。

　　“爸，你们可回来了！”雪凝大喜过望，一头扑到白衣人怀里，娇笑道：“太好了，我们正担心呢。”

　　白衣人正是雪寒，他紧搂着女儿，激动万份。

　　浩然也是欣喜若狂，四周张望了一眼，雪寒身后空荡荡的，急切地问道：“雪师伯，我爸和我妈呢？他们什么时候到？”

　　雪寒神色黯然，嘴唇颤动了几下，欲言又止。

　　浩然十分奇怪，仔细看着雪寒，却见他脸色惨白，精神萎靡不振，疑惑道：“你……你受伤了？”突如其来的，涌起了一丝不详的预感，“出了什么事？我爸，我妈，他……他们……”

　　雪寒长叹一声，极其沉重地说道：“孩子，我们在西天魔洲遇到妖魔，剑老弟、天蓝弟妹，还有凝儿她妈，三人惨遭不幸，只有我与凌虚老哥逃了出来。”

　　剎那间，浩然从天堂坠入地狱，全身冰凉，脑袋一阵轰鸣。

　　雪凝也呆住了。

　　雪寒摇头叹息，说道：“孩子，你去雪山吧，我收你为弟子……”

　　“不，你骗人。”浩然吼叫一声，向后退了几步，嘶心裂肺地喊道：“他们没死，爸妈不会死的，绝对不会死，他们还活着。”

　　雪凝仰望父亲，泪流满面，声音极其颤抖：“爸，妈妈真的死了？”

　　雪寒不敢直视，偏过脑袋，艰难的点点头：“我带你们回山，孩子，你就跟着……”

　　“不，我不去。”浩然向山外狂奔，嘴里大叫道：“爸，妈，我知道你们还在西天魔洲，很快就要回来，孩儿在这里等你们。”

　　“然弟。”雪凝挣开父亲，哭喊着跟去。

　　雪寒长袖一挥，封住她的气结，雪凝陷入昏迷，雪寒一把抓住她的肩膀，飘到浩然面前，和蔼可亲地说道：“孩子，惨剧已经发生，这是无法挽回的事实，妖魔太强大了，我们能活着回来实属侥幸，当务之急就是苦修技艺，将来报仇雪恨。”

　　浩然大喊道：“你说，是什么样的妖魔？它们在西天魔洲的什么地方？你们是兄弟，为什么见死不救？为什么自己跑回来？为什么？”

　　“事件很复杂，西天魔洲面积辽阔，妖魔太多。”雪寒颇不自然，吞吞吐吐：“等你成灵之后，我们再告诉你详细情况。”

　　浩然不为所动，紧咬着嘴唇，瞪大眼睛，死死的盯着他。

　　雪寒修为高深，却也受不了他的目光，低头说道：“你父母已经不在了，没有人调教，成灵不易，很难学到高深的五艺，最好到雪山修炼，我保证倾囊相授。”

　　浩然轻轻摇头，字字千钧：“谢谢你的好意，我就在家等，哪儿也不去……你别逼我，雪山再好，也不如叶岭。”

　　雪寒面容一滞，他深知浩然从小性格倔强，说一不二，再劝也不可能离开叶岭，仰天长叹，“好，我不逼你，你已经成年了，好自为之吧！”转身奔向山外。

　　浩然全身力气被抽空，一下子软瘫在地上，呆呆地看着天空，心乱如麻，父母亲的本领那么大，怎么可能打不过妖魔？

　　“不，绝不可能，他在撒慌。”

　　……

　　冷日从北方升起，洒下桔黄色的阳光，温度快速降低。

　　浩然疲惫不堪，头疼欲裂，精神几乎崩溃，不知不觉中睡着了。

　　三个时辰后，冷日落山了，昏黄的夕阳迅速消散，气温也降到零度以下。

　　天色渐暗，东方出现一轮明月，只有拳头般大小，却冷冰冰的，好像一块万年寒冰，洒下的是丝丝寒气，这就是紫华四月之一的寒月，一股寒潮掠过大地，温度持续下降，寒彻入骨，仿佛置身于冰天雪地之中。

　　夜越来越深，寒月完全隐于云层，偌大的叶岭漆黑一团，青湖谷死一般的寂静。

　　突然，高空出现一只大鸟，如鬼魅一般迅速降落，悄无声息的定在浩然上方。

　　两翅展开长达十几丈，全身漆黑，与夜幕融为一体，只有一双血红的巨眼清晰可见，妖艳而神秘，散发着浓浓的死气，阴森恐怖，令人不寒而栗。

　　大鸟顿了顿，目光闪烁不定，凶狠的扑向地面，巨大的厉爪欲将浩然撕成碎片，忽又中途升高，露出悲伤的神情，还有深深的痛苦，内心中似乎在激烈挣扎。

　　盘旋许久，几上几下，大鸟剧烈颤抖，高声凄鸣，化着一团黑烟，不，是一团烈火，这火居然是黑色的，熊熊燃烧，火苗来回舞动，透着莫名诡秘，仿佛来自地狱的火焰，山谷中的温度急剧升高。

　　鸟鸣声惊醒了浩然，迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前却是绝对的黑暗，什么也看不见，只感到全身炙热，他不知道发生什么事，骇得张大嘴巴。

　　黑火快速收缩，变成了一个指尖大的火苗，恰好落在浩然嘴里，一股强大无匹的热流冲进肺腑，浩然几乎被融化，瞬间昏迷过去。


第一章 赴宴

　　寒月初升，气温接近了零度，还在大幅度降低。

　　凌青岭热闹起来，到处张灯结彩，树木缠起红带，洋溢着浓郁的喜庆气氛，今天是凌青宗宗主凌虚上人的千岁寿辰，各方佳宾络绎不绝。

　　外围的山峰撤去了幻阵，每一座峰顶都飘浮着熊熊火炬，这火很有讲究，名唤“天火祝寿”，悬空千尺，高达千米，呈圆柱体，鲜红如血，无论是狂风，还是暴雨，绝对不能熄灭，也不能飘离一点点，下半部分纹丝不动。

　　天火共有千道，将整座山脉围成一圈，组成一个完美的圆形，直径数千里，冲天的火柱迎风飘扬，发出“呼呼”的巨响，如同一座座火山喷发，映红了大半个天空，蔚为大观，百里之内形同白昼，千里范围内清晰可见，象征着凌青派红红火火，事事圆满，兴旺发达。

　　山门口，一座千米高峰被加工成巨大的石碑，侧面光滑如镜，雕刻着三个大字：“凌青宗！”字字入石三尺，长宽均超过百米，即便在黑暗中也射出耀眼的青光，据说此碑已有两百万年历史，素有“峰碑不倒，凌青不衰”之说。

　　两侧各有四名迎宾弟子，一色短褂紧裤，肩挂大红带，背负宝剑，排得整整齐齐，雄赳赳、气昂昂，当然啦，前来祝寿的佳宾均非等闲之辈，他们只是普通外门弟子，谁也不敢怠慢，笑容始终挂在脸上，一团和气。

　　寒月从东方冉冉升起，朦朦胧胧，洒下的是缕缕寒气，仅有的几颗星星也是冷冰冰的，紫华灵界陷入了寒冬，寒潮掠过大地，河流冰封，鸟兽绝迹，一片萧瑟的景象。

　　夜幕下，灯火辉煌的凌青岭更加醒目，一道道天火堪比太阳，八弟子全身暖洋洋的，感受不到外界的严寒，忽然，他们同时拱手，异口同声道：“见过五师兄。”

　　“各位师弟免礼，你们辛苦了！”门内飘出一人，相貌普通，皮肤腊黄，穿着一身崭新短袍，下摆过膝，这是百结尊者的打扮，内门弟子身份的标志，他先向众师弟点点头，目光立即转向山外，神情有些焦急。

　　众师弟对望了几眼，其中一人上前，小声道：“五师兄，佳宾基本到齐，只剩下叶岭一家，小弟估计来的可能性很低，赶不上了。”

　　五师兄叹了口气，沉默不语，那人继续道：“上次送请柬时，叶岭空无一人，估计叶师兄出了远门，也许还没回山……是不是向宗主打个招呼，省得他老人家不快。”

　　五师兄瞥了他一眼，徐徐道：“再等等，不到最后一刻，最好不要惊动师父，否则败了他老人家的兴致。”

　　那人面色一惊，忙不迭的点头：“五师兄所言极是，小弟受教了。”缓缓退回原处。

　　五师兄迈着碎步，在山门外来回徘徊，时不时眺望远处，一副心神不安的样子。

　　足足等候了大半个时辰，寒月越升越高，他摇头叹息，转身进山，刚跨入山门，猛一回头，大声喊道：“是浩然师兄吗？”

　　“正是在下！”远处传来一个铿镪有力的声音，一个身影急驰而来，转眼间定在山门之外。

　　此人身材魁梧，比五师兄高过一头，虎背熊腰，穿着一袭浅黄色的短袍，后负宝剑，腰间微鼓，掩饰不住骠悍之气，额头布满了细密的汗珠，精神略显疲惫，两眉相连，正是叶浩然。

　　五师兄喜不自禁，一把拉住来人的手：“小弟左等右盼，总算盼来了浩然师兄，哈哈，我们师兄弟刚才还在唠叨，叶岭与凌青亲如一家，师父既然发出了请柬，浩然师兄不可能不到。”

　　“十天前才出关，看到书符就急冲冲的赶来，不好意思，让师兄久等了。”浩然拱拱手，满脸歉意。

　　“浩然师兄遁术惊人，乖乖，十天赶了三万里，苦灵也不过如此，小弟佩服！”五师兄面色惊讶，后面的八弟子更是瞠目结舌，正常情况下，百结尊者日行一千五百里就不错了。

　　“小弟凌沉子，师从凌虚宗主，现排名第五。”五师兄喜笑颜开，挽着浩然的手向山内走去，“自家人就不要客气，称我沉师弟即可，浩然师兄能来就给足了面子，师父他老人家肯定开心。”

　　浩然心里明白，数十年过去了，以前的弟子要么成灵出师，要么成了废脉人，现有的弟子一个也不认识，这位凌沉子刚成百结不久，正好顺位排列，成了第五位内门弟子。

　　……

　　山门向西是一条笔直的大道，宽达十五丈，穿越山腹，遇谷搭桥，两侧的山峰、森林挂满了红绸，每隔十丈就悬浮着一道小型天火，百米一尊香炉，灵气飘逸，异香扑鼻而来，令人心旷神怡。

　　浩然曾经来过凌青岭，不过那是五岁之前的事了，印象十份模糊，看到眼前的景象，暗地里赞叹不已。

　　第一门派名不虚传，传承了两百八十万年，历史悠久，代代均有人才出，不仅在蓝木本部人丁兴旺，弟子近千，万灵城也设有分派，还有不少支脉散居各地，绝对是根深叶茂，高手如云。

　　提起凌虚上人，蓝木区无人不敬，四百五十年前修成第二灵核，成为本区唯一的羽灵，五子、三女，还有众多弟子成就灵身，雪山宗号称第二派，实力却极为悬殊，不可同日而语。

　　人比人，气死人，叶岭占地不足百里，物产贫瘠，凌青岭却纵横六千里，地大物博，到处是大江大河、高峰险谷，湖泊不计其数，而且拥有蓝木区最大的灵脉，灵气特别充沛，五行俱全，生长着众多天材地宝，基本上能自给自足。

　　在感慨的同时，浩然又十分开心。

　　自从二老在西天魔洲遇害，叶岭瞬间被人遗忘，蓝木各派，包括以往关系最密切的雪山宗，所有的活动均将叶岭排除在外，在他们的心目中，叶岭已无灵，没有资格自成一派，甚至于凝姐也踪影全无，浩然深感世态炎凉，本来很开朗的性格变得沉闷起来。

　　时隔三十年，总算有人想起了蓝木还有叶岭一脉，而且是最大的凌青宗，哪能不欣喜若狂？

　　千米之后，凌沉子放慢了脚步，伸手一招，空中出现一只巨大的白鹤，定在两人头顶，浩然腾空而起，跃上鸟背，“沉师弟想得周到，没有灵鹤代步，明天也到不了凌青谷。”

　　“浩然师兄过奖了，寿宴由大师兄一手操办，小弟只负责迎宾。”凌沉子落在浩然身后，白鹤双翅急拍，升至高空，快速向深山飞去。

　　从空中俯视，凌青岭成了不夜山，一眼望去，耀眼的火焰布满了整座凌青岭，恍如星河灿烂，分不清哪里是山，哪里是谷，哪里是森林，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　“此次寿宴规模很大，共有一百一十六位灵师参加，蓝木区的各位前辈不必说了，十五位师兄、师姐半个月前就从万灵城赶回来。”

　　有意无意中，凌沉子露出一丝傲色，“远宾更多，都是师父的老朋友，有些还带着子女、徒弟，最远的来自云台区，奔波八千万里。”

　　浩然含笑点头，凌青宗确有自傲之处，不仅独步蓝木，在整个东胜神洲也小有名气，凌虚上人更是德高望重，交游广阔，朋友遍天下，无人能及，此次宴会绝对是盛况空前。

　　心中却是一片酸楚，情不自禁的想起了叶岭，一衰一荣，天壤之别，差别何其大也？

　　白鹤的速度极快，五、六个时辰飞越两千余里，直到寒月落山，在一座山谷缓缓下降。

　　此谷方圆百里，山丘、森林、江河、湖泊一应俱全，四周千丈高峰环抱，空中灵鸟飞翔，数百只灵兽在林中奔腾，正是凌青派重地——凌青谷，灵脉的中心。

　　两人飘下地面，凌沉子看了看天色，空中风起云涌，乌云密布，预示着大雨即将来临：“雨月一过，寿宴正式开始，浩然师兄，你先去演武堂，各位来宾的弟子，还有蓝木区的各派师兄都在那里，非常热闹。”

　　演武堂在谷东，那是外门弟子演习技艺的场所，依山而建，高大雄伟，浩然眉头皱了皱，勉强道：“好吧，客随主便，到了你的地盘上，一切听从师弟的安排。”

　　“浩然师兄说笑了。”凌沉子大步走去，笑呵呵地说道：“大家都是自己人，又同为百结尊者，多一个朋友多一条路，将来可以相互照应。”

　　“沉师弟大有令师之风，日后前途无量，呵呵，凌青宗人才辈出，难怪日益兴旺。”浩然赞不绝口。

　　“轰轰！”堂内传出几声巨响，紧接着是如雷般的掌声，阵阵欢笑。

　　浩然停下了脚步，面露疑色。

　　凌沉子微微一笑，解释道：“他们来自不同区域、不同门派，各有所长，年轻人难免心高气傲，手里痒痒得很，一见面就相互切磋技艺。”

　　“算了，我有些累了，还是去静室吧。”浩然摇头，进了演武堂肯定要露一手，但是他从小无人调教，五术不精，又不能凭借功力伤人，束手束脚。

　　“既然如此，小弟就不勉强了，咱们去北山的静室。”凌沉子迟疑了片刻，露出一丝失望。

　　“是三师弟吗？”一人走出演武堂，讶道：“这位是？……哈哈，叶岭的浩然师兄。”连心眉是浩然最明显的标志，蓝木独此一家。

　　“正是在下！”浩然仔细打量着此人，身材与自己相仿，满脸胡须，绿袍飘飘，气势慑人，估计木脉已经修至一百零八结，很快就要凝成灵核。

　　凌沉子连忙介绍道：“这位是二师兄……”

　　“小弟凌空子。”那人飘到浩然面前，目光炯炯，“师尊经常提及浩然师兄，我们是久闻大名，幸会，幸会。”突然拍出一掌，一道绿光袭向浩然的胸膛。

　　“二师兄……”凌沉子大惊失色。

　　浩然措手不及，幸亏他自小与野兽为伍，对任何人都保持戒心，反应极快，本能的反手一击，掌心冒出一束金光。

　　“轰！”

　　浩然摇晃了几下，两腿发软，气血一阵翻涌，当下深吸一口气，迅速稳定了身形。

　　凌空子连退数米，几乎退回大门，脸上闪过一抹红光，心中大骇，他是有备而来，却不敌仓促还手的浩然，悬殊太大了。

　　“来而不往非礼也，凌空子，你也接我一掌。”浩然的连心眉一阵颤动，这是他愤怒的表现，杀气腾腾。

　　凌沉子慌忙飘到两人中间，拱手道：“浩然师兄息怒……”

　　“滚开！”浩然右手一挥，凌沉子只好闪到一边。

　　“来吧！”浩然目光如剑，死死的盯着凌空子，一百零七个气结在体内飞快运转，气势大盛，兽王的报复性最强，无论对方是什么身份，只要侵犯了自己，一定要以血还血，以牙还牙，不达目的决不罢休。

　　凌空子看到了野兽般的目光，一股杀气扑面而来，凌厉之极，心里打了个哆嗦，呐呐地说道：“浩然师兄，小弟只是对金脉十分好奇，开个玩笑而矣。”

　　“哗哗哗！”大雨倾盆而下，如银河决堤，江河倒灌，三人变成了落汤鸡。

　　“金脉果然了得，小弟不自量力，自讨苦吃。”凌空子忽然哈哈大笑，一揖到底，“浩然师兄，小弟向你赔礼道歉了，你大人不计小人过，原谅小弟这一次吧，下次打死也不敢了。”

　　眼睛一瞪凌沉子，挥挥手，“五师弟，你忙自己的事，浩然师兄交给我了。”

　　不知是凌青宗等级森严，还是这个二师兄比较厉害，凌沉子略一欠腰，恭恭敬敬地说道：“小弟遵命！”看也不看浩然一眼，转身飘然而去。

　　“浩然师兄来得正好，三十九区，五百二十八位弟兄都在里面，千年难遇的大聚会，热闹得很。”不等浩然说话，凌空子抓住他的手向里拽。

　　浩然苦笑，自己毕竟是客人，凌空子又是凌虚上人的爱徒，看在老寿星的面子上，还是算了吧，暗中运转金灵气，雨水迅速气化。

　　上万平米的大厅摆满了百十张长案，三个一群，五个一伙，咣踌交错，气氛相当热烈，中间有一块千余平米的空地，两人手执长剑，相互对峙，显然正蓄势比武。

　　“安静，安静，来了一位新朋友！”跨入堂门，凌空子双手一拍，声音传遍整个大厅，数百双目光齐刷刷的转向大门口，鸦雀无声。

　　凌空子将浩然带到主位，大声道：“这位就是叶岭的浩然师兄，我们蓝木区唯一的修金脉者，整个东土赢洲也不多见，各位兄弟，你们觉得怎么样？”

　　众人十分好奇。

　　天地灵气分五行，金木水火土，灵门弟子选择其一而修，修成一百个气结为尊者，一百零八为大圆满，再凝成灵核即脱胎换骨，跨入灵道，五行之中金脉的战斗力最强，但是修行速度奇慢，成灵太过艰难，所以修金脉者寥寥无几。

　　浩然从来没有经历过大场面，二十岁之后，甚至于没有与任何人交往，突然有数百双眼睛盯着自己，不知道如何应对，轻咳几声，借机润了润干涩的嗓子，强制镇静下来，努力挤出一丝笑容，飞快的拱手一圈：“在下叶浩然，见过各位师弟！”

　　众人轰堂大笑，浩然老脸微红，心中有些慌乱，凌空子一拍他的肩膀，笑道：“浩然师兄，我们坐下喝酒……柳师弟，黄师弟，你们先回席吧，时间多的是，我们不急这一时。”

　　“空师兄言之有理，两位师弟，过来吧！”右首一人招手，场中的两人收起长剑，返回各自的座位。

　　凌空子十分热情，倒了一杯千灵酒，亲手递给浩然：“咱们做弟子的很难有机会出山，大家又喜欢热闹，浩然师兄一向深居简出，可能还不习惯，呵呵，没关系，放开一点，小弟给你介绍一下。”

　　“谢空师弟。”浩然接过灵酒，升起了一丝好感，不愧是凌虚前辈的高徒，颇有大将之风，看来真是一时好奇，并无任何恶意。

　　左首一人大声道：“师父说蓝木区只有八派，怎么出来个叶岭？这样算起来，岂不是九派吗？”

　　“是啊，我们也久闻蓝木八派，没听说有叶岭一脉，是不是刚开山不久？”又有不少人提出了疑问。

　　不仅是他们，其他人都露出狐疑之色。

　　浩然特别尴尬。

　　凌空子也是颇不自然，感到有些棘手，偷偷一瞥浩然难看的脸色，举杯笑道：“叶岭开山时间较短，只有六十年历史，外区的灵师很少有人了解，大家既然来了蓝木，肯定要介绍一下，哈哈，各位弟兄，咱们喝酒。”

　　众人恍然大悟，各区相距遥远，开山数十年的灵府并不稀罕，大都默默无闻。

　　“干杯！”凌空子一饮而尽，倒举着空杯向众人晃了几下，传音道：“浩然师兄不必介意，他们是远宾，对我们蓝木不甚了解。”

　　浩然点头微笑，心中大为感激。

　　“空师兄，小弟有一事不明。”酒过三巡，右首一位女尊者起身，吸引了所有目光。

　　在坐的男女基本相当，此女姿色最佳，眉如弯月，水汪汪的大眼睛令人心动，一对小酒窝宛如两潭清泉，皮肤雪白，身材高挑，婀娜多姿，一袭白衣更显俏丽，称得上绝色倾城，又一身英气，绝对是鹤立鸡群，不少英俊男儿围在四周献殷勤，其他人也暗中关注。

　　“哦？冰师妹有何指教？”凌空子玩弄着酒杯。

　　“我们蓝木只有八派，叶岭早就除名。”那冰师妹语出惊人，向四周抱拳，眼波流转，魅力四射，众人眼前一亮：“各位弟兄，你们有所不知，六十年前，蓝木确实有叶岭，但是昙花一现，已经灭亡了三十年，呵呵，空师兄，小妹没说错吧？”

　　“冰师姐说得对，我们蓝木明明是八派，叶岭是个短门派，空师兄言之有误。”一群人份份叫嚷，可见她的影响力惊人，一呼百应。

　　“挑衅，她在挑衅！”浩然双手紧握，根根青筋突兀，虎目瞪得老大，喷出足以杀人的怒火。

　　外区的弟子面面相觑，一头雾水，按理说，凌空子是地主，不可能说假话，可那冰师妹也身在蓝木，怎么会截然相反？

　　面对众多疑惑的目光，凌空子面色一冷，慢慢放下酒杯：“冰师妹，你这是何意？”暗中拉扯浩然，示意他不要轻举妄动：“她叫司空冰，司空晴最小的女儿，号称蓝木第一美人，追求者甚众，浩然师兄暂时忍耐一下，他们人多势众。”

　　浩然怒火更盛，司空门是蓝木唯一的家族门派，仅次于凌青、雪山两宗，当年叶岭开山时，家主司空晴与二老不和，千方百计阻挠，两派关系十分紧张。

　　“小妹有些迷糊，没有灵师的灵府能称一派吗？”司空冰得意洋洋，斜着眼睛瞟了瞟浩然，嘴角挂着一丝冷笑，这是嘲讽的笑容，“请问空师兄，叶灵的掌门是谁？死了三十年的叶剑？据说……这位浩然师兄即将成为废脉人，该不会他就是叶岭掌门吧？”

　　浩然再也忍不住了，“腾”的一下站了起来，甩开凌空子的手，腾空而起，如闪电般飘到司空冰的头顶，右掌劈向天灵盖。

　　“你……你想干什么？”司空冰没想到浩然胆大如斯，竟敢在众目睽睽之下动手，匆忙双手高举，迎头击上。

　　三掌相交，一声闷响，司空冰脸色涨得鲜红，浩然又倒飞回原地，神态自若。

　　从离座到收手，只有眨眼功夫，众人几乎没反应过来，却见司空冰僵立不动，矮了三分，原来双脚陷入了地面，“噗！”张开大嘴，血如泉涌，直挺挺的躺倒。

　　“大师姐！”“冰师姐！”“冰师妹！”大厅一片哗然，全体震动，修水脉者雨月修为大涨三成，金脉者恰好相反，一增一减，司空冰应该占有很大的优势，即使没有防备，也不至于一掌毙命。

　　凌空子呆了呆，叹道：“浩然师兄，你闯了大祸了！”起身向司空冰走去。

　　“卑贱的废脉人，竟敢在寿宴上行凶，宰了他！”十几人抽出了长剑，朝浩然奔去。


第二章 疑惑

　　“住手！”

　　怒斥声震动了整个大厅，每个人耳中都是一阵轰鸣，骚乱戛然而止，所有的目光投向大门，鸦雀无声。

　　一位少妇飘然而入，二、三十岁年纪，身材娇小，眉清目秀，蓝袍拖到脚尖，显示她是一位灵师，厉目扫视大堂，“良辰吉日，不好好喝酒，居然如此喧哗，甚至于想持剑杀人，胆大包天，你们想干什么？”

　　来者正是凌虚上人的长女，成灵六百年的凌花上人，浩然小时候曾经有过一面之缘，据说她是凌青宗第二高手，三十五岁水脉修成正果，一直在万灵城主持分派，自己的二子一女也成灵百年以上。

　　“凌花前辈，他……他杀了大师姐……”一人剑指浩然，他的脸上最为悲愤，显然是司空家的弟子。

　　“什么？”凌花上人大吃一惊，当即闪到浩然面前，稍稍一愣：“叶浩然？”

　　浩然慢悠悠的举杯，轻酩一口，眼睛半闭半睁，一幅悠然自得的样子：“花大姐，好久不见，一向可好？”灵门的规矩，任何灵师都是前辈，浩然却不管那一套，父亲与凌虚上人称兄道弟，自己当然与他的子女平起平坐。

　　“就是他！”那人长剑一摆，示意大家收起宝剑，跑到右首挪开长案，围观的人群份份避让，他尖叫道：“大师姐正在说话，叶浩然突然袭击，痛下毒手，凌花前辈，你问问他们，大家亲眼所见，在场的都是证人。”

　　刚跨入堂门，凌花上人已经看到了司空冰的尸体，此时更是神色大变：“叶浩然，是你干的？为什么？”

　　浩然连心眉一扬，冷笑道：“想知道为什么？很简单，一个不会说人话的小畜牲，没什么大不了的。”

　　凌花上人眉头紧皱，显然对他的态度深感意外，厉眼一闪，紧盯着凌空子，目光阴冷。

　　凌空子打了个哆嗦，他负责招待各位来宾的弟子，在眼皮底下发生重大惨案，罪责难逃，强行咽下一口吐沫，努力镇静下来，声音却还是微微颤抖：“冰师妹说蓝木只有八派，叶岭已经灭亡三十年，浩然师兄即将废脉……”

　　话还没说完，凌花上人什么都明白了，司空家与叶岭的恩怨人人皆知，当年凌青宗还是调停人之一，不由长叹一声，飘向司空冰。

　　那人拦住了凌花上人，面目有些扭曲：“请凌花前辈主持正义，为大师姐报仇！”

　　“叶岭无灵，早就不是一个门派，我们蓝木的三岁小孩也知道。”

　　“对啊，这是公认的事实，冰师姐并没有说错，只不过向各位来宾介绍蓝木的现状。”

　　“今天是凌虚前辈的寿辰，他居敢在凌青谷行凶杀人，丧心病狂，残忍无道。”

　　司空冰的追求者大声叫囔，暗恋者推波助澜，一时间，大厅内群情激昂，杀声震天，剑光闪烁，“为大师姐报仇！”“冰师妹死得太惨了，一定要报仇雪恨！”“杀了叶浩然！”

　　凌花上人知道问题的严重性，司空晴一向护短，最小的司空冰又深得宠爱，无论从哪一方面讲，都不会善罢甘休，况且事件发生在凌青岭，凌青宗有不可推却的责任，叶浩然必死无疑，否则将引火烧身。

　　看着若无其事的浩然，又犹豫不决，不仅是凌虚上人，她本人与叶剑夫妻也是关系极好，以姐弟相称，浩然是叶家最后一点血脉，于心不忍。

　　深吸一口气，苦笑一声，徐徐道：“浩然老弟，你跟我走吧！”抱起司空冰的尸体，目光一瞟闹事的众人，冷冷地说道：“此事自有八派宗师处置，任何人不得兴风作浪。”转身出门。

　　浩然不慌不忙的起身，凌空子嘴唇微动，欲言又止，浩然耳语道：“空师弟好心机，佩服，佩服，这下心满意足了吧？”不顾凌空子剧变的脸色，哈哈大笑，昂首阔步紧随凌花上人。

　　浩然与人相处甚少，不了解各种阴谋诡计，但与野兽相处了几十年，其它的到没学到什么，对危险的感应力却特别灵敏。

　　他代表叶岭祝寿，身份比较特殊，即便无法与灵师相持并论，但也不可能与众弟子安排在一起，凌沉子的态度显得奇怪，凌空子的行为更加不同寻常，初次见面就出手相试，无礼之极，而且执意将自己拉进演武堂。

　　那一番做作天衣无缝，浩然还以为是错觉，直到司空冰站出来才恍然大悟，这是一个圈套，主谋不是凌虚上人，就是及时现身的凌花上人，否则那些弟子没有这么大的胆量，唯一的迷惑就是：他们想干什么？

　　瓢泼大雨并没有停止，伴随着惊雷闪电，震耳欲聋，地面白茫茫的一片。

　　凌花上人定在谷中，三丈外的雨点汇成一道水龙，源源不断的汇入头顶，她双脚悬空，离地半尺，一股雾气在脚底翻滚。

　　浩然冒雨进入她的气罩，一声不吭，眼中却带着神秘的笑意。

　　静立许久，凌花上人晃了晃手中的司空冰，叹道：“浩然老弟，你走吧，赶快离开蓝木区，越远越好，找个地方躲起来，再也不要抛头露面。”

　　“为什么要走？我都不怕，你怕什么？”浩然压下心中的怒火，淡淡一笑。

　　凌花上人面显讶色，仔细看了看浩然，似乎发现了什么。

　　浩然直面而视，嘴角上翘，露出意味深长的笑意：“花大姐义薄云天，小弟不胜感激，不过，男子汉大丈夫，一人做事一人当，决不会连累凌青宗。”

　　凌花上人目光闪动，下意识的偏向一边，似乎有些心虚，她沉默了片刻，道：“八派宗师在北厅，唉，咱们走吧！”

　　“不麻烦花大姐了，照顾好司空冰，真要死翘翘就是你的罪过。”浩然冷笑一声，猛拍司空冰的肩膀，扬长而去。

　　凌花上人全身一震，慌忙向司空冰输入一道水灵力，很快就脸色微变，凝视着浩然的背影，眼冒奇光。

　　北厅是一座山洞，大门敞开，浩然化去身上的雨水，昂首步入。

　　相对于演武堂，此厅面积小得可怜，只有数百平米，顶高六丈，雄伟壮观，迎面而来的是九道目光。

　　浩然飞快扫视，首先跃入眼帘的是凌虚上人，寿至千岁，外表却特别年轻，面色红润，唯有花白的寿眉显出他的年纪，人逢喜事精神爽，今天是笑逐颜开，精神抖擞。

　　左首第一人是雪寒，容貌依旧，三十年来没有丝毫改变，眼神柔和，皮肤更加雪白，全身隐有寒气外溢，显而易见，他的修为日渐深厚。

　　接着是一位红衣少妇，容貌秀丽，与司空冰有六、七份相似，唯一缺陷是眼睛，目光阴沉，正是蓝木唯一的女性掌门——司空晴，再下面是东泰流、柳明阳，右首为纳蓝青、白水橙、申兆武，均为中年男子，蓝木另外五派掌门，与叶岭关系一般。

　　右首最后一人却非常陌生，身材不高，一袭蓝衣，年纪与浩然相仿，双眼时睁时闭，精光四射，不知是何方高人。

　　浩然心道：“应该是外地拜寿的灵师，凌虚前辈的朋友。”

　　凌虚上人首先招手，呵呵笑道：“孩子，快过来，我们有几十年没见面了，老夫一直掂记着你，可惜忙于闭关，今天是个好日子，难得有闲暇，趁此机会聚一聚。”

　　浩然不动声色，大步走到他面前，恭恭敬敬连磕三个响头，道：“晚辈叶浩然，祝凌虚前辈万年成真、寿与天齐。”

　　凌虚上人和蔼可亲：“谢贤侄吉言，请起！”

　　浩然取出一只拳头大的玉瓶，举过头顶：“这是千年血莲，请前辈笑纳。”

　　听到血莲，众人的表情明显一愣，凌虚上人更是大感意外，“剑老弟留下的血莲？唉，孩子，你的心意我领了，来了就好，寿礼就不必了。”

　　浩然起身，将玉瓶塞到凌虚手里，郑重其事道：“血莲虽好，却是一件死物，不足以报答前辈对叶岭的恩德，这是晚辈的一点孝心，望前辈不要推迟。”

　　凌虚上人抚摸着玉瓶，双手有些颤抖：“就是那颗血莲，唉，剑老弟，一代英才，风华正茂，却遭老天忌妒……你可知道，老哥哥这些年寝食难安，每天都在自责，恨不得立即再去黑魔洲，杀尽妖魔鬼怪，为你报仇雪恨。”

　　雪寒也是睹物思情，垂下脑袋，擦拭泪水。

　　他们想起了浩然的父亲，当年三人情同手足，豪情满怀，携手游历元洲，寻灵访友，勇闯白连山只是其中之一，现在物是人非，心中颇为伤感。

　　浩然大声道：“不，前辈此言差矣，他们肯定还活着，绝对不会死的。”

　　众人面色怪异，雪寒张口欲言，又无奈的摇头。

　　凌虚上人拍拍右首的蒲团：“你这孩子，唉，什么都好，就是脾气太犟，算了，不争这个，先坐下，我们正好有事商量。”

　　浩然端坐，暗忖道：“看来要直入主题了。”凌虚上人是蓝木领袖，德高望重，一言九鼎，其余七派之主也在座，足以决定全区的大小事件，百结尊者根本就没有发言权。

　　抬头一看，凌虚上人神色凝重，静静的看着自己，其他八人也是沉默不语，大厅里寂静无声，气氛有些古怪。


第三章 让山

　　浩然心中一紧，涌起一种不详的预感，好像发生了什么大事，而且与自己有关，小声道：“前辈？您老有何吩咐？”

　　凌虚上人凝视片刻，忽然轻“咦”一声，抓起浩然的右腕，渡入一道土灵力，众掌门大为诧异，仔细打量着浩然，很快就面面相觑，惊讶万份。

　　浩然心里明白，他们发现了自己金脉有异。

　　过了一会，凌虚上人松手，认真地问道：“孩子，你吃过什么灵药？”

　　浩然苦笑道：“叶岭的状况您最清楚，物产贫瘠，药材普通寻常，最好的灵药就是安神丹、舒筋丸之类。”

　　凌虚上人眉头微皱，喃喃道：“太奇怪了，闻所未闻……你虽未凝成灵核，但功力远超过百结尊者，与地灵，嗯，成灵不久的苦灵差不多，不可思议。”

　　变化从三十年前的那一夜开始，浩然迷迷糊糊，似乎做了个噩梦，梦见父母被妖魔缠身，奄奄一息，自己哭喊着跑过去，被恶魔烧死，足足睡了三个月才醒来，从那之后，修行越来越慢，变得愚笨了。

　　但体格越来越健壮，肉体的力量越来越大，皮肤坚韧，能够抵御普通刀箭，金灵气的威力也在快速增长，时至今天，两者均达到不可思议的地步，比同等修为的弟子厉害十倍。

　　浩然百思不得其解，也没发觉体内有什么不对劲，有一点可以肯定，那夜在睡梦中，发生了某种奇妙的事件。

　　凌虚上人捻着短须，沉吟半晌，道：“一切正常，经脉没有任何变化。”

　　浩然明白他的言外之意，功力再高也是尊者，只要不成灵身，灵限还是要如期来临。

　　凌虚上人轻声问道：“孩子，你马上五十岁了吧？”

　　浩然低下了脑袋，声音压得很低：“还有半年零七天。”迟疑了片刻，补充道，“晚辈愚笨，至今只凝成一百零七结。”

　　心情变得忧郁起来，余下的一结最为艰难，再进一步凝成灵核，正常情况需要三年之久，可是五十灵限将至，时间已经来不及了。

　　毫无疑问，废脉已成定局，老天爷也无回天之力。

　　雪寒目光复杂，连连摇头，司空晴目无表情，嘴角微微上翘，似乎在幸灾乐祸，其余诸人相互对望，感到非常惋惜，以浩然现有的功力，成灵后更是了不得。

　　“我是看着你长大的，孩子，你的天姿并不差，不，应该说聪明绝顶，超过我所有的弟子，体质也与剑老弟相似，适合修炼金脉。”凌虚上人轻抚浩然的脑门，手心透着一股温热，徐徐道：“可惜剑老弟走得太早，无人调教，而且叶岭的灵脉火性较强，不利于金气修炼，否则你早已成灵。”

　　他越说，浩然越是悲伤。

　　废脉人，灵门弟子最可怕的恶梦，成灵无望，半生苦修一场空，至多能活到百岁，许多人从六十岁就开始散功衰老，余下的时光只能在山中等死。

　　凌虚上人继续道：“我们也有责任，早应该将你接到凌青岭……唉，算了，事已至此，后悔莫及，孩子，想开一点，不要有太大的负担。”

　　浩然强忍着内心的痛苦，挺直了腰杆，故作镇静，显得若无其事，沉声说道：“前辈放心，不就是废脉吗？没什么了不起的，况且天下之大，无奇不有，晚辈相信会有奇迹发生，我一定能成灵。”

　　说实话，连他自己也失去了信心，但在众掌门面前，关系到叶岭的声誉，特别是父亲的颜面，绝不能萎靡不振，自抛自弃，否则更加抬不起头来。

　　众灵大为惊奇，废脉确实并不少见，各派弟子不足一半能成百结，再五成修至灵身，也就是说，八成左右的弟子将成废脉人，可是一般人废脉后，大部陷入绝望，一蹶不振，甚至于自杀而亡。

　　司空晴仰望厅顶，对浩然不屑一顾，冷笑声特别刺耳，引来众掌门不满的目光，那位陌生的灵师闭目养神，一副事不关己高高挂起的样子。

　　凌虚上人也皱了皱眉头，盯着浩然，目光十分复杂，脸上露出一丝不忍。

　　浩然忐忑不安，小声问道：“前辈，还有什么事吗？”

　　凌虚上人嘴唇微动，似乎有难言之隐，犹豫不决。

　　浩然迷惑不解，正欲询问，雪寒忽然插话：“贤侄，你到雪山来吧，要么来凌青岭、司空门，嗯，我们八派随你挑选，总比叶岭的灵脉强一点，倘若真成了废脉，师伯送你去万灵城。”

　　浩然不假思索，一口回绝：“晚辈就呆在叶岭，哪儿也不去。”

　　雪寒张口结舌，到了这个地步，每想到浩然的态度还是那么坚决，想了想，道：“凝儿二十年前已经成灵，现在万灵城雪山分派，你可以见到她。”

　　尽管早有心理准备，浩然还是僵住了，心潮起伏，波澜壮阔。

　　凝姐成灵了，而且三十修成灵身，打破了蓝木区的记录，才女之称名不虚传，心中一阵欢喜，又是说不出的苦涩。

　　最低的灵师也有八百灵寿，青春永褓，废脉人却是风中残烛，余生只有三、五十年，不仅是两个境界，也是两个世界。

　　难怪，难怪，她不再去叶岭了，甚至于也不告别一声。

　　甜言蜜语转眼成空。

　　山盟海誓烟消云散。

　　浩然忍着泪水，下嘴唇咬出一排齿印，一字一顿：“不，我就在叶岭等二老回山，等不到就死在山上。”

　　雪寒表情一怔，想去了当年，浩然的口气一模一样，只要他认定的事，老天爷也无法改变，不由叹道：“你这孩子，倘若不改改脾气，今后将处处碰壁。”目光转向凌虚上人，一脸无奈。

　　凌虚上人面显难色，指着那位陌生人说道：“孩子，这位是西秦上人，准备在蓝木区开山立府，你应该知道，我们蓝木山脉虽多，但拥有灵脉的就只有九座，希望你能理解。”

　　他越说声音越低，最后停了下来，将脑袋偏向一边，不敢看浩然的眼神。

　　浩然恍然大悟，他们并不想杀害自己，而是激自己主动离开叶岭，双拳紧紧的握着，目光缓缓扫视，众掌门份份避让，只有司空晴轻蔑而视。

　　显而易见，这不是凌虚一人的意见，而是八派共同决定。

　　大厅中死一般的寂静，落针可听，气氛诡异到极点。

　　雪寒轻咳一声，艰难地说道：“贤侄，不是我们不近人情，这是紫华的传统，天下灵山有限，许多灵师开山不久就应劫身亡，必须腾出来让后人立府，当年剑老弟来此开山，叶岭空了六十余年。”

　　浩然怒目圆瞪，眼中喷出熊熊大火，雪寒立马打住，老脸通红。

　　“不识抬举，从小没有教养，难怪成不了灵！”司空晴大声怒斥，指着浩然的鼻子骂道：“想当年，叶剑、天蓝初来蓝木，苦苦哀求，我们见他们太可怜，一时心软才同意开山，哼，若不是我们心地仁慈，凌虚前辈重情重义，死的那年就应该收回，你早就滚蛋了。”

　　浩然见她侮辱父母亲，顿时恶从胆边生，骤然暴起，大吼道：“泼妇，我们叶岭的事容不了你插嘴，有本事管好自己的老公，不要在我面前耀武扬威。”

　　司空家族很怪，阴盛阳衰，万年出不了一个男丁，女儿个个天生丽质，又眼高于顶，不可一世，而且有族规，不允许外嫁，女婿大都是外收的弟子，少部分由其它门派的灵师入赘，可惜女婿在门中没有地位，司空晴的丈夫青扶上人受尽了委曲，三十五年前逃之夭夭，至今不见踪影，司空冰当年才两岁，此事成为蓝木区的笑柄。

　　司空晴气得浑身发抖，花容扭曲，尖声道：“小畜牲，找死！”长袖一甩，一道红光射向浩然。

　　“手下留情！”凌虚上人反应极快，右手虚拍，红光顿了顿，原路返回。

　　司空晴收起红光，愤然大叫道：“凌虚掌门，小畜牲不仅妄图霸占灵山，还目无尊长，口出狂言，罪大恶极，死一百次也不足惜，难道你想包庇不成？”

　　浩然反唇相讥：“辱人者人必辱之，自己为老不尊，心地狭窄，品行不端，还想要别人尊重？哼，做梦吧，我要是你，干脆一头撞死算了。”

　　司空晴气得肺都炸了，死死的盯着浩然，恨不得将他撕得粉碎。

　　雪寒连忙向她拱手：“司空家主，小孩子不知天高地厚，你是一门之主，心胸开阔，不要斤斤计较。”眼睛一瞪，向浩然斥道：“胆大包天，竟然敢对司空门主不敬，快赔礼道歉。”

　　“你是什么东西？有什么资格命令我？”对于雪寒，浩然已经失望到极点，看也不看他一眼。

　　雪寒的脸色特别难看，其他掌门也愣住了，他们没想到浩然的反应如此激烈，为了保住叶岭，任何人也敢得罪。

　　“你们都听到了，一个小小的尊者，居然如此猖狂，还有什么资格留在蓝木？”司空晴哈哈大笑，目光转向凌虚上人，得意洋洋：“蓝木的规矩您最清楚不过，咯咯，你们看着办吧，我先参观一下凌青岭。”

　　身形一闪，消失在门外，临走前看了看浩然，眼中充满了阴毒，令人不寒而栗。

　　浩然扫视众掌门，每个字都铿镪有力：“叶岭是我的，天王老子来了也不让，除非你们杀了我。”头也不回的走出大厅。


第四章 冲突

　　暴雨越下越大，一道道闪电划过天空，鲜艳夺目，随之而来的是阵阵天雷，震耳欲聋，仿佛天已崩、地已裂。

　　衣袍浸泡在水里，发髻不知何时松开，湿透的头发粘在一起，地面的积水淹过了膝盖，寒气遍体，寸步难行，浩然却迈着坚定的步伐，趟着汹涌的洪水向山外走去，密集的雨点挡不住视线，天火在还四周燃烧，凭感觉找到出山的道路。

　　雨点有黄豆般大小，砸在身上有些生疼，浩然最痛的还是内心，不管凌虚、雪寒所言是真是假，在他的心目中，叶岭就是自己的家，生于斯，长于斯，更是目前唯一的安身之所，现在却要拱手相让，无论如何也接受不了。

　　其他人倒没什么，以前的关系就很一般，司空晴的态度也可以理解，两派对立，肯定要落井下石，凌虚与雪寒却不同寻常，人在人情在，人走情义散，他们的心地太歹毒了，居然要彻底铲除叶岭，毫无人性。

　　爸妈是天下最好的人，正直仗义，古热心肠，为了朋友可以两肋插刀，赴汤蹈火，可以用生命来捍卫兄弟之情，为什么会惨遭不幸？难道真是好人不长寿，坏人活万年？

　　凌虚、雪寒，这两个老匹夫，平时称兄道弟，道貌岸然，口口声声有福同享、有苦同当，还说什么“同生共死”，关键时刻却翻脸无情，典型的伪君子，沽名钓誉，自私自利，知人知面不知心，他们连禽兽也不如。

　　浩然也恨自己，以前修行一帆风顺，四十岁成灵应该是没问题，怎么一夜变愚笨了？居然成了废脉，太不争气了，断送了大好前程，让二老失望，更没有脸见凝姐。

　　他想得最多的是叶岭，那是父母亲开创的基业，无论如何也不能放弃，即便付出自己的生命也不后悔，否则二老在天之灵无法安息。

　　大雨持续了六个时辰，雨收雷散时，一轮硕大的白玉盘从西方升起，与此同时，虚空繁星密布，这就是紫华的星月，月光皎洁，群星闪烁，洪水来得快，退得也快，鸟兽开始了夜间的喧闹。

　　雨后的空气十分新鲜，凌青岭的灵气也特别充沛，深深的吸了一口，出奇的甜美，寒气尽去，通体舒畅，浩然的脑海完全清醒过来，还在凌青岭境内。

　　下一步该怎么办？

　　毫无疑问，他们不会善罢甘休。

　　在蓝木区，八派代表着最高权威，特别是凌青宗，绝对一言九鼎，只要凌虚上人想办的事，没有人能够违抗，还有司空晴，叶岭是她的眼中钉，更是推波助澜，欲除之而后快。

　　他们的力量太强大了，不，绝不能害怕，为了二老的基业，打不过也要打，浩然腰杆挺得笔直，满脸坚毅。

　　后面飘来一条身影，闪至浩然眼前，正是凌花上人。

　　浩然停下了脚步，抹去脸上的雨水，将湿发甩在脑后，嘲弄的一笑：“想留下我？来吧！”

　　凌花上人面带愧色，拱手道：“浩然师弟，对不起，我知道你性情刚烈，为了让你放弃叶岭才出此下策，没想到弄巧成拙，请你相信，这一切与父亲无关，他老人家还蒙在鼓里。”

　　浩然冷冷的盯着他，好像看着一位陌生人，面无表情。

　　凌花上人俏脸通红，吱吱呜呜地说道：“你不要误会，我没有其它恶意，真的，只是为父亲解忧，他老人家念及旧情，无法下定决心，但规矩就是规矩，任何人都必须遵守，唉，为了你的事件，这些年来愁眉不展，左右为难，你要怪就怪我吧，千万不要倾怒于他老人家。”

　　浩然的眼睛半睁半闭，置若罔闻，暗自冷笑道：“旧情？哼，狼心狗肺的东西，口蜜腹剑，老子不吃你们这一套。”

　　凌花上人觉得自己在对牛弹琴，浑身很不自在，又拉不下脸皮，苦笑着低下了脑袋。

　　两人就这么站着，看似风平浪静，其实各怀心思。

　　许久，凌花上人毅然抬头，一字一顿：“此事因我而起，你想干什么就冲着我来，无论怎么样都不后悔，只希望你不要倾怒于他老人家。”

　　“你们是高高在上的灵师，蓝木区领袖，威风八面，一呼百应。”浩然涩然一笑，挖苦道：“我只是卑贱的废脉人，躲还来不及呢，怎么敢怪罪你们？”

　　凌花上人面容一滞，张口结舌。

　　“回去告诉你父亲，从现在起，叶岭与凌青恩怨已绝，也与蓝木各派一刀两断，人不犯我，我不犯人。”浩然轻轻插身而过，牙齿缝里冒出几个字，“倘若有人图谋不轨，哼，休怪我翻脸无情。”

　　凌花上人打了寒颤，她感应到浓郁的杀气，刻骨铭心的恨意，莫名涌起了一个直觉，浩然是一只受伤的野兽，千万惹不得，否则将引来疯狂的报复，任何人也难以抵挡。

　　天火如日，盖过了洁白的星月、灿烂的星河。

　　凌青岭今夜无眠，不，今天没有黑夜，只有辉煌与喧闹，还有满山的喜庆，至于内心深处的真实感受，只有各人心中有数，也许，有些人连自己也稀里糊涂。

　　出山的道路是那么漫长，足有两、三千里，似乎永远也走不到尽头，星月逐渐东移，凌青谷也越来越远，一口气狂奔百里，浩然又停下了脚步。

　　司空晴站在数丈之外，冷冷地看着浩然，全身杀气。

　　浩然毫不示弱，怒目而视，厉喝道：“泼妇，你终于冒头了，好啊，有本事取去我的脑袋，老子等着呢。”

　　司空晴满脸轻蔑：“小畜牲，死到临头，还在撒野。”

　　忽然杀气一收，开心大笑，笑得那么灿烂，又是那么阴森：“叶剑、天蓝，你们两个短命鬼，我早就说过，叶岭是不详之地，十万年内有八百九十七个门派灭绝，没有一个超过百年，你们叶岭也不例外，不到六十年就死光光，被我说中了吧？”

　　浩然脸色铁青，抽出了长剑，运足了功力，剑体变得金光闪闪。

　　“区区荧火也敢与日月争光。”司空晴一瞥浩然，笑嫣如花：“两个死鬼修为低浅，拍马的本领倒不小，一到蓝木区就攀上了高枝，凭借三寸不烂舌哄得凌虚、雪寒团团转，咱们蓝木没有不佩服的，啧啧，还生了好儿子，可惜啊，老天有眼，咯咯，短命鬼、废脉人，这就是你们的下场。”

　　浩然怒发冲冠，脚蹬弓步，长剑高举。

　　司空晴不屑道：“小畜牲，你太不自量力了。”手指一点，一道鲜红的光芒急射而下。

　　光芒速度太快，瞬间即至，浩然来不及抵挡，“铛”的一声，长剑断为两截，右臂一阵酸痛，半个身子发麻，光芒自动飞回，不由倒吸一口凉气。

　　司空晴仰首望天，冷哼道：“给你半炷香时间，识相点自行了断吧，省得脏了我的手，你也少受点苦，皆大欢喜。”

　　浩然从未与人交过手，只与雪凝切磋过技艺，今天终于体会到灵师的可怕，差距太大了，绝对是天壤之别，他顿了顿，随手扔掉断剑，大声叫道：“泼妇，老子不怕死，来吧！”

　　“泼妇”两个字正中司空晴痛处，她银牙紧咬，厉声道：“好，不怕死就好，有种，我就亲手取下你的脑袋，以解我心头之恨。”长袖一挥，正欲痛下辣手。

　　“住手！”高空落下一个身影，正是凌虚上人，他脚踩青绿两色祥云，神色肃然，“司空家主，你堂堂地灵，一派宗主，竟然欺负一个晚辈，而且在凌青岭境内，太过份了。”

　　司空晴脸色大变，胸膛一阵起伏，不愧是一派宗师，强行压下冲天的怒火，拱手道：“既然有前辈出面，我就不多此一举了，告辞！”转身迅速远去。


第五章 劝导

　　凌虚上人飘至浩然眼前，收起祥云，轻叹一口气，满脸愧疚与同情。

　　浩然纹丝不动，牙齿缝里冒出三个字：“为什么？”

　　凌青上人缓缓地说道：“孩子，你冷静一下，不要激动，我们与剑老弟是生死兄弟，怎么可能骗……”

　　“不要谈什么兄弟，你不配！”

　　浩然的目光如熊熊大火，嗓子眼火辣辣的，每一个字都在吼叫：“他们发生了什么事？遇到什么敌人？到底是怎么死的？”

　　这句话闷了三十年，浩然内心中十分矛盾，明知道二老已经不在了，却不敢面对现实，总是存在侥幸心理，随着年纪渐大，他越来越成熟，唯一的希望就是弄清真相。

　　凌虚上人苦笑，目光瞟向一边，小声道：“我们理解你的心情，这是人之常情，任何人都想追问，可是西天魔洲神秘恐怖，敌人更是神通广大，修为高绝，不用说我这样的羽灵，万灵城的许多老前辈也闻之丧胆。”

　　说话间，脸色微变，情不自禁的打了个寒颤，似乎想起了什么恐怖的往事。

　　他清了清嗓子，继续道：“我们当年的行为太过莽撞，以至于酿成大祸，雪寒老弟还好一点，我连受重创，灵核几乎全部破碎，每次都是凭借血莲丹躲过大难，最终逃回凌青岭，今年才痊愈，唉，这些年来，无时不想报仇雪恨，可需要时间，羽灵远远不够的，飞天境界也是勉勉强强。”

　　“飞灵？害怕就直说，别为自己找借口。”浩然满脸蔑视。

　　且不说有没有这份心意，即便有的话，从羽灵到飞灵需要多少年？最起码万年以上，他能修成吗？蓝木区有史以来只出现过一位飞灵，那就是凌青宗的开山祖师。

　　凌虚上人神情严肃，认真地说道：“技不如人只有等待，倘若时机不成熟，准备不充分，不但报不了仇，连我们也难逃厄运。”

　　浩然露出一丝讥讽，步步紧逼：“你怕死？”

　　凌虚上人下意识的后退，眼中闪过一丝惊慌。

　　浩然更加不齿，冷哼道：“胆小鬼！”

　　凌虚上人老脸微红，呐呐道：“这不是胆小的问题，而是现实，吃一堑长一智，必须谋定而后动，否则又重蹈覆辙，酿成悲剧，你理智一点，不要自以为是。”

　　浩然咬着嘴唇，脸色越来越难看。

　　“你啊，太冲动了！”

　　凌虚上人并没有动怒，宽厚的一笑：“你年轻气盛，心忧父母，所以看问题偏激，但是我理解，更不会计较，你在山中孤零零的呆了三十年，心里苦得很，又无人诉说，今天受了委曲，一时间控制不住，全部发泄出来。”

　　“说实话，我当年的脾气比你要火爆，活了整整千年，经历了太多的事件，形形色色的人物也见多了，棱角早就磨得光滑。”

　　深深的一叹，诚恳地说道：“当然，我们也有错，这么多年没有沟通一次，只是暗中去看过你几次，虽说有其它客观原因，但我们作为长辈，有不可推却的责任。”

　　“孩子，你千万不要误会，事件不是你想象的那样，我们更没有任何恶意，请你相信我。”凌虚上人的声音有些颤抖，居然带着一丝哀求。

　　浩然低下脑袋，沉默不语。

　　小时候，凌虚上人经常去叶岭，对浩然十分疼爱，笑口常开，没有丝毫前辈高人的架子，就像一位慈祥可亲的爷爷，甚至于放下身段一起玩耍，浩然想起童年，心中涌起了一丝温暖。

　　“也许，他真的有难言之隐。”浩然有些动摇。

　　“好好反思一下，你犯了什么错误？”凌虚上人忽然厉喝一声。

　　浩然浑身一震，凌虚上人目光炯炯，语气罕见的严肃：“父母双亡，自己即将废脉，叶岭面临灭顶之灾，如果我是你的话，你猜猜我该怎么做？”

　　浩然默思片刻，摇了摇头。

　　“放弃叶岭，去万灵城。”凌虚上人眼睛一瞪，威势大盛，浩然心中一凛，居然不敢插嘴，却听他冷笑道：“想充英雄？好啊，先掂量一下自己实力，区区一个百结尊者，即使你的修为与苦灵相当，能与八派抗衡吗？”

　　不顾浩然涨红的脸色，言辞更加锋利：“不是我小瞧你，你有多大的能耐？真的想对付你的话，哼，太简单了，若不是看在往日的情面上，用得着费这些口舌吗？不服气？咱们可以试一试，凌青宗的灵师任你挑选，一招即可致你于死地。”

　　浩然暗叹一声，不得不承认，他所说句句属实，百结尊者根本无法与灵师相比，不单单是功力高低的问题，而是两个不同的境界，在灵师面前，自己太弱小了，叶岭更是一穷二白，没有任何利益可言。

　　“人生在世，十之八、九不如意，坎坎坷坷是家常便饭。”凌虚上人的语气一缓，目光慈祥，语重心长：“你已经长大了，不再是当年的小浩然，而是一位顶天立地的男子汉，有自己的主见，有自己的理想，但是伯伯有两句肺腑之言，希望你能听进去。”

　　浩然大为意动，又觉难于齿口，每一个都特别艰难：“请讲！”

　　凌虚上人徐徐问道：“你相信我吗？”

　　浩然迟疑了一会，最终还是点点头，相比之下，凌虚上人是唯一值得信赖的长者。

　　“走，我们去上面说话！”凌虚上人一把抓住浩然，腾云驾雾，速度快得不可思议，一个时辰飞出千里，落在一座万米高峰，抹去岩石上的积冰：“坐吧，我们爷儿俩很久没有在一起了，今天正好聊一聊。”

　　浩然心中一热，席地而坐。

　　此山位于凌青岭的边缘，头顶便是冲天的天火，四周还是火柱，熊熊燃烧，映过了灿烂的星空。

　　今夜是凌虚上人的寿辰，他本应该坐在宴席上，接受佳宾的道贺，却看到司空晴中途离席，心知不妙，紧急前来救援。

　　“首先是规则，这个世界看似杂乱无章，每一个生灵都各行其事，其实不然。”

　　沉默了一会，凌虚上人说道：“大家都生活在规则之中，鸟兽有鸟兽的行为准则，花草有花草的生长规律，日月星辰同样有规可循，包括我们人类，谁也无法摆脱，不遵守规则者，必然受到规则的惩罚，下场可想而知。”

　　“规则？”浩然喃喃几遍，若有所思：“要我让出叶岭也是规则使然？”

　　“对！”凌虚上人不假思索，滔滔不绝：“看似对你不公，其实非常公平，这是紫华不成文的规矩，现实就是这么残酷，合理不合情，你是灵门一个份子，必须接收灵门的规则，我作为蓝木区的领袖，同样无法更改，倘若凌青岭哪一天衰败了，照样要让出灵山。”

　　浩然一阵迷惘，难道就此放手？放弃了叶岭，自己又何去何从？

　　灵气是修炼之本，从理论上来讲，灵气无所不在，但外界十分稀薄，长期失去灵脉的滋养，修行会变得缓慢，废脉人衰老得更快，最好的办法就是出区另寻那处。

　　“逆天行事，必遭天谴，天者，规则也！”凌虚上人寿眉舒展，手指虚空苍穹：“你现在的境界太低，没有天人感应，灵师却不然，冥冥之中自有天数，修为越深，感应能力越强。”

　　浩然沉思良久，问道：“规则不一定全部合理，遇上不公平的怎么办？”

　　“想一想开灵祖师的八字真言。”凌虚上人微微一笑。

　　“天外有天，人外有人！”浩然脱口而出。

　　上古时候，紫华乃蛮荒之地，日月运行无常，地震频繁，天灾不断，遍地洪荒猛兽，戾气毒雾弥漫，有一无名真人从天而降，立下天柱，从此以后，紫华大地产生灵气，四日四月按时升降，逐渐有了人类，灵门也随之出现，尊真人为开灵祖师。

　　天柱位于万灵城中，上通虚空，下连大地，上有八个大字：“天外有天，人外有人。”据说是开灵祖师的手迹。

　　浩然迷惑不解，八字真言不难理解，可是与规则有什么联系？


第六章 送行

　　“天者，世界也！”

　　“你数过没有，那里有多少星星？”凌虚上人手指夜空，自问自答：“宇宙之大无边无际，星星无穷无尽，每一颗都是一个世界，各有规则不同，这就是天外有天，故有‘大千世界，无奇不有’之说，紫华只是沧海一粟，宇宙里的一点尘埃。”

　　“规则也有不同的层次。上至宇宙虚空的日月星辰、大千世界，中至紫华灵界的芸芸众生，亿万事物，小至各类各族，不同境界遵守不同的规则，违之者必遭天谴。”

　　凌虚上人面带微笑，闪烁着睿智的目光，语气放得极慢，“想改变规则，只有一条路，拥有超人的智慧、无敌的神通，否则你的下场很惨。”

　　浩然迷迷糊糊，感到高深莫测。

　　“你这些年与世隔绝，所以不懂人情世故，许多想法太单纯，这个世界比你想象的复杂多了，没有绝对的善与恶、好与坏，今后多与人交往，慢慢领悟吧。”凌虚上人满脸沧桑，他有千年之寿，也只能明白一点。

　　“照你这么说，那泼妇也能算好人？”浩然很不服气，司空晴阴险狡诈，不择手段，彻头彻尾的小人。

　　“她算不上好人，却也没你想象的那么坏，真的想杀你的话，还要等到现在？严格说起来，她是个可怜人。”凌虚上人哈哈大笑，在他眼里，浩然还是小孩子脾气。

　　浩然的嘴巴动了动，想出言反驳，又摇摇头。

　　“有因必有果，世上没有无缘无故的恨。”

　　凌虚上人何许人也，对他的心思了如指掌，摆摆手，笑着制止浩然争辩，转开话题：“你很聪明，但心理压力太大，遇到问题不冷静，有些愤世嫉俗，呵呵，不要紧，年轻人受点挫折是好事，人总是慢慢成熟的，我相信你已经有所醒悟。”

　　“所以第二句话想提醒你，匹夫之勇要不得，有谋者方能成大事。”凌虚上人的目光充满了慈爱，还有深切的关怀，宽容的笑意，浩然全身暖洋洋的，心中十分惭愧，刚才真是误会了，他是真正的关心自己。

　　“想通了？”凌虚上人轻抚浩然的手背。

　　真的想通了？我能舍下叶岭吗？浩然的思维有些混乱。

　　“当断不断，反受其乱，男子汉大丈夫，最忌优柔寡断。”凌虚上人再次棒喝。

　　浩然脑袋一阵嗡鸣。

　　“离开叶岭，然后去万灵城，紫华的废脉人大都聚集在那里，找一个好女子成家立业，把希望寄托在子女身上。”

　　浩然脸色大变，腾的一下站了起来。

　　“不要再报任何幻想，雪凝已经成灵，理智一点，死了这条心吧……当务之急，必须为剑老弟留下血脉，如果叶家断后，他们死不瞑目，你就是千古罪人。”凌虚上人的语气相当严厉。

　　浩然双眼紧闭，全身颤抖，心如刀绞。

　　放手吧，她已成正果，远走高飞，不可能有任何结果，这种情况在紫华灵门比比皆是，再深的感情也经受不住时间的考验，跨越不了灵师与废脉人的鸿沟。

　　可我真的能放弃吗？

　　二十年，从出生到分别几乎形影不离，真正的青梅竹马，两小无猜，那种感情太刻骨铭心了，应该是海枯石烂，永恒不变，在他的心目中，任何人也法取代凝姐的地位。

　　浩然相信，凝姐也是如此。

　　黄豆大的汗粒布满了额头，浩然浑身大汗淋漓，歇斯底里地喊道：“不，我不甘心，为什么要放弃？凝姐不会变心的，肯定不会的。”

　　凌虚上人露出一丝怜悯，还有不忍：“孩子，这就是现实，一旦成灵，许多观念立马发生改变，包括男女之情，你现在不相信，但以后就会明白。”

　　浩然蹲在地上，痛苦的抱着脑袋。

　　他当然知道，时光无法倒流，以往的感情随风而去，一切都已经过去，只剩下美好的回忆，其余的，什么也没留下。

　　浩然痛不欲生，不住的击打自己的头。

　　在这一刻，他恨不得为情殉葬，一了百了。

　　“人总是健忘的，废脉人有废脉人生活，灵师有灵师的天地，你们虽说同在紫华，却是两个世界。”凌虚上人是过来人，门下弟子也有不少劳燕分飞。

　　“孩子，这就是生活的无奈，挺起你的胸膛，勇敢一点，想想你的父母，为叶家留下血脉是你最大的责任，一旦有了后代，伯伯我保证尽心尽力，培养成才。”

　　“我走，去万灵城，不过，我自己去，不需要你的怜悯。”浩然猛的抬头，满脸坚毅。

　　“这孩子，还是那么倔强。”

　　凌虚上人无奈的摇头，苦笑道：“我尊重你的选择，也好，外面的天地更为广阔，一路上体会各地的风土人情，多交结一些朋友，开开眼界。”说着将浩然按下，手指在地上划出地图，介绍万灵城的路线。

　　万灵城在蓝木的西南方，足有一千八百万里路程，沿途有数不清的天险，高山、雪山、狭谷、大江、大河、森林、草原、沼泽、沙漠，大部分地方是禁区，不仅有洪荒猛兽出没，还有阴雾、毒虫之类，普通灵师也不敢深入。

　　凌虚上人见多识广，介绍得特别详细，重点是各种灵府。

　　紫华灵界人种甚多，蓝木区的称为智人，这一路还有猿人、雪人、大脚人等几十个种类，个个天生禀异，各有地盘，大都禁止外人骚扰，甚至于相互仇视，倘若不幸遇到那些灵师，只有死路一条。

　　凌虚上人最后说道：“灵门之间、人种之间矛盾重重，错综复杂，你只是过客，千万不要卷进去。”

　　“前辈放心，我不傻，灵师肯定惹不起，尽量绕道而行，避开那些灵府就是，呵呵，偶尔遇到也没什么大碍，素不相识，无怨无仇，他们是堂堂灵师，不可能为难我这个百结尊者吧？”浩然的脸上掩饰不住兴奋。

　　蓝木区纵横十万里，有山有水，江河湖海众多，可谓是一个完整的小世界，但相对于纵横百亿里的东胜神洲来说，只是沧海一粟，更不用谈整个灵界。

　　浩然从小就向往外面的世界，曾经立志游遍天下，现如今，终于要走出狭小的蓝木，虽说只是短短的千万里，但总算实现了儿时的梦想。

　　“世事难料，有些人种性情古怪，不可以常理度之，小心为上。”见他一副满不在乎的样子，凌虚上人哭笑不得，不知是喜还是忧。

　　浩然点头：“前辈提醒的是，我记下了。”嘴里这么说，脸上却暴露出真实内心。

　　“你要有心理准备，如果有人主动挑衅，不可轻视任何对手。”凌虚上人暗自叹息，还是缺少磨练，热情有余，老成不足，不知世间险恶。

　　“灵门藏龙卧虎，不，准确的说没有一个蠢材，特别是灵师，个个聪明绝顶，各有绝艺，有些地灵比羽灵更厉害，风灵也不一定是羽灵的对手。”

　　浩然大吃一惊，在他看来，灵核越多，肯定是战斗力越强，地灵远不是羽灵的对手。

　　“当然，这只是个别现象。”

　　凌虚上人淡淡一笑，取出血莲玉瓶、一块玉牌递过去：“这里是灵门五术，路上好好研究，技不压身，多一份实力多一份安全。”玉牌名叫书符，是一种特殊的玉，白中带着浅黄，灵门必具之物，经过制作后用来记载各种信息。

　　浩然也不客气，将书符揣入怀里，将玉瓶推回去：“谢前辈，这血莲是您的寿礼，晚辈怎么可能……”

　　不等他说完，凌虚上人强行塞进手中：“凌青岭还有，不要争了，拿着吧！”抬头看看天色，星月即将落山，寿眉一皱：“马上就是魔月，你在山中呆三个时辰，等天亮再走吧！”

　　“不，现在就走！”浩然捏了捏了血莲，暗忖道：“凌青岭应有尽有，这点东西还看不上眼，算了，不要我就收回。”顺手纳入衣袍，拱手道：“前辈，晚辈告辞了！”

　　凌虚上人帮浩然理了理头发，化去身上的露水，动作轻柔，心里充满了惆怅，他最了解旅途的风险，绝对是九死一生，这一走也许就是永别。

　　浩然感到他的手掌，从身上慢慢划过，传来丝丝暖意，心中一阵激动，眼睛湿润了：“前辈放心，我一定能活着到达万灵城。”

　　“我相信你。”

　　凌虚上人拍拍他的肩膀，玉不磨不成器，树不育不成材，灵门没有懦夫，只有强者，浩然最缺的就是磨砺，“凌青与雪山在万灵城都有分派，有困难尽可去找他们。”

　　一听到雪寒与凌花，浩然不吭声了，一揖到底：“晚辈已成废脉，二老的大仇拜托前辈了。”

　　凌虚上人重重的点头，道：“谋定而后动，三思而后行，这是处世的至理名言，我们共勉吧！”


第七章 魔月

　　出凌青岭不久，星河消失，明月落山，北方升起一勾月牙，宛如一根细弯的鱼钩，在乌云中穿梭，时隐时现，虚空中没有一颗星星，只有满天的黑云，唯一的亮色就那小得可怜的月牙。

　　没过几分钟，月牙被厚厚的云层覆盖，天地间漆黑一团，这是绝对的黑暗，夜色仿佛凝固了一般，万籁寂静，此为勾月，又别称暗月、魔月，共持续三个时辰。

　　传说在上古时期，有一魔真人为祸宇宙，开灵祖师将其禁锢在虚空，若干年后，魔真人居然苏醒了一部分意识，凭借大神通转化为魔月，定期到紫华慑取合适的灵魄，试图聚集足够的能量脱困。

　　不管传说是真是假，总而言之，魔月是灵界最恐怖的时刻，紫华大地死气弥漫，所有的生灵都是全身疲软，心惊肉跳，有一种大祸临头的感觉，仿佛死神已经降世。

　　灵师也不例外，功力急剧下降，不足平时的两成，心神紊乱，稍有不慎便心魔附体，心劫降临，有魂飞魄散的危险，一般躲在洞府静修，不敢轻举妄动。

　　浩然却精神抖擞，金灵气如大江奔腾，奔跑的速度奇快，脚尖一点飘出百米，翻山越岭如履平地，河流山谷一晃而过，心情舒畅之极，这就是灵师的感觉，全身轻盈无比，好像要飞起来一般。

　　这是他最大的秘密，同样开始于三十年前。

　　从那一夜起，魔月居然没有了丝毫影响，神秘的夜幕不再那么恐怖，反而功力猛增，感应力灵敏之极，肉眼能穿透黑幕，万米范围内的景色清晰可见，体内热血沸腾，仿佛有一团火焰在胸中燃烧，还有一股杀气蠢蠢欲动。

　　天地黑如浓墨，深邃幽远，每当魔月降临，浩然就大声咒骂：“贼老天，你开什么玩笑？功力增长当然是好事，越高越好，最好达到真人之境，可你怎么把我搞笨了？成不了灵，修为高有个屁用，老子照样废脉。”

　　“拥有灵师修为的废脉人？这家伙颠三倒四，脑子有问题。”浩然哭笑不得，却百思不得其解，苦恼万份，随着年龄的增长，夜间的情绪越来越亢奋，特别是魔月，几乎控制不住那股杀气，这也是在凌青岭爆发的原因之一。

　　经过十天十夜的奔波，浩然回到了叶岭。

　　他办事干净利落，从不拖泥带水，立马收拾行装。

　　转遍整个洞府，却是眉头一皱，左右为难，不是好东西太多，而是没什么可以挑选，器炉、丹具的体积太大，药材、炼器材料数量太多，携带很不方便，况且这些东西普通寻常，只是灵府必具之物，唯一的镇山之宝就是血莲。

　　考虑片刻，只挑选了十几瓶疗伤丹，与两套尊者袍、三套短衫、两双云丝鞋，还有血莲扎成包裹，一把长剑背后，怀里揣着匕首，短弓、百十支短箭挂在腰间，简单方便。

　　收拾妥当，浩然反而一阵踌躇，涌起了满腹悲伤，真的要走了，这里不再属于自己，放下包裹，再一次看遍整个洞府，抚摸一件物品，好像要将它们铭刻在心里，呆了片刻，大步走出洞门，站在青湖谷中央，看着四周的山峦。

　　又是一个魔月，山脉漆黑，伸手不见五指，浩然却看得一清二楚，翠绿欲滴的森林、层层叠叠的群山、种类繁多的飞鸟、桀骜不逊的兽群、灵气飘逸的青湖，所有景色尽收眼里。

　　六十年前，叶岭荒无人烟，猛兽出没，经过父母亲十五年的苦心建设，变成了一座灵府，欣欣向荣，生机盎然，浩然生活了半辈子，一草一木都了如指掌，闭上眼睛也能回忆起每一座山谷、每一条小溪。

　　这里倾注了二老的毕生心血，凝结着自己童年的欢乐、少年的烦恼、青年的忧伤，还有凝姐的笑声，从此以后，不再是自己的家，只有在梦里回忆往日的欢声笑语，追寻以前的足迹。

　　莫名其妙的，胸中怒火大盛，再也控制不住了，一跃而起，手心冒出一束金光，“轰！”一块巨石四分五裂，再击几下，碎石在空中飞舞。

　　他脸色铁青，眼中射出骇人的目光，如同一只疯狂的野兽，浑身皮肤变得深黄，散发出耀眼的光华，十分醒目，疯狂的喊叫：“为什么？老天爷，你为什么这样对我？”

　　右掌击中一棵参天大树，两人不能合抱的大树剧烈摇晃，几声脆响，树干齐腰而断，轰然倒下，双手一提，下半截连根而起，使劲甩到一边，将另一棵大树撞得摇摇晃晃，金芒连闪，响声不断，四周的树木应声而倒。

　　足足发泄了大半个时辰，数百亩森林毁于一旦，到处都是断干残枝，一片狼藉，“咚！”又重重的躺在地上，脑袋一片空白，对身上的疼痛茫然不知。

　　以前还有信念支撑着，盼望着奇迹发生，成灵后与凝姐一起去西牛贺洲，或者二老突然归来，一家人团团圆圆。

　　现在一切全完了，废脉一成，仅余的希望化为乌有，最亲密的凝姐也不辞而别。

　　在这个世界上，还有什么值得期待呢？

　　他没有哭泣，从五岁起就不再流泪，再苦、再艰难也咬牙坚持，自己给自己打气，一定要好好活下去，而且活得快乐一点。

　　也没有了悲伤，痛到极点已经麻木了，失望到极点已成绝望，虚无飘渺的命运在嘲弄自己。

　　他已经一无所有，心中只有茫然。

　　突然，浩然心中一动，鬼魅般的闪出百米，速度快得不可思议，伸手一抓，迅速掏出短弓，利箭上弦。弓长只有七寸，浩然从八岁时开始炼制，每年重炼一次，短箭也经过特制，可注入大量金灵气，威力十足。

　　原地出现一条黑影，轻“咦”一声，声音娇嫩：“好你个小畜牲，竟然能感应到我的气息，反应挺快，不错，有两下子。”

　　此人正是司空晴，面带寒霜，目光阴森可怕，令人不寒而栗。

　　浩然感到一股杀气扑面而来，好像被千万支钢针刺中，忍不住连退数步，暗自运足了功力，箭体金光闪闪。

　　“泼妇，给我滚出去，否则我不客气了。”浩然大声厉喝，举弓欲射。

　　司空晴冷笑，手指一点，一道红光急射而出，“小畜牲，去见那两个死鬼吧！”她知道爱女受伤的消息，旧仇新恨涌上心头，不顾一切的追过来，出手便竭尽全力，利利索索的解决心腹之患。

　　浩然牙关紧咬，手指一松，利箭化着金色闪电，在此生死关头，逃是逃不掉的，只有拼命干一场，豁出去了。

　　“嗖！”魔月是浩然的天下，眼力惊人，准确无误的射中红光。

　　一声巨响，暴出大片火花，红光带着哀鸣斜飞高空，利箭粉身碎骨。

　　正常情况下，两人有天壤之别，根本无从比较，但现在是魔月，司空晴的修为大减，最为虚弱，浩然恰恰相反，功力达到颠峰，一增一降，居然旗鼓相当。

　　红光是司空晴本命灵剑，心神相通，法器一旦重创，她随之受到影响，全身禁不住颤动，慌忙压下骚动的气血，小小百结尊者，竟然能与自己数百年修为相抗衡，怎么可能呢？她不敢相信眼前的事实。

　　平生首次与灵师交手，奇迹般的打了个平手，浩然信心大增，当然是再接再厉，趁机向司空晴狂奔而去，又一箭离弦而去，紧接着是第三箭、第四箭，箭箭竭尽全力，不给敌人任何喘息的机会，“泼妇，你欺人太甚，既然追到叶岭，就不要回去了。”

　　金脉者善器，对器术的感应力无人能及，浩然自小野兽为伍，更是对弓箭情有独中，几十年的苦心钻研，将利箭的威力发挥得淋漓尽致。

　　司空晴毕竟是灵师，神通广大，右手一招，灵剑幻出大片的火光，瞬间挡在面前，“铛！铛！”两箭化为乌有，火光暗淡，剧烈摇晃，哀鸣声不断，重新还原为灵剑，摇摇欲坠。

　　司空晴脸色惨白，心脏快速跳动，好像被一记铁拳击中，这是心魔发作的征兆，又一道金色闪电呼啸而来，顿时骇然失色，当即右掌平推，发出一道鲜红的火球，抓起灵剑腾空而起，消失在夜幕之中，只留余音在空中回荡：“小畜牲，你等着，司空家不会饶了你的。”


第八章 猿人

　　“哈哈，泼妇，你跑不掉的。”浩然大喜，正欲再射，忽见眼前“轰”的一声，火球发生爆炸，不仅击毁了利箭，余下的火光化着万点火星席卷而来。

　　此火是灵师的心火，司空晴本身修火脉，威力更是奇大。

　　浩然连忙收住脚步，闪出数丈，火星却像长了眼睛似的，如影随形，紧追不舍，浩然大惊，慌忙纵身而起，连续腾挪几次，轻飘飘的落在湖畔，“呼呼！”其中几点沾上了衣袍，瞬间燃起了熊熊大火。

　　“扑通！”湖水冰凉，大火熄灭，浩然小心翼翼的冒出脑袋，其它的火星自动消失了，立即爬上湖岸，黄袍烧毁大半，狼狈不堪，皮肤也是火辣辣的。

　　脱下焦黑的破袍，浩然怒气冲冲，破口大骂：“泼妇，疯子，你们一家都是变态，美人毒蛇，难怪老公要跑，早晚有一天统统跑光，留下一群疯子，司空家断子绝孙。”

　　凝姐当年为了催促他修炼，亲手制作了三件尊者袍，浩然一直没舍得穿，没想到第一次上身就毁了，浩然心疼不已，幸好弓箭没有损伤，也没带着包裹，否则亏大了。

　　“凌虚前辈，你的眼光太差劲，老泼妇还不能算坏人？笑话，她已经无可救药，头上冒脓，满身长疮，从里到外都坏到透顶。”骂骂咧咧中，顺便在青湖清洗干净，浩然跑进灵府，换上了另一件，稍稍冷静下来。

　　老泼妇心地歹毒，睚龇必报，现在偷鸡不成反蚀把米，肯定是恼羞成怒，天一亮要杀回来，嗯，凌虚上人说得对，不能硬拼，必须趁黑离开这里，离开蓝木区，否则总有一天会死在她手里。

　　当即背起包裹，封闭洞门，头也不回的向山外奔去，出了叶岭的山门，又情不自禁的驻足回顾山碑，这是一块巨石，高达百丈，上书两个大字：“叶岭！”龙飞凤舞，刚劲有力，开山之初凌青派所赠。

　　“伙计，还能屹立多久？”抚摸着山碑，浩然一声长叹，略一运气，手指变得金黄，奋力疾书：“毁碑者死！”哈哈大笑，毅然转身南去。

　　为了尽早逃出司空晴的追杀，浩然马不停蹄，日夜兼程，每天只在雨日找地方进食、调息，顺便翻阅书符。

　　灵门有五术，丹器幻符遁，浩如烟海，博大精深，新的技艺又层出不穷，任何人也无法样样精通。

　　书符中不但有五术的基本原理，而且有详细的注释，浩然很快就被吸引住了。

　　丹术可修炼，器术可御敌，这两术为灵门最基本的技艺，所以排名最靠前，金脉者善器，浩然最感兴趣的当然是器术了。

　　器术，又分炼器、养器、御器、化器、品器五大类。

　　炼器，也就是炼制法器，实际操作非常繁琐，采集、辨别各式各样的材料、配制合适的炼具，初炼后再炼，有些法器还需特殊心法，掌握最佳火候。

　　到了炼器大师级别可了不得，自行独创心法，炼出特殊法宝，当然，几乎所有的大师都是修金脉者。

　　法器需要用内气滋养，才能心神合一，如臂指使，发挥出最大威力，特别是灵师，通灵后成为本命灵器，与自身心灵相通，随心所欲，变化无穷，此为养器。

　　御器，即运用法器御敌防身，心法与功力相配合，两者缺一不可，同样重要。通灵后为有主法器，消除主人的精神烙印为化器，可重新通灵。品器最好理解，鉴别法器的特性、神通、品级。

　　浩然独居空山，无人调教，只学到很粗浅的技艺，百结之后的就一无所知，现在是如获至宝，如饥似渴，如果不是在逃亡路上，肯定是闭关修习。

　　因为时间有限，他集中精力钻研御器，大开眼界，收获颇丰。

　　半个月后，环月挂在头顶，前面一片茂盛的森林，隐约看到低矮起伏的丘陵，意味着马上就到蓝木区的边界，再向南便为黄土林，面积比蓝木大得多，非常危险。

　　忽然，浩然放慢了脚步，取下弓箭，飘上树顶，跳跃潜行。

　　不一会儿，林中出现几十条身影，以分散队形穿梭，他们身材魁梧，猿头人身，背弓带矛，动作灵敏之极，几乎没有触动沿途的枝叶，只听到“唦唦”的脚步声，轻盈而快捷。

　　“猿人？”浩然恍然大悟，他们是黄土林的猿人部落。

　　土人与灵门弟子一样，也有很多种群，他们以部族为单位活动，生存环境特别恶劣，不但面临着猛兽的威胁，部族之间也经常发生战争，十分残酷，死亡率相当高。

　　蓝木的土人与浩然同一个种族，即为智人，视九派为保护神，定期前去贡奉，各门派的许多生活用品就来自于土人部落。

　　不过，灵师一般不干涉他们的行动，也不管部落争斗，只有当外族大规模入侵时提供帮助，而黄土林以猿人部落为主，同样有猿人灵府。

　　浩然小时候曾经与父亲去过智人部落，也见过一次猿人灵师，后来再也没有接触，只知道两地土人是死对头，经常发生斗殴，搞得双方的灵师也是关系恶化，互为禁区，严禁门下弟子擅入对方的地盘。

　　“偷偷摸摸，非奸即盗，肯定不干好事，嗯，应该是偷袭智人部落。”浩然心念一动，悄悄的跟在后面，他不想多管闲事，只是有些好奇，见识一下土人的战斗。

　　果然不出所料，十几里之后有一条大河，河边建着一座村寨，占地数亩，四周是一圈数丈高的栅栏，就地砍伐原木制作，粗糙而坚固，再向外百米范围空荡荡的，防止敌人偷袭。

　　“呜！”猿人还没靠近寨外的空地，寨里首先发出警报，号角声低沉而急促，回荡在月光皎洁的夜空，令人心惊胆寒。

　　浩然暗赞不已，智人的体格远不如猿人，但是智商很高，部落间的冲突十分频繁，而且以狩猎为生，对敌经验丰富之极，时刻保持着警惕，村寨内外都有完善的防御体系。

　　众猿人稍有惊慌，为首的猿人举矛一挥，尖声厉叫，带领众猿加快速度，试图强攻，他们的身材比智人高一半，肌肉特别发达，力大无比，倘若正面较量的话，三个智人也打不过一个。

　　“嗖嗖！”刚踏入空地，寨内飞出两支利箭，准确无误的射向猿人首领，可惜距离太远，猿人首领长矛一格，轻而易举的将箭头荡开。

　　众猿人大怒，一边向村寨奔去，一边张弓射击。

　　他们的巨弓几乎齐人高，箭体近一丈，威力奇大，几乎与灵门的初级弟子相媲美，“咚咚！”一连串重重的响声，似乎穿透木栅栏，隐约传来惨叫。

　　弓与箭虽然特别笨重，猿人的连射技术却非常娴熟，速度也是极快，一支接着一支，接连不断，恍如下着密集的箭雨，而且全部集中于一点。

　　“轰轰”几声巨响，木栅栏倒塌了十几米长，露出一排简陋的茅屋，智人们慌作一团，大呼撤退，夹杂着女人与小孩的哭喊声。

　　“冲啊！”猿人欣喜若狂，收弓举矛狂奔，准备从缺口攻进村寨。

　　“呼呼！啊，啊！”刚接近缺口三丈内，地面扬起了尘土，最前面的十几个猿人消失不见，原来智人早有准备，在此布置了陷阱，又有十几人收不住身形，也掉了下去，发出凄厉的惨叫声。

　　这一招不仅让猿人大惊失色，也出乎浩然的意料，忍不住笑出声来，智人就是智人，名副其实，确实狡猾如狐，不，应该说有勇有谋，先示敌以弱，引诱猿人上当，呵呵，看来今天胜局已定。

　　余下猿人连忙后退，份份大叫道：“首领，怎么样？……卑鄙的矮毛鼠，有种的出来打，爷爷宰了你们铁木部。”智人比他们矮小，也聪明得多，猿人以“矮毛鼠”相称。

　　寨内的探出一个智人的脑袋，大笑道：“毛怪，有本领来啊，来一个宰一个，哈哈，灰毛族死得差不多了吧？”猿人满身毛发，智人骂他们为毛怪。

　　陷阱里惨叫越来越小，很快就没了声息，剩下的猿人暴跳如雷，立即张弓射击，智人慌忙缩回，箭雨射中最近的几座茅屋，一阵摇晃，轰然倒下。

　　两次齐射，长箭全部用完，猿人扔掉巨弓，举起长矛掷向村寨。他们愤怒到极点，使出了全部力气，长矛比利箭还要厉害，透过木栅栏贯通整座村寨，惨叫声起此彼伏。

　　长矛掷完，猿人已是两手空空，但他们不肯善罢甘休，又返回树林，或拔起树木，或折下胳膊粗的树枝，继续进攻，想摧毁整个村寨，杀死所有智人。

　　浩然却是暗笑，智人陆续从另一侧撤退，几十位成年战士绕到后面，打算一举歼灭残敌。

　　智人战士不是一涌而上，而是以三人为一组，将猿人远远包围，慢慢收紧，猿人尽管受到极大的削弱，死伤惨重，但狗急也会跳墙，一旦失去了理智，陷入疯狂，战斗力不减反强。

　　突然间，浩然心中一跳，南方出现一个强大的气息，迅速逼近。


第九章 猿尊

　　浩然暗忖道：“灵师？不可能，速度太慢……咦，是个灵门弟子，好家伙，肯定有百结修为，不，是个准灵师，实力不弱，他是谁？九派弟子？猿人弟子？想干什么？”

　　说时迟，那时快，来人已经到了包围圈外，浩然暗自叫糟，果然是一个猿人尊者，身材魁梧，气息强大，立马举弓。

　　猿人尊者手执一把长剑，从树顶快速掠过，剑光闪烁中，智人悄然倒下七、八个。

　　“小毛怪，竟然敢插手土人争斗。”浩然左手一松，“嗖！”利箭破空而出。

　　利箭的速度太快，猿人尊者没有丝毫防备，等他感应到危险时，已经到了面门，根本就来不及躲闪，宝剑仓促向上一挑。

　　“轰！”利箭粉身碎骨，猿人尊者浑身剧震，气血翻涌，手臂疼痛难当，大半个身子发麻，宝剑几乎脱手而出，慌忙向后飘出数丈，落在另一棵树顶。

　　浩然飘近，搭箭张弓，随时准备出击，目光却盯在对方身上，饶有兴趣的仔细打量着。

　　野猿的脑袋，大眼宽鼻，脑袋布满了厚密的灰毛，身体却与四肢与智人一模一样，体格特别强壮，虎背熊腰，穿着一件绿色道袍，手背上的绒毛较为稀疏。

　　灵门流传着一种奇谈怪论，称智人与猿人均为上古野猿进化而来，同根同源，浩然觉得很可笑，打死也不相信，“胡说八道，智人就是智人，怎么可能与他们同一个祖先？荒谬透顶，猿人源于野猿还差不多。”

　　猿人尊者感应到浩然的可怕，大敌当前，不敢调息，一双警惕的目光盯着浩然，全神戒备，脸上掩映不住的震惊，他是悄悄入境，没想到遇上智人的灵门弟子，连长剑出现几道裂纹也茫然不知。

　　响声在夜间传出老远，众土人大惊失色，很快就发现对峙的两人，转而喜出望外，猿人们奔向自己的一方，智人聚集在浩然身后，当然，他们离得很远，不敢靠得太近。

　　沉默了片刻，猿人尊者冷冷地说道：“请问灵友灵号？师从哪位灵师？”

　　浩然悠然自得，笑嘻嘻的反问道：“请问灵友为何入侵蓝木区？呵呵，堂堂的灵门弟子，哦，还是一位百结尊者，居然欺负土人，好像不太光彩吧？难道贵派要与九派开战？”

　　猿人尊者咬牙切齿，说道：“这些矮毛鼠先进入黄木林，屠杀猿人部落，连妇孺老人也不放过，手段残忍之极，在下看……”

　　“住口！”浩然脸色立变，大吼一声，制止他争辩：“他们残杀猿人是不对，但是你可以保证，猿人从来没屠杀过智人部落吗？”

　　土人部落的矛盾由来已久，经常进入双方的地盘争斗，你杀我，我杀你是家常便饭，其中的恩怨纠缠不清，很难分清谁对谁错。

　　猿人尊者怔了怔，眼中精光四射，暴喝道：“以前的恩怨我管不着，也没那么多精力件件追查，但我亲眼看到村寨的血腥场面，简直是惨不忍睹，不管也不行了。”

　　“是吗？”浩然冷笑连连，盯着对方的眼神，连心眉抖动几下：“区区一个尊者，要管也轮不到你出面，出了什么大事，自有你师门干涉……哼，不要狡辩，我不用猜也能想到，你擅自入境，恐怕没经过尊师的同意吧？”

　　猿人尊者默然不语，他明白浩然的意思，两地灵门曾有协议，为了避免两败俱伤，双方以协商为主，门下弟子禁止介入，现如今，自己不仅插手，而且越境杀人，可视为对九派的严重挑衅，引起灵门之间的全面战争。

　　浩然心里也在考虑，这家伙既然先动手，理亏在先，干掉他无可非议，猿人灵师是哑巴吃黄连，有苦说不出，但百结尊者是灵门中坚，死一个可不是小事，肯定不会善罢甘休，日后的份争无穷无尽。

　　他十分矛盾，既然已经脱离了蓝木区，惹出再大的麻烦也无所谓的，自有那些老家伙顶着，可内心深处还是不忍，毕竟在这里生活了半辈子，唉，算了吧，凌虚上人毕竟对我不错，还是不要给他添乱。

　　浩然的杀气时涨时消，猿人尊者紧张到极点，从刚才的一箭来看，对方修为高绝，利箭也非凡品，自己很难占到便宜，弄不好会命丧于此。

　　“哈哈，我看这样吧，相识便是有缘，今天权当是误会，双方均有责任，咱们交个朋友吧！”浩然开颜一笑，垂下弓箭示好，“灵友现在带领猿人回去，今天的事到此为止，日后休得再提，如何？”

　　他息事宁人，准备大事化小，小事化了，猿人尊者心中有数，表情复杂，似乎大为意动，又心有不甘，思索良久，突然目光一寒，长剑晃了晃，一股凌厉的剑气射向浩然，嘴里喝道：“先试试我的宝剑。”

　　剑气呈浅绿色，瞬间即至，浩然冷哼一声，这家伙修的是木脉，功力还差一点，几乎在同一时间抬起短弓，金色闪电脱手而出，“小毛怪，找死！”他不想再惹事端，只用了两份力。

　　“轰！”金绿相撞，气流激荡，两人飘后数丈。

　　猿人尊者腾空而起，凌空又是一股木灵气，刚才仓促出手，这一次竭尽全力，不约而同的，浩然的第二箭也接踵而来。

　　半空中暴出成千上万点火花，巨响声惊天动地，众土人捂着耳朵，忙不迭的后退。

　　猿人尊者正欲发出第三股木灵气，浩然不假思索，抢先射一箭，猿人尊者举剑急斩，“叭”的一声轻响，剑体断为两截，一股热血冲上嗓门，差点脱口而出。

　　浩然又是利箭上弦，杀气腾腾，厉喝道：“不知天高地厚的东西，不服气？再来，你还能接下多少？”

　　猿人尊者连挡几箭，内腑受到重创，已经失去了大半战斗力，一动也不敢动。

　　浩然则气势大盛，占据了绝对上风，口气反而缓和：“灵友不必逞强，蓝木与黄土虽然不算和睦，但总的来说相安无事，希望大家和为贵，以友相交，何必搞得两败俱伤？”

　　猿人尊者使劲咬着下嘴唇，目光闪烁不定，他连吃大亏，心知远不是浩然的对手，浩然目无表情，弓在弦上，随时准备发出致命的一击。

　　箭头寒光凛凛，杀气汹涌澎湃，猿人尊者心神颤动，宝剑受损，再不走的话后果不堪设想，他断剑一摆，说道：“好，灵友网开一面，此情我记下了，日后必有所报。”转身向南飞驰，尖叫道：“还呆着干什么？滚吧！”众猿人撒开两腿，紧跟其后。

　　众猿人走得十分匆忙，很快就消失在密林之中，连陷阱里的尸体也没有收回，浩然迷惑不解，他们对族人的死亡太冷漠了，难道已经习以为常？或者这是猿人的习俗？

　　智人战士一片欢呼，兴奋得“哦，嗷”乱叫，所有的长矛抛向空中，现场沸腾了。“我们去拜见尊者！”不知谁大叫一声，众人齐声响应，向浩然蜂拥而去。

　　浩然眉头皱了几下，有些犹豫不决，想了想，还是收弓跃到地面。

　　“放肆，统统退下！”人群后面传来一声怒斥，声音苍老而宏亮，有着说不出的威严。

　　众人顿时鸦雀无声，自觉地向两边分开。

　　一位老者拄着木杖缓缓走近，他发须俱白、脸上堆满了皱纹，容貌苍老不堪，最引人注目的是，他身穿一件浅灰色的土布衣衫，其他人青一色裹着兽皮，显而易见，此老正是部落首领。

　　老者在人群前停了下来，老眼扫视众人，木杖使劲一顿：“傻站着干什么？快回去，抓紧时间修理村寨，救治伤员……铁草、铁箭留下。”

　　在土人部落，首领拥有绝对权威，大家压下心中的激动，不约而同的，向浩然拜了三下，以示敬意，默默地转身离去，只剩下一名最高大、最威猛的战士，还有一位干瘦的中年人。

　　老者带着两人走到浩然面前，跪倒在地，恭恭敬敬地连磕三个响头：“铁木部首领铁木、大巫铁草、长老铁箭拜见尊者。”有些部落名就是首领名，代代相传，铁木部就是如此，大巫又称智者，仅次于首领，据说可通神灵，专司部落的生老病死，长老是最勇敢的战士，负责外出猎食、抵御强敌。

　　蓝木区的土人部落，浩然一个都不熟悉，也不知道如何应对，努力回忆父亲当年的动作，摆手道：“起来吧，我是叶岭弟子，只是路过此地，恰逢猿人入侵，顺手打发罢了……哦，你们的损失如何？”


第十章 木灵珠

　　三人起身，既气愤又悲痛，铁箭性子最急，抢先说道：“死了七个，伤了九个，包括三个女人、两个孩子，村寨也毁了大半，这些毛怪太猖狂了，经常越境骚扰，近十年来，已经有三十五个部落被偷袭，其中八个被全部灭族。”

　　铁木轻咳一声，他连忙住嘴，浩然见铁草嘴唇抖动，欲言又止，奇道：“部落被灭不是小事，算是大规模入侵，你们为什么不禀报各岭灵门？众位灵师可向猿师交涉。”

　　铁草面色黯然，嗓门压得很低：“尊者有所不知，小人等曾经去叶岭哭诉，在山外守候了两个月，始终见不到叶灵师，其它灵府太过遥远，只好返回村寨。”

　　“惭愧，我一直在闭关，很少出山查看，很抱歉！”浩然恍然大悟，距离最近的门派就是叶岭，他们不敢进山，当然失望而归。

　　土人不同于灵门弟子，三、四万里的路程太艰难了，翻山越岭，横渡天险，沿途还有数不尽的猛兽，其他部落的阻拦，来回一趟最起码要三年，另外八派更是遥不可及，能活着回来已经实属侥幸。

　　“不敢，不敢！”三人慌忙躬腰，在他们心目中，灵师是无所不能的神灵，弟子同样高不可攀，浩然的态度让他们受宠若惊。

　　浩然很不习惯，摆摆手：“不要太拘束，咱们只是随便聊聊。”

　　铁草瞥了铁木一眼，见首领没有责备之意，继续说道：“我们铁木部每年都死伤不少，特别是出猎的战士，只要靠近蓝黄江就被伏击，去年有九个，今年已经死了六人。”

　　浩然眉头颤动，杀意大盛，他不同于其他灵门弟子，自幼与野兽为伍，没有太多的清规戒律，一向率性而为，别人欺负到家门口了，当然要以血还血，以牙还牙。

　　“找不到叶灵师，我们就自己报仇。”

　　铁箭怒目瞪得老大，浑身野性十足，牙齿缝里透出浓浓的杀气，咬牙切齿：“半年前，小人带队偷入黄土林，袭击了灰毛部，就是最嚣张的毛怪部落，灵师保佑，他们的战士全体正好出猎，寨内空虚，哈哈，我们也不客气了，通通杀光，一个不留。”

　　他的表情狰狞，浑身杀气腾腾，狂笑声尖利而刺耳，好像一匹嗜血的野狼嚎叫，在夜空中回荡，阴森恐怖，令人不寒而栗，正如那位猿人尊者所说，寨中的猿人都是没有战斗力的老弱病残、女人和孩子。

　　铁草慌忙躬腰，解释道：“尊者莫怪，那些毛怪根本不是人，是野兽，不但杀死我们的战士，而且将他们活剥生吃，只找到几根白骨。”以前的灵门尊者都是好言相劝，无非和为贵、忍为上，尽量少惹事端，特别吩咐不得伤害妇孺。

　　“干得漂亮，就应该这么办，这才是真正的战士。”浩然高声喝彩，大感痛快，这些土人正合他的脾气，猛的一拍铁箭的肩膀，“我最瞧不起窝馕废，平时耀武扬威，临事缩手缩脚，一点也不痛快，根本算不上真正的男人。”

　　三人长舒一口气，露出欣喜的笑容，觉得浩然与众不同，不再那么高不可攀，距离一下子拉进了许多，气氛十分轻松，没有刚才的拘束，铁箭揉揉肩膀，不但没有任何疼痛，反而全身轻飘飘的，咧开大嘴笑个不停。

　　“他们是豺狼，你们也不是短尾兔，而是兽王长毛虎，爪子更利，速度更快，反击更狠，手段更辣，让他们听到你们的声音就发抖，看到你们的影子就逃跑，再也不敢偷渡蓝黄江。”浩然对野兽的习性了如指掌，那些家伙欺软怕硬，你越是退让，他们越是得寸进尺。

　　铁箭如闻知音，挥舞铁拳，狂笑道：“尊者说得太对了，小人也是这么想的，哈哈，要么不打，要打就全力以赴，对付豺狼不能手软，必须往死里打，永远记住我们的厉害。”

　　铁木老沉稳重，见铁箭失态了，连顿几下木杖，对浩然说道：“天色太晚，请尊者到寨中休息。”

　　“我有急事赶路，你们回去忙吧！”浩然笑着摆手，这里离边界不远，天亮前肯定能走出蓝木区，一过蓝黄江，司空晴只有望河兴叹了，她绝对不敢妄入黄土林。

　　三人有些失望，面面相觑，相互点点头，铁草小声道：“寨里有一件宝贝，小人早就想献给叶灵师，请尊者笑纳。”

　　“哦？什么宝贝？”浩然兴趣顿生，别看土人落后原始，他们为了寻找猎物与水源，躲避天灾，四处迁徙，活动范围很广，搜索得也很仔细，偶尔能找到天材地宝。

　　见浩然有些心动，铁木十分高兴，趁机向大巫、长老使了个眼色，恭声道：“宝贝在寨里，尊者请！”铁草、铁箭心领神会，齐声道：“尊者，小人先走一步。”浩然笑着点头。

　　空地上升起了大型篝火，占地百十平米，熊熊大火映红了半个天空，上百名战士围在篝火边，举矛跳舞，外围还有更多的妇幼老人，铁草到了之后，他们手拿木棍，击打地上的树干，不知吟唱着什么，忧伤而高亢，神秘而幽远，似乎在举行一种古老的仪式。

　　烟雾中飘来一股刺鼻的焦糊味，浩然眉头微皱，好像是野兽被烤焦了味道。

　　铁木停下了脚步，双眼紧闭，向篝火合掌祷告，嘴唇微微颤动，表情非常严肃，过了好一会才睁开眼睛，声音低沉：“人活着是痛苦，死亡才是最大的幸福，洗尽所有的罪孽，灵魂重入轮回，下辈子成为灵门弟子。”

　　浩然满脸怪异，他们将死难的族人火化了，而且知道轮回之说，这只是灵门的一种假说，虚无飘渺，无根无凭。

　　铁木淡淡一笑，驻着拐杖向村寨走去。

　　几棵大树横亘于陷阱，几位战士将死去的猿人抱回地面，投入篝火中，铁木一脸虔诚：“无论是智人，还是猿人，包括鸟兽在内，灵魂是平等的，一起重新投胎。”

　　寨外的木栅栏已经休复完毕，寨内建有几十排草屋，屋顶呈“人”字形，覆盖着厚厚的枯枝与茅草，最高大的一间是首领堂，堂中有一个火塘，木柴烧得通红。

　　几根粗糙的木桩是板凳，浩然自顾自的坐下，好奇的四周张望，室内空荡荡的，墙壁是原木，屋顶涂着一层泥巴，火塘用干泥砌成，一切都就地取材，简陋之极，随时可以搬迁。

　　铁木往火塘里铺上几把枯叶，再添一些枯枝，火苗大旺，室内灯火通明，他翻开墙角下的柴草堆，下面有一个深坑，“尊者请看，这是什么？”

　　浩然伸手一抓，却感到手心下沉，暗暗吃了一惊，好家伙，竟有三、四百斤重，拿起来一看，这是一颗龙眼大的圆珠，通体碧蓝，晶莹剔透，摸上去有些温暖，好像是一块天然温玉，散发出沁人的清香。

　　“木灵珠？”浩然略一思索，心脏剧跳。

　　蓝木区盛产蓝木树，此树高大粗壮，从树皮到树干、树叶都是蓝色的，树龄长达万年，质地坚硬，燃烧后产生极高的温度，是初级炼器的最佳燃料，嫩叶与须根还可以入药。

　　成片的蓝木林有一个特性，可收集天地间的木灵气，它们将灵气聚拢到其中一棵树的根部，此树称为树王，树龄得到极大延长，灵气慢慢凝结，最终成为实体，就是浩然手里的木灵珠。

　　木灵珠被称为万木精华、灵门至宝，相当于一条随身携带的灵脉，而且是最纯正的木性，一球在手，修炼木脉事半功倍，速度很快，而且能治疗内伤，故有“神珠”之称。

　　这个过程相当缓慢而漫长，有“万里成林，亿年成珠”之说，需要很大面积的密林，据说不低于万里范围，可见其罕见稀少，因为树王与普通蓝木一模一样，灵门只好逐棵砍伐搜寻，现如今，那么大的蓝木林已经找不到了，木灵珠更是沦为传说。

　　“三年前，铁矛带着战士们追猎长毛虎，误入一座大狭谷，偶然发现了蓝木林。”铁木得意的一笑，火光照得脸上通红，皱纹舒展开来：“他们的运气太好了，只砍了几百棵就找了神珠，呵呵，小人早就准备献给叶灵师，可惜路途遥远，难以携带。”

　　“哈哈，谢谢了！”浩然也不客气，灵门视为至宝，对于土人却毫无用处。

　　看着手里的神珠，浩然又犯愁了，它的价值太高，远远超过血莲，只要泄露一点风声，将在灵门掀起轩然大波，引来杀身之祸，包裹里肯定是不能放，灵师的感应力太灵敏，必须另想办法。

　　苦思良久，忽然灵光一闪，将神珠纳入嘴中，嗓子眼一阵蠕动，缓缓滑入肚子，最后停在丹田，起身跳跃几下，其它到没什么，就是沉甸甸的，有些难受。

　　铁木看得目瞪口呆，浩然哈哈大笑，“雕虫小技，算不了什么。”当年在叶岭满山乱转，发现有一种野牛喜欢反刍，好奇之下学了这一招，没想到派上了大用场，眼珠一转，高声道：“是铁箭吗？”

　　铁箭推门进屋，拱手道：“铁木部现有孩子二十九人，请尊者挑选一下。”

　　浩然愣了一下，好半天才反应过来，他们误认为自己出山挑选弟子，挽留的主要目的不是赠宝。

　　各派弟子来源复杂，其中有不少选自土人部落，土人也引以为荣，能够被相中一个就是天大的喜事，凌青与雪山两派搜罗最勤，所以弟子最多，而叶岭开府太晚，一无所获。

　　“带进来吧，我看一看他们的姿质。”浩然笑了笑，拿人的手短，吃人的嘴短，鉴别一下也无妨。

　　“谢尊者！”铁箭向后招手，几十名儿童鱼贯而入，有男有女，最大的将三岁，块头很大，足有浩然半腰，最小的是婴儿，裹着厚厚的兽皮，铁箭抱在手里。

　　铁箭递过手中的婴儿，显得急不可耐：“尊者，您快看看！”

　　浩然一边仔细鉴别，一边笑道：“不要急，慢慢来，太急了就有可能出错。”

　　土人体格健壮，骁勇善战，可惜拥有灵脉的寥寥无几，无法炼出气结，他们五岁算成年，即便不战死、病死，也很少能活到三十岁，铁木这样的老者非常少见。

　　蓝木区的土人部落众多，九派至今却不过四、五千人，好苗子难寻。

　　看完所有儿童，等浩然收回目光，铁木两人眼巴巴的盯着他，满脸期盼，更多的是紧张，稍大点的孩子也是一脸焦急。

　　沉默片刻，浩然微微摇头。

　　室内一片叹息声，个个神情沮丧，无精打采。

　　铁箭抱着婴儿转身离去，嘴里嘀咕不休：“笨蛋，一群没用的东西，丢死人了，滚吧！”众童垂头丧气，鱼贯而出，铁木掩映不住失望，脸上的皱纹堆得更深了。

　　“这批不行，再过几年就有了，想开一点。”浩然起身，拍拍他的肩膀：“魔月将至，我告辞了，记住，神珠事关重大，不得向任何人透露。”


第十一章 雪寒

　　几百斤重量算不了什么，但是木灵珠的体积太小，所有的力量聚集在一点压住腹部，使劲向下拽，重心不稳，行动比较迟缓，奔跑的时候很不舒服，浩然需要分出部分功力，速度慢了许多，幸好他的金脉非常特殊，内脏坚韧，修为与苦灵相当，如果是普通百结尊者，根本无力远距离奔跑，百十里就受不了了，趴在地上直喘气，甚至于内腑受创。

　　“过几天就好了，习惯成自然。”偶得至宝，浩然当然开心，心情十分舒畅，暗中思量着：“我是用不着了，可以送给别人，不，不，还是自己留着，找机会收个徒弟，继承叶岭一脉，先让他修木脉，不能初修金脉了。”他始终忘不了凝姐，从来没想过接受其他女孩。

　　“有了木灵珠，徒弟肯定能成灵，甚至于比凝姐还快，呵呵，然后再修金脉，成就羽灵后杀回蓝木，把那个狗屁西秦上人赶走，对，还有司空家，不能放过老泼妇，不服？好，那就打，打得她们落花流水，统统赶出蓝木区。”

　　“哈哈，司空岭也不能浪费，开设一个分派吧，或者干脆搬过去，那里的灵脉比叶岭强多了，五行均衡，仅次于凌青岭，不比雪山的差，用不了万年时间，叶岭将发扬光大，成为叶宗，永远传承下去，与凌青岭并驾齐驱。”

　　正得意中，魔月降临紫华，万灵惶恐，死一般的寂静，浩然精神抖擞，漆黑的夜空倍感亲切，金灵气汹涌澎湃，永无休止，浑身有着使不完的劲，木灵珠似乎轻如鸿毛，几乎没有了任何影响，速度猛增，不由哈哈大笑。

　　三个时辰狂奔千余里，太阳从东方升起，雾朦朦的，仿佛包裹着一层白纱。

　　这就是紫华的雾日，雾气在枝叶间飘荡，笼罩了整个大地、山脉，能见度很低，眼力再好的人也看不到百米之外，空中飘撒着毛毛细雨，夜间寒气未消，鸟兽蜷缩着身子，躲在各自的老巢里，等待南日的到来。

　　远处传来巨浪的呼啸声，浩然大喜过望，那是蓝黄江，蓝木区的南部边界，过江就到了黄土林，意味着暂时安全了。

　　突然，浩然心中一凛，当即停下了脚步。

　　小山丘上，一人傲然屹立，长发飘飘，全身杀气，正是阴魂不散的司空晴。

　　“糟糕，老泼妇吃了大亏，越来越变态了。”

　　浩然苦笑连连，司空晴真的发疯了，不惜一切代价赶尽杀绝，用脚指头也能想到，司空岭是肯定倾巢出动，将这一线的边界全部封锁，无论从哪里过江都会遇到拦截，不幸的是正好碰上了她，唉，不是冤家不聚头。

　　司空晴缓缓转过身来，面带寒霜，目光阴毒无比，令人不寒而栗，“小畜牲，你还想跑？哼，没那么容易，在这个世界上，得罪了我的人，还没有一个能逃出我的手心。”

　　浩然举弓张箭，轻蔑地笑道：“别在我面前吹大牛，青扶前辈现在何处？不会在司空岭吧？嘿嘿，看来得恭喜你了，夫妇团聚，和和美美。”

　　“小畜生，死到临头还在卖弄口舌。”司空晴厉眼微闭，射出丝丝精光，盯得浩然毛骨耸然，她在叶岭阴沟里翻船，至今莫名其妙，百思不得其解，想看看浩然到底有什么怪异之处。

　　“老泼妇，你果然有一套，了得，居然能活到现在，我还以为你已经死翘翘，只剩下一堆白骨呢。”事到如今，浩然豁出去了，哈哈大笑：“我刚才还在后悔，老泼妇莫名其妙失踪，生不见人，死不见尸，司空全家乱套了，说不定正在披麻带孝，哭得天昏地暗，争着抹自己的脖子，罪过，罪过。”

　　司空晴气得差点吐血，手指轻弹，灵剑划空而去，仇恨在她胸中燃烧，出手便不留余地。

　　现在不是魔月，而且大雾弥漫，浩然大受影响，两者恢复了原有的差距，短箭还没来得及射出，已经被剑气锁定，全身僵硬。

　　“完了！”浩然暗叹一声，闭目等死。

　　在此生死关头，远处飞来一道白光，“轰！”灵剑被击回，雪寒及时赶到。

　　“雪掌门好厉害，料事如神，小妹佩服。”司空晴死死的盯着雪寒，阴阴一笑：“女婿有难，老丈人挺身而出，不过嘛，你的眼光不怎么样，那么好的闺女，万灵城的少年英俊无数，却一个也看不中，居然找一个卑贱的废脉人，咯咯，勇气可嘉，可惜的是，小畜牲活不了几年，你的宝贝女儿要守寡了。”

　　雪寒白袍猎猎，散发出阵阵寒气，周身的温度大幅度降低，他冷冰冰地说道：“司空家主，我警告你，不要打叶浩然的主意，倘若再次图谋不轨，休怪我雪寒不客气了。”

　　“雪掌门好威风，口气不小，难道想威胁司空家？挑起两派大战？”司空晴毫不畏惧，杏眼一瞪：“好啊，我们司空家早就想较量一下，到底谁是蓝木区第二大派。”

　　“不单是我们雪山派，而是七派的共同决定，只要你敢动叶浩然一根毫无，司空家将断子绝孙。”雪寒一字一顿，慢悠悠地说道。

　　司空晴神色大变，心中一寒，无需七派联手，只要凌虚上人动了真怒，司空家立马被连根拔起，鸡犬不留，百万年基业烟飞灰灭，连东山再起的机会也没有。

　　“堂堂一派宗主，三番五次欺负一个晚辈，不觉得害臊吗？”雪寒冷声道：“我们原谅你最后一次，识相点，回山好好修炼，管束所有弟子，不要有任何挑衅动作，否则七派视为开战。”

　　司空晴呆了许久，脸色特别难看，银牙紧咬：“好啊，你们狼狈为奸，居然联手对付司空门，好得很。”眼中厉芒闪烁，尖声道：“雪掌门既然来了，就让我见识一下冰镜的厉害。”

　　“你真想动手？”雪寒厉喝一声。

　　“咱们打了几百年交道，还没有切磋过一次。”司空晴右手一晃，现出一把火红的灵剑：“择日不如撞日，就算开开眼界，了却我的心愿。”

　　“雪掌门，不要做缩头乌龟，来吧！”她右手一挥，灵剑迅速升空，转眼间冲入云层之上，方向陡然一变，剑尖对准对面的雪寒，仿佛一道闪电从天而降。

　　剑体火红，起初的速度并不算快捷，用肉眼就能看出运行轨迹，中途猛然加速，化着一道熊熊烈火，后面拖着长长的尾巴，恍如一颗天外流星，声势浩大，足以山崩地裂。

　　“不自量力！”雪寒右手忽翻，掌心出现一面圆镜，雪白的镜面冒出缕缕寒气，凝结成一束胳膊粗的白光，恰好与烈火迎头撞伤，“轰”的一声巨响，地动山摇，空中暴出千万点火花，还有一股汹涌的寒潮，百米范围内的树木全部折断，浩然一阵窒息，全身刺痛，迅速退后千米。

　　烈火飞上高空，瞬间不见踪影，司空晴脸色惨白，很快涌上一抹红霞，摇摇欲坠，“噗！”张嘴喷出大口鲜血，她的修为本来就不如雪寒，雾日时份，灵气的水性大盛，雪寒修水脉，功力增加三成，修火者恰恰相反，当然是不堪一击。

　　“今天只给你一个教训，做人要有自知之明，妄自尊大者，必将自讨苦吃。”雪寒收起冰镜，冷冷的看着她，并不趁火打劫。

　　许久，司空晴稍稍平静下来，银牙紧咬，凄然大叫：“雪寒，你等着，此仇不报，誓不为人，司空家与你没完。”立即飞奔下山，很快就不见了踪影。

　　大战骤然暴发，又突然结束，干净利落，四周恢复了宁静，只留满地狼藉，浩然收起弓箭，心念急转，猜测雪寒的真实意图。

　　雪寒静静的站在浩然面前，衣袍板板正正，没有一点点凌乱，目光平静，不含任何感情，好像看着一位陌生人。

　　浩然同样目无表情，水波不惊，冷静的让人吃惊，眼前的雪寒说不上是什么感觉，恨肯定是有的，但他毕竟是凝姐的父亲，不能再冲动了，凌虚上人的话给他很大的触动，三思而后行，谋定而后动。

　　两人就这么对望着，谁也不说话，表面风平浪静，心里头却暗流涌动，气氛怪异，又紧张得令人窒息。

　　雪寒首先憋不住了，轻声叹息，“凭你的修为，肯定到不了万灵城，我送你去吧。”

　　浩然紧闭着嘴唇，轻轻摇头。

　　雪寒将头偏向一边：“出了蓝木区，我们就无能为力，希望你慎重考虑。”等了半刻钟，见浩然还是一声不吭，苦笑道：“我知道说了也是白说，不过，还是要提醒你，尽到自己的心意，唉，算了，我不再劝了，你好自为之吧！”

　　连叹三声，缓慢飘然而去，忽然停了下来，脸上的肌肉微微抽动，瞥了浩然一眼，又快速闪开，欲言又止。

　　“有话就直说，利利索索！”浩然心中有数，冷冷地说道：“救人一命，恩同再造，想要我的命也可以拿去，我自己砍下脑袋送给你。”

　　“我……我……”雪寒吞吞吐吐，脸上特别尴尬，两手不自然的颤动，最终艰难地说道：“倘若你真的到了万灵城，也许能见到凝儿一面，但……希……望……你……”

　　话只说到一半，浩然却明白了他的意思，高高的昂起头，咬牙道：“你放心，我还有自知之明，今生与凝姐无缘，她走她的阳光道，我走我的独木桥，不会耽误她的大好前程。”

　　“对不起！”雪寒震了震，默默的转身，消失在丛林之中。

　　“没关系！”

　　过了好半天，浩然才吐出三个字，泪花在眼里打转。

　　作为人父，总是希望儿女幸福，不允许最心爱的女儿嫁给废脉人，无可非议，可是这意味着，浩然的最后一点幻想也被击破，即便雪凝没有忘却那段感情，灵师也可以自由选择，但她孝心极重，宁可委曲自己，绝不会让父亲伤心。

　　“再见了，凝姐，再见了，我的爱情！”浩然的心在滴血，苍天无眼，命中注定自己将孤独一生，愤然长啸一声，奋力向南急驰。


第十二章 观战

　　不多久，前面出现一条宽阔的大河，浪高风吼，波澜壮阔，水花飘舞间，隐约看到对岸的森林，这就是蓝黄江，蓝木区与黄土林的界河，也是两地最大的河流，最宽处达到五百里，正常河段也有百里左右。

　　其实此河有两个名字，智人称它为蓝黄江，江南的猿人不服气，将黄字放在前面，称之黄蓝江，很久之前，两地灵门划界，因为蓝黄江是天险，土人不容易渡过，所以定为界河。

　　可惜土人的智慧很高，在仇恨的驱使下，想出了很多办法横渡大江，令人防不胜防，部落之间的争斗从来没有停歇，只不过规模小了许多，各派也就睁一只眼、闭一只眼。

　　小时候，浩然曾经与父母亲一起来过，灵师过江轻而易举，他看着湍急的水流，密密麻麻的旋涡，眉头微皱，单凭自身的遁术无法渡过。

　　思索片刻，浩然目光扫视四周，很快有了主意，就地砍下一棵大树，劈成数十段，一切准备就绪，忍不住回眸身后的山峦、茂密的森林，一江之隔便是两重天，这一去就是永别，从现在起，蓝木将成为过去，所有的欢乐与忧伤都留在这里，成为永久的回忆。

　　“再见了，蓝木！”

　　纵身飘向大河，朝水中扔下一片木柴，脚尖迅速一点，借助浮力飘出数丈，如此这般，短短几分钟，渡过数十里宽的河面，累得精疲力竭，体内空空，当即盘坐于地，闭目调息。

　　他毕竟不是真正的苦灵，气结不同于灵核，只是气没有力，内息不能持久，这一渡耗尽了全部功力，况且有木灵珠分心，一口气渡完已经相当了不起，倘若是其他百结尊者，必须借助工具才能到达对岸。

　　醒来时已是雾日午时，晨雾变得稀薄了很多，浩然一跃而起，奋力长啸一声，头也不回的向南奔去，突如其来的，全身轻松无比，似乎放下了一切，忧郁全然消失，有一种逃出藩篱的感觉，天高任我飞，海阔凭我游，开始了崭新的生活。

　　黄木林与蓝木区相邻，凌虚上人对这里的地形地势、各地猿人灵师了如指掌，浩然按照他介绍的路线，避开猿人灵府，专走最偏僻的路线，白天放慢速度，夜间快速穿越，只有雨月逗留休整，的确是一帆风顺，除了一些土人村寨，没有遇到任何猿师。

　　黄土林的地下全是黄土，森林到不是很茂密，千里之后更加稀疏，夹杂着大片的草地、黄土丘，还有一座座山峰，山脉不算大，但非常陡峭，地形复杂，沟壑纵横。

　　一个半月下来，浩然奔波十万里，的确与蓝木林大不相同，沿途的奇异鸟兽、怪树花草数不胜数，天天有惊喜，一派域风情，当然他只是浮光掠影、走马观花，不敢多作停留，收获最大的还是五术，特别是器术，突飞猛进，当然，也逐渐习惯了丹田里的木灵珠。

　　远离红尘，抛开人世间的烦恼，领略大自然的美景，沉浸于一个全新的世界，不知不觉中，浩然的心情变得开朗起来，笑口常开，一切都感到特别新奇，似乎重获新生，与过去一刀两断。

　　这一日，火日刚刚升起，途经一座小山，山中传来响声，闪过一道紫光，瞬间即逝，浩然心中一跳：“有人？猿人灵师？不会这么倒霉吧？快跑！”又是一声巨响，震耳欲聋，紫绿两光交错。

　　“不对，他们在争斗，嗯，不知是猿师内讧，还是与外地灵师争斗？”犹豫片刻，好奇心占了上风，浩然悄悄向深处奔去，“只观战，看一眼就走，呵呵，他们正打得你死我活，自顾不暇，哪有精力管闲事。”

　　此山比叶岭还小，山峰高不过三、四百米，灵气淡薄，登上一座小山头，下面是一座小山谷，方圆七、八里，果然不出所料，两位灵师在谷中对峙。

　　左侧是一位紫衣人，身高近一丈，雄伟之极，皮肤微红，两撇眉毛又浓又厚，满脸钢针般的胡须，头发淡紫，腰挂一只紫色小葫芦，手执一根三丈长、胳膊粗的紫棍，气质威猛慑人。

　　最引人注目的是，他只有一只眼睛，倒竖在两眉中间，比寻常人大一半，眼球深紫，目光犹如一道闪电，令人心惊胆寒。

　　“独目人！”浩然又惊又喜。

　　紫华有言：“南海炎洲，紫海之畔，有族独目，慑魂震心。”

　　据说独目人粗犷豪放，骁勇善斗，战斗力极强，特别是那只独眼，天生禀异，慑人心魂，一般人未战先怯，但是南海炎洲的距离太过遥远，而且隔着一座黄海，他们很少在东土赢洲出现。

　　右侧是一位猿人灵师，尽管也是异常高大，却比独目人矮了两头，他身穿绿衣，斜举一把灵剑，剑体碧蓝，一双厉眼死死的盯着对方，蓄势待发。

　　浩然余光扫视，心中一跳，谷口还有两位猿人，其中一位正是在铁木部出现在那个，毫无疑问，他们是猿师的百结弟子，另有一头怪兽，虎头鹿身狮爪，体长超过一丈，四肢修长粗壮，威风凛凛，正是黄木林的特产，名唤虎鹿，奔跑速度奇快。

　　两灵师相距百丈，谷底山石崩裂、树木倒塌，一片狼藉，刚才的紫光与响声正是交手时所致，他们像斗鸡似的相互对视，气势越来越盛，谷中气流激荡，气氛紧张到极点，如同一只火药桶，随时都会爆炸，两尊者与狰狞慢慢后退，浩然也略感呼吸困难。

　　足足僵持了一刻钟，猿师的气势达到极点，右手微抖，灵剑脱手而出，化着一道闪电射向独目人，体积在快速缩小，几乎变成一条细不可见的绿线，发出“咝咝”的鬼叫声。

　　“去！”独目人大吼，好像凭空炸响了一颗惊雷，眼中紫光大盛，面目狰狞，杀气腾腾，巨起紫棍狠狠的砸向绿线，灵剑陡然改变了方向，飘浮不定，紫棍的反应更快，化出千万道虚影，火花四溅，巨响声震耳欲聋，四周的山体都在颤动，谷中刮起一阵狂风。

　　绿剑一声哀鸣，似乎受到了重创，光芒暗淡，立即后退返回，紫棍暴出一道耀眼的强光，直冲云霄，山谷一片紫色。

　　独目人喝声极响：“老毛怪，再来！”猛的腾空百丈，紫棍脱手而出，急剧膨胀，以泰山压顶之势砸向猿仙，紫棍变得硕大无比，形同一座小山，体积还在膨胀，欲将猿人灵师砸成肉酱，紫光笼罩了大半个天空，声势骇人。

　　猿师神色一变，头皮发麻，谷口的两尊者更是面无人色，腿脚不停的颤抖，虎鹿软瘫在地上，双眼紧闭。

　　猿师右手一甩，灵剑急冲而上，“铛”的一声脆响，死死地抵住紫棍。

　　紫棍顿了顿，停止下沉。

　　独目人轻飘飘的落回原地，露出两排洁白的牙齿，狞笑道：“老毛怪，老子看你能支撑多久。”巨眼一瞪，居然射出一缕紫气，与紫棍连在一起，紫棍冒出熊熊紫火，猛的一沉，灵剑随之下降。

　　浩然讶然，独目人肯定是修火性灵核，但火灵力大都是红色，紫火闻所未闻。

　　猿师连忙举起右手，冒出拇指粗的黄烟，还是止不住紫棍的压力，紧接着又举起左手，两柱绿烟同时注入灵剑，脸色涨得通红，勉强将紫棍挡住。

　　独目人狞笑不止，凶神恶煞，头顶紫烟飘舞，凝而不散，眼中的紫气越来越强，紫棍继续膨胀，火势汹涌，几成一团巨大的紫色火球，谷中的温度大幅度上升。

　　猿师咬紧牙关，脚下的岩石开始崩裂，他的双脚慢慢下陷，两弟子心急如焚，想上前助阵，却犹豫不决。

　　“独眼怪，休得猖狂！”突然，谷北闪过一道青光，以迅雷不及掩耳之势奔向独目人，另一位猿师出现在山顶，一袭青袍。

　　独目人正全力解决对面的猿人灵师，等他反应过来时，青光已经到了后心，仓促之下，身形连闪，却为时已晚，青光穿胸而过，在空中划出一个弧线，继续射向独目人。

　　浩然慌忙收敛气息，青属土性，此猿师修的是土性灵核，他的土灵力相当深厚。

　　独目人血流如柱，发出凄厉的惨叫：“老毛怪，卑鄙，无耻！”巨大的身躯摇晃几下，左手捂着胸口，当即右手连挥，发出几道紫色火星，紧接着招回紫棍，奋力一跃，飘上南面的小山顶，很快就消失在天边。

　　火星一分为二，大部分射向青衣猿师与灵剑，其余的奇袭绿衣猿师、两尊者。

　　青衣猿师惊道：“师弟，小心点，这是火性灵符！”灵剑化着大片的青光，“轰轰！”一连串巨响，紫光份份爆炸，火光冲天，仿佛几个太阳同时闪烁，几乎与火日相媲美，谷中气流汹涌，温度瞬间变得一片炙热。

　　浩然感到一阵热浪席卷而来，山顶的树木折断大半，惊得目瞪口呆，修火者善符，独目人的符术得确了得。

　　灵符来得凶猛，去得很快，山谷转眼间就恢复了平静，灵剑一声哀鸣，飞回主人手中，显然受到了创伤，青衣猿师稍稍摇晃，飘然入谷，惊呼道：“三师弟，你没事吧？”

　　谷底的绿衣猿师也击溃了灵符，不过他受伤在先，已是强驽之末，勉强逃过大难，却是伤上加伤，连喷几大口鲜血，脸无人色，摇摇欲坠，只用绿剑支撑着不倒。

　　青衣猿师当机立断，强行塞入一枚丹药：“三师弟，快坐下调息。”

　　两尊者也狂奔而至：“师父，您的伤怎么样？”

　　绿衣猿师手扶弟子的肩膀，强行站稳：“我不要紧，死不了，大师兄，快……宰了独目怪，还有宝贝，必须追回来……”

　　青衣猿师点头道：“三师弟放心，这家伙仙核已碎，只剩下一口气了，跑不远的，为兄现在就去，马上取回他的人头。”转身而去。

　　绿衣猿师打了个踉跄，嘴中血如泉涌，差点软瘫在地。一位尊者连忙将他扶住：“师父不要担心，有大师伯出手，肯定手到擒来。”

　　绿衣猿师气喘嘘嘘，有气无力地说道：“绿松，你在此护法。”坐下来后，又抬头面对另一位尊者，也就是在铁木部出现的那个，“绿奎，你……你通知其他师兄弟，全力搜索黄土林，外来者格杀勿论。”

　　绿奎重重的点头：“弟子明白！”一拍绿松的肩膀：“二师弟，辛苦一下。”当即跑向谷口，跨上虎鹿飞驰而去。


第十三章 仇人

　　从铁木部事件就可看出，绿奎心地狭隘，睚龇必报，肯定对当日之败耿耿于怀，视浩然为平生大敌，走了最好，一旦照面肯定会节外生枝，浩然放下心来，正欲起身离开，忽然呆了呆。

　　绿衣猿师盘坐在地上，头顶冒出腾腾绿气，绿松却没有在身边护法，而是手执宝剑，飞跃上山，直奔自己的藏身之处，耳边又传来低沉的兽啸，下意识的回头一瞥，绿奎骑着虎鹿返回，从东面绕过来，悄悄逼近，已经到了另一座山头，显然想前后包抄。

　　“狡猾的老毛怪，卑鄙的老家伙，与小毛怪一个德性，都不是什么好东西。”浩然恍然大悟，那位青衣猿师早就发现了自己，却不动声色，临走前暗中吩咐绿奎师兄弟，让他们联手夹击。

　　浩然猜得七不离八，青衣猿师担心独目人趁机逃远，没时间亲自动手，又一时失察，不了解浩然的真正实力，错以为只是一个普通的百结尊者，两打一应该是胜劵在握，况且绿奎已经修到一百零八结，很快就要成灵，即便修为相等，有绿松的帮助，最不挤也能拖到自己回头。

　　三十六计，走为上，浩然毫不迟疑的直奔山下，威胁最大的不是两尊者，而是猿师。

　　这里是猿人的地盘，随时都有可能冒出一个强敌，特别是青衣猿师，说不定醒悟过来，先回头收拾自己，甚至于那绿衣猿师强忍着伤势，起身痛下杀手，这次可没有援兵从天而降，其后果可想而知。

　　灵师不同于尊者，生命力出奇的强悍，独目人就是最好的例证，即便在重伤之下，也能轻而易举的击杀浩然，黄土林只是旅途的第一站，浩然可不想出师未捷身先死，不明不白的冤死在这里，他还想收几个徒弟，光大叶岭呢。

　　绿奎见敌人逃跑，立即拔出长剑，猛的射向浩然，大喝道：“二师弟，动手！”绿松厉声长啸，猛然加速，脚尖急点岩壁，瞬间升高百米，超过了山顶，长剑脱手而出。

　　浩然的反应之快，出乎他们的意外，两人均是仓促出手，只使出了七、八成功力，却是居高临下，有泰山压顶之势，威力倍增，气势极盛，想一举重创强敌，只要能拖住浩然，猿师很快就到，即可报仇雪恨。

　　“小毛怪不长记性，上次的亏还没吃够，哼，既然如此，老子再给你一次教训，让你终身难忘。”浩然冷笑一声，在狂奔的同时，手挽短弓，头也不回一下，凭借直觉两箭齐发，“嗖嗖！”身后两声巨响。

　　有了铁木部的教训，绿奎早有心里准备，一举将利箭击散，两腿一夹，座下的虎鹿厉声长啸，化着一道金色闪电，从山顶扑向浩然，速度快得不可思议，途中招回宝剑，尖叫道：“矮毛鼠，胆大包天，居然潜入黄土林撒野，来得好，爷爷正找你呢，哼，自投罗网。”

　　绿松措手不及，箭虽毁，宝剑却失去了控制，飞上高空，他勃然大怒，腾空而起，好像大鸟一般在空中滑翔，右手向天，空中的宝剑顿了顿，陡然到了他的手上，连人带剑合击浩然。

　　他们师兄弟朝日相处，配合默契，几乎是天衣无缝，浩然来不及多想，还是两箭齐发，但绿奎两人这一次全力以赴，利箭只让他们稍作停顿，又凭空加速。

　　浩然头皮发麻，暗自叫苦，按理说，以自己的功力，一箭之下，两人不死也要重伤，但是在奔跑过程中威力大减，而且距离太远，一次两箭，功力分散，嗯，必须先解决一个，时间对自己不利。

　　心里想着，手里不敢迟疑，突然停下脚步，急速转身，面对空中的两道剑光，先是两箭出弦，再射一箭，目标是最弱的绿松，扭头就跑，“小毛怪，去死吧，爷爷不奉陪了！”

　　绿松连续击退两箭，只吃了点小亏，心存轻视，没想到最后一箭不同寻常，注入了浩然的全部金灵气，“轰！”他刚成百结，功力尚浅，宝剑齐中而断，上半截飞上天空，剑柄也脱手而出，右臂疼痛难当，“咔嚓”一声，当即脱臼，内腑受到强烈震动，在空中连翻几个跟头，摇摇晃晃的下坠，一路洒下大口鲜血，“扑通”一声，重重的摔在山腰，一直滚到山脚，生死未卜。

　　在这电火石光之间，绿松受挫，绿奎也是浑身剧震，半个身子发麻，气血翻涌，坐下的虎鹿扑了个空，顿时怒火万丈：“蠢才，窝囊废。”剑面狠击兽背，虎鹿连声哀嚎，奋起直追。

　　他擅自潜入蓝木区，却大败而归，视为平生耻辱，又不敢禀报师父，只能闷在心里，今天忽然看到仇人，当然是份外眼红，被仇恨烧昏了脑袋，失去了最起码的理智，无视自己与浩然的差距，单枪匹马的追杀过去，不达目的决不罢休。

　　虎鹿的速度不是吹的，风驰电掣，恍如一颗流星，比浩然快了许多，距离越来越近，绿奎面目狰狞，挥舞着宝剑，厉声狂笑：“矮毛鼠，你跑不掉的，识相点投降吧，奎爷可饶你一命。”在黄木林，当然是有恃无恐。

　　浩然连心眉连抖，怒不可抑：“小毛怪，爷爷好心好意，先是息事宁人，饶了你的性命，刚才又手下留情，你却恩将仇报，哼，既然如此，我们就没什么好说的，休怪爷爷心狠手辣。”

　　心中暗自冷笑，木脉善丹，自我恢复能力极强，但是战斗力较弱，况且修金脉者不怕火，一到火日修为猛增三成，绿奎恰恰相反，修木者威力降低三成，这家伙胆大包天，不知天高地厚，死定了。

　　“小毛怪，看箭！”浩然杀气大盛，猛一回头，虎目圆瞪，两道金色闪电呼啸而出，一支射人，一支射兽，他必须速战速决，利利索索解决问题。

　　绿奎当然知道浩然的厉害，本来有五分当真，另外五分只是虚张声势，借猿师的威名吓唬浩然，没想到弄巧成拙，浩然被迫无奈，反戈一击，心中大骇，座下的虎鹿速度太快，一时收不住身形，还是向前猛冲。

　　不过，他毕竟是百结尊者，反应不慢，宝剑一扫，布下了层层剑幕，“铛！”长剑断为两截，手臂剧痛，短箭的余劲大得不可思议，不仅插入右肩，甚至于穿透锁骨，没入后面的一棵树干，这一箭的威力可想而知。

　　绿奎的胳膊被废，血流如柱，最厉害的是金灵气趁虚而入，在体内横冲直撞，破坏经脉与气结，虎鹿也被射中眉心，箭体深入脑袋，脑浆与鲜血如喷泉一般，疼得它凄声哀鸣，神智一阵迷糊，完全陷入疯狂，像无头苍蝇似的狂奔而去。

　　浩然本想赶尽杀绝，但虎鹿出奇的彪悍，临死挣扎，暴发出所有潜力，速度比平时快捷数倍，根本来不及追击，眼睁睁的看着他们消失不见，想了想，摇头叹道：“算了，再追就要弄巧成拙，遇上猿师就麻烦了，让他们多活一会儿。”

　　“嗷！”极远处传来一声长啸，浩然心中一惊，撒腿就跑：“老毛怪了不得，这么快就解决了独目人，呵呵，老家伙，千算万算不如天算，你来晚了一步，爷爷告辞了，嘿，慢慢找吧！”

　　烈日炎炎，热浪滚滚，酷热难当，鸟兽躲进了老巢，树木枯黄，浩然却精神抖擞，翻山越岭，飞越江河，速度越来越快，步伐越来越轻松。

　　从火日一直跑到寒月落山，行程两、三千里，浩然见天色大变，空中乌云翻滚，狂风四起，当即在林中抓紧几只飞鸟，迅速清洗干净，找到一座山洞，生火进食。

　　吃饱喝足，浩然坐在篝火边，看着外面大雨磅礴、雷电交加，清洗嘴手，得意洋洋地笑道：“老毛怪肯定躲在另一个地方，急火攻心。”今天的一仗打得真痛快，大小毛怪偷鸡不成反蚀把米，浩然的心情舒畅之极。

　　取出书符，手心金光一抹，符面现出密密麻麻的文字，金光连闪，内容不断变换，翻到遁术时，浩然眼前一亮，全神贯注的阅读。

　　通过今天的遭遇战，浩然明白了一个道理，面对强大的灵师，器术再精也不管用，无法弥补功力的差距，只有一个字“逃！”研习遁术势在必行。

　　遁术是一门高深的技艺，需要灵敏的感应力、强大的洞察力、慎密的分析力，共有风（跑、飞）、追、潜、隐、搜五大类，每一类又有数不尽的技巧，每个灵师也有不同的侧重点，书符里详细讲述了各种原理，并记载着凌虚上人的一些心得。

　　许久，浩然长舒一口气，大笑道：“厉害，没想到遁术也有这么多变化，了不起啊！”抬头一看，外面漆黑一团，原来已经到了魔月，当即收起书符，背上包裹出洞而去。


第十四章 猿师

　　魔月是浩然的天下，精神百倍，情绪高涨，尝试着运用遁术，果然不出所料，脚下生风，速度快了不少，省心又省力，开心得哈哈大笑，这只是初步心诀，现在还不熟练，将来慢慢摸索，速度还会大大增加。

　　当然，他心里清楚得很，任何技艺都与修为密不可分，尊者的悟性再高也比不上灵师，最好的办法就是敬而远之，千万惹不得，想到这儿，不由怒火中烧，“老子只是观战，没惹到你们，这些毛怪莫名其妙，不可理喻，动不动就杀人，哼，等我的弟子成就羽灵，将来一定要横扫黄土林，好好教训一下他们，估计不宰几个是不行的。”

　　一想到自己的计划，又眉开眼笑，“看来老天还是有眼的，叶岭命不该绝，呵呵，木灵珠就作为镇山之宝，不但能让众弟子成灵，徒子徒孙们也大大受益，千年之后，叶岭将拥有上百灵师，弟子数千，哈哈，整个紫华也是大名鼎鼎。”

　　木灵珠在丹田微微颤动，浩然几无不适之感，甚至于有一种错觉，神珠就是体内的一部分，他越想越兴奋，忍不住长啸一声，猛的加速，一口气冲出数十里，突然间，心中一紧，本能的放慢速度，隐约中，嗅到了一丝危险的味道。

　　“哪位灵友路过此地？请留步！”左侧传来一声厉喝，一股强大的气息迅速逼近，速度奇快，最后一个字刚出口，已经到了千米开外，毫无疑问，此人绝不是尊者，而是一位堂堂的灵师。

　　浩然大吃一惊，身形闪出百米，迅速隐于一棵树冠，手挽短弓，利箭上弦，暗忖道：“猿师？对，黄土林只有猿师，乖乖，老毛怪不简单，魔月也敢出来溜哒，又一个不怕死的老东西。”

　　来者的确是猿师，而且是那位青衣猿师，停在浩然原来的地方，手执灵剑，全神戒备，眼中冒出丝丝精光，缓缓的察看四周，漆黑的夜幕隐盖了所有痕迹，他施展遁术中的“搜”字诀，探测敌人的气息。

　　浩然纹丝不动，运起初学的“隐”字诀，心里头有些紧张，不知道这家伙的修为深浅，如果与司空晴差不多，今天就大干一场，彻底解决问题，永绝后患，倘若远超过老泼妇，嘿嘿，那就糟糕了，再打也是劫难逃，不过还是要拼一下的，临死也要将他拉下水，大家一起完蛋。

　　青衣猿师目光如电，仿佛两把利剑扫视密林，很快就有所发现，眼中寒光连闪，右手一抖，灵剑飞上半空，冲向浩然藏身的大树，大吼道：“卑鄙的矮毛鼠，竟敢在本师眼皮底下装神弄鬼，找死！”他不但感应到具体位置，而且知道了浩然的身份，就是白天躲在山上的智人尊者。

　　“不好，老毛怪修土脉，遁术惊人，我怎么糊涂了，看来还是经验不足。”浩然醒悟过来，暗中自责，来不及多想，利箭离弦，再接再厉，又是几道金色闪电，到了这个地步，必须竭力拼命了。

　　“米粒之珠也敢与日月争光，不自量力！”青衣猿师不屑冷笑，尽管对浩然的行为感到诧异，区区百结尊者，魔月也能出行，但灵师本能的看不起尊者，两个境界有天壤之别，尊者能有多大的神通？哼，不堪一击。

　　“铛！”第一箭粉身碎骨，灵剑爆出强烈的青光，稍微顿了顿，却还是坚定不移的向大树奔去，只是速度慢了一些，显而易见，青衣猿师比司空晴强多了。

　　“咦！”青衣猿师面色微惊，浩然的修为超过他的估计，居然挡住了两成功力，立马心生警觉，连忙手指急点，再加三成，灵剑光芒大盛，陡然加速。

　　“铛铛铛！”三箭几乎在同一时间接踵而至，迅猛而急促，灵剑连毁四箭，却是光芒暗淡，哀鸣声不止，飞上漆黑的高空。

　　浩然缺少打斗经验，魔月性情暴躁，但也不傻，山中的野兽凶猛而狡诈，他学得有模有样，顺手耍了个小把戏，第一箭是诱饵，只用了一成功力，示敌以弱，这三箭才是杀手锏，注入了全部金灵气。

　　本命灵剑受到重创，青衣灵师剧烈颤抖，心神摇晃，体内气血翻涌，心魔有附体的迹像，当机立断，准备收剑逃跑，他知道大事不妙，再不跑的话，即便能击毙对手，自己也难逃心魔之劫。

　　说时迟，那时快，又是两箭连出，浩然长笑一声，收弓拔剑，腾空而起，如猛虎下山一般，气势磅礴：“老毛怪，今天就是你的死期！”金黄色的剑气喷出半丈，直取青衣猿师的天灵盖。

　　灵师毕竟是灵师，历经九死一生才成正果，在此生死关头，老毛怪的反应快得出奇，右手一招，灵剑瞬间出现在眼前，化着千万点光芒，青中带灰，好像凭空刮起狂风，天地间尘土飞扬，灰朦朦的一片。

　　两箭直入厚厚的尘埃，“铛铛”两声巨响，金光向四周飞溅，箭体化为乌有，风止尘飞，灵剑恢复原身，却见浩然从天而降，眼中喷出熊熊大火，凶神恶煞，长剑金光闪闪，气贯长虹。

　　魔月时份，浩然的修为达到最高峰，杀气冲天，这一击更是竭尽全力，势不可当，成败在此一举。

　　老毛怪智慧不凡，对眼前的形势了如指掌，今夜肯定是栽在浩然手里，老天爷也无回天之力，毕生苦修毁于一旦，心中一阵凄凉，又涌起了无穷斗志，无限恨意，当即咬紧牙关，横下必死之心，与敌共亡。

　　青衣猿师脸色陀红，怒发冲冠，厉声暴喝，浑身威势大盛，他奋起全身余力，凭空拔起，灵剑向上一挑，剑尖暴出耀眼的光华，剑芒吐出三丈，宛如一道青色闪电，空间仿佛裂开一条缝隙。

　　“轰！”响声惊天动地，金光与青芒照亮了半个天空。

　　灵剑突破金灵气，点中长剑的剑尖，“铛铛铛！”一连串脆响，长剑粉身碎骨，浩然全身剧震，一股大力从手臂传入体内，像炮弹似的倒飞而回，热血涌上嗓门，努力控制又身不由己，张嘴连吐几口，落在树冠上，在树枝间连弹几下，重重的摔倒地面，昏迷不醒。

　　青衣灵师的情况更糟，“蹬蹬蹬！”平地退后数丈，背后撞上一棵大树，树身剧烈摇晃，他也停下来，脸色惨白，又闪过触目惊心的鲜红，手扶树干竭力站稳，最终还是坚持不住，双膝一弯，软瘫如泥，灵剑不知所踪。

　　他本来修为极深，即使在魔月也比浩然高出一筹，但是对心魔的恐惧压过了一切，需要预留部分功力，束手束脚，最主要的是过于轻敌，没有全力以赴，在这电火石光之间，被浩然抓住机会，连遭打击，醒悟过来已经为时已晚。

　　青衣猿师面容扭曲，形同厉鬼，嘴里血如泉涌，艰难的睁开眼睛，目光却异常混乱，还带着令人心寒的疯狂，全身剧烈颤抖，嘶心裂肺的叫喊：“矮毛鼠，卑鄙无耻，本师要杀了你，让你永世不得轮回。”

　　在地上翻滚几下，居然挣扎的爬了起来，喷着大口的鲜血，摇摇晃晃的向浩然走去，行动虽然迟缓，但还是强忍着剧痛、心魔的煎熬，每走一步，地上都留下深深的脚印，灵师就是灵师，意志力超人一等。

　　可惜，心魔之劫名不虚传，任你修为通天也是闻风丧胆，九死一生，况且他重伤在身，心志动摇，只走了十几米，再也迈不动了，摇摆几下，又是“咚”的一声，躺倒在地，体内如沸腾的油锅，灵核在大幅度跳跃，心神紊乱，仅余的土灵力完全失去了控制，仿佛江河决堤，四处泛滥，又像狂风暴雨，横扫一切，瞬间掠过全身，一直冲上脑门、冲向灵核。

　　此时此刻，他的残余意识痛苦到极点，却控制不住自己，连自杀的力气也没有，绝对是生不如死，皮肤青筋突兀，布满了密密麻麻的血丝，灵核开始崩溃。

　　浩然躺在地上，对外界的状况茫然不知。

　　灵师的反击非同小可，一股强大无匹的力量通过长剑，如洪水一般冲入他的五脏六腑，仿佛一群脱缰的野马，在体内横冲直撞，无坚不摧，肆意破坏经脉与气结，金灵气至刚至强，宁死不退，奈何敌强我弱，悬殊太大，远远不是对手，眨眼间被冲得七零八落，幸好修金脉者肉体强悍，否则在这翻江倒海的争斗中，立马肝胆俱裂，化为一堆肉泥。

　　那股力量肆虐全身，丹田也不例外，木灵珠受到强烈的刺激，忽然一阵骚动，发出缕缕气流，起初微不足道，受到强大攻击后，随之快速壮大，而且源源不断，永无休止。


第十五章 重伤（上）

　　不知过了多长时间，浩然醒来，脑海里一片空白，甚至于不知道自己是谁，只有一个感觉，那就是“痛”。

　　头疼欲裂，全身好像散架了似的，每一个地方都是疼痛难忍，远远超过人类的极限，浩然一向自认意志坚如磐石，却也忍不住大喊大叫，可是连抬眼皮的力气也没有，嘴巴更是张不开。

　　很久之后，神智逐步回体，终于记起自己的身份，回忆起魔月的战斗，特别是那最后一击，惊天动地，心中打了个寒颤，“我死了吗？不，不，有疼痛感，说明我还活着，老毛怪被打跑了，对，他跑了，我活着，哈哈，太好了。”

　　青衣猿师修为高绝，非司空晴所能比拟，估计不在雪寒之下，显而易见，在黄土林是一派宗主式的大人物，身份极高，浩然十分兴奋，更是充满自豪，自己一个废脉人，居然打得灵师屁滚尿流。

　　“老家伙，修为高有个屁用，在魔月爷爷是老大，再来两个也不顶用，照样干死你们，哈哈，算你聪明，脚底抹油，跑得够快，不过，心魔之劫也够你受的，不死也要元气大伤。”

　　正得意间，潮水般的痛苦掠过全身，浩然生不如死，在这一刻，他恨不得放声大哭，情愿立即自杀，过了许久才稍稍缓和，第一时间内视体内，不由倒吸一口凉气。

　　经脉断裂了上百处，破破烂烂，五脏六腑全部移位，积血甚多，全身骨骼酥软，不知有没有断裂，只感到痛苦不堪，最严重的是气结，大部分有消散的迹像，气结是灵门弟子的根本，灵气之源，与灵师的灵核有同样的作用，一旦受创，愈合速度奇慢。

　　更让浩然惊骇的是，气结受创，经脉残缺不全，仅存的金灵气苟延残喘，流动速度十分缓慢，显得特别艰难，又多出两股异常力量，一种是蓝色气流，轻逸无形，另一种比较奇特，宛如有形的青色粘液，它们与自身的金灵气交织在一起，有静有动。

　　蓝色气流最为强大，占据了主导，运转速度很快，路线不局限于经脉，如水银泻地一般，无孔不入，流遍每一个角落、每一个细胞，所过之处，疼痛稍稍减弱，最后汇聚到丹田的神珠，似乎形成了一个完整的大循环。

　　青色粘液被蓝色气流分割为成千上万段，好像一颗颗微小的水珠，相互之间没有联系，却十分坚韧，任凭蓝色气流冲击，蜷缩在经脉的不同角落，纹丝不动。

　　“见鬼了？到底发生了什么事？”

　　浩然苦思苦想，过了好半天才恍然大悟，蓝色气流是木性灵气，来源于神珠，正在自动疗伤，青色粘液是老毛怪的本命精元，相当于特殊的土灵气，他豁出去了，不惜一切代价致浩然于死地。

　　灵气乃天地精华，无所不在，灵门弟子选择其中一个属性，炼化成自身真气，成灵后脱胎换骨，由气化力，产生质的变化，精元更是灵师之力的源泉，也是灵核的生命所在，所以说，木性灵气至柔至纯，无穷无尽，境界却是最低，本身又不具备攻击性，它以众敌寡，而且木克土，勉强让土灵力安静下来，却无法将其炼化。

　　浩然哀叹一声：“完了，完了，哎吆！”嘴皮刚张开一点，还没发生一个字，立马牵动全身伤势，疼得龇牙咧嘴，额头冒汗，只好一动不动，暗暗叫苦。

　　灵门弟子最忌异气同体，五行不专、内气不纯的后果极其严重，不单单是修行缓慢，更重要的是五行相克，气息混乱，甚至于相互对抗，自暴身亡，除非修成灵身，再修第二灵核。

　　浩然的问题更大，三种力量境界不一，木性灵气到没什么，日后吐出神珠即可，余气慢慢炼化，土灵力却特别麻烦，看似老老实实，其实是一个绝大的隐患，随时都会发作，后果不堪设想，当务之急，必须将它驱除出体。

　　“对，先疗伤！”浩然全神贯注，努力运转金灵气，很快就垂然放弃，苦笑连连。

　　伤势太重，经脉断裂，根本无法形成循环，而且气结不稳，很难炼化外界灵气，浩然咬牙切齿：“老毛怪，你的手段太恨了，老子饶不了你，等我的弟子们羽灵一成，一定要找你算账，报仇雪恨，哼，这还不够，所有猿人灵府都要铲除，让黄木林成为叶岭的禁地，以解我心头之恨。”

　　忽然灵光一闪，心中哈哈大笑，“老毛怪的伤势不轻，心境动摇，再失去本命精元，如何渡过心魔？不用说他，即使不伤不残，准备充分，也有将近五成的灵师魂飞魄散，这家伙死定了。”

　　“受点伤算不了什么，总有一天能够痊愈，又是一条好汉，你呢？”浩然兴高采烈，“老天有眼，自作孽，不可活，无缘无故惹到老子，不得好死。”

　　想通了这一点，心情舒畅极了，痛苦似乎轻了不少，任由木性灵气在体内纵横驰骋，他感到脸上湿漉漉的，寒气入骨，艰难的睁开眼皮，天色朦胧，眼前是白芒芒的一片，毛毛细雨飘飘撒撒，魔月已过，现在是雾日。

　　静静的趟了三个时辰，大雾消散，环日升起，射下缕缕阳光，天空一片蔚蓝，雨后的空气异常的新鲜，浩然精神大振，尝试着翻身，还是全身剧痛，苦涩一笑：“成了半个残废，不用说长毛虎，就是被斑鹿踩上几脚，老子也要死翘翘。”

　　怕什么来什么，远处传来阵阵蹄声，鹿鸣此起彼伏，浩然暗暗叫苦，心中祁祷：“伙计们，快走开吧，这里没有青草，你们是不吃肉的，老天保佑，让它们滚吧，再不滚会出大事的。”

　　蹄声越来越近，越来越密集，那是大型野鹿群，数量十分庞大，地面在微微颤抖，浩然的心也在颤抖，此时此刻，平日里温顺胆小的斑鹿变成了恶魔，轻柔的鹿鸣也成了死神的狞笑，阴森恐怖。

　　时间仿佛已经凝固，浩然脑海里闪过一个恐怖的画面，鹿群漫山遍野，如滔天的洪水淹没一切，无数只鹿蹄从自己身上踏过，倾刻间化为一堆肉酱，与泥土混在一起，再经过火日的烧烤、大雨的冲涮，没有留下一点点痕迹。

　　“一个堂堂的百结尊者，顶天立地的男子汉，老毛怪那样的灵师也不在乎，没想到死在小小的斑鹿脚下，太丢人了，太滑稽了！”浩然欲哭无泪。

　　踢声已经到了身边，仿佛山崩地裂，惊雷在耳，二老的面容在眼前闪过，浩然心中大吼：“不，我不能死，快停下！”突如其来的，体内暴出一股力量，声音竟然冲出嗓门，两手一撑，奇迹般的一跃而起，两眼圆瞪，盯着迎面奔来的鹿群。

　　吼声如雷，震耳欲聋，鹿群骤然而止，短暂的寂静，千百双目光聚集于浩然身上，好象对视了很久，又像仅仅一瞬间，群鹿惊慌失措，份份掉转方向，一哄而散。

　　“一群胆小鬼，哈哈，老子死不了……”浩然长舒一口气，放声大笑，剧痛涌上全身，眼前一黑，连续摇晃几下，双腿一软，直挺挺的躺倒。


第十五章 重伤（下）

　　再次醒来时，浩然口干舌燥，酷热难当，身下滚烫滚烫的，地面变成一块烧红的铁板，四周热浪翻滚，温度高得出奇，空气似乎也在燃烧，有一种错觉，被人抬到炼炉中焚烧，或者是躺在一堆枯枝上，点着了一把大火，隐约闻到人肉烤焦的味道。

　　“火日？哈哈，太好了，天助我也，老子有救了！”浩然不惊反喜，当即集中全部心神，吸收外界灵气。火日一至，灵气中的火性倍增，修火者如鱼得水，功力大涨，修金脉者同样精神抖擞，真金不怕火炼，越炼越纯，金灵气的威力越强，浩然在叶岭有切身体会。

　　缕缕灵气入体，汇至各处气结，其它属性迅速过滤出体外，只余金性，气结宛如一只只小金球，以极快的速度旋转，将灵气炼化为体内真气，自己也在慢慢恢复，起初炼化的速度很慢，微不足道，幸运的是，经过木性灵气小半天的治疗，一些断裂的经脉初步链接，足以形成一系列小周天。

　　午时，外界的气温达到最高峰，灵气蜂拥而来，小周天遍布全身各个角落，统统开足马力，炼化速度越来越快，体内的金灵气同样快速恢复，受创的气结逐渐稳定下来，其它伤势也跟着好转。

　　木性灵气却如见厉鬼，潮水一般的退出经脉，在其它地方流动，这就是金克木，金木不能同存，况且金灵气的境界高出一筹，不过，还有大量的木性灵气残留下来，包裹着每一个土灵力，防止它们趁火打劫，浩然心肚自明，小心翼翼的运转金灵气，避开那些毒瘤。

　　突然，浩然心念微动，本能的感应到一丝危险的味道，立即回气收功，缓缓睁开眼睛，努力翻动身子，此时，冷日已从北方的地平线跃起，发出桔黄色寒光，气温开始下降，野兽最为猖獗。

　　还好，左腿断了一根骨头，其余的安然无恙，浩然爬到大树底，扶着树干艰难的起身，仅仅这些简单的动作，全身大汗淋漓，无数金星在眼前摇晃，大嘴猛的一张，连喷几口积血，几乎又摔倒。

　　“老毛怪，千刀万剐的死鬼，呸，老子有上天保佑，注定死不了，你看看，老子还是一条好汉。”浩然喘着大气，对青衣猿师恨之入骨，昨夜还是生龙活虎，没想到魔月见鬼了，转眼间成了病猫，心里头憋得慌。

　　静立了一会，暗自调息，感觉好多了，浩然头顶大树努力站稳，腾出右手，抖抖嗦嗦的从怀中取出匕首，转过身来背靠树干，警惕的四周张望。

　　果然不出所料，耳边传来一声长啸，啸声低沉，威严十足，浩然心中一凉，是长毛虎，森林之王，比一般的老虎更加凶猛，性情暴躁，嗜血残忍，如果在平时，一拳能击毙三只，现在却手无搏鸡之力，恐怕是在劫难逃。

　　百米外，丛林一阵骚动，走出一只硕大的老虎，体长近丈，膘肥体壮，不时抖抖身子，半尺长的毛发一阵颤动，尽显王者之气，伸出鲜红的巨舌，舔着嘴边的血迹。

　　浩然屏住了气息，一动也不敢动。

　　长毛虎并没有奔跑，似乎在不紧不慢的散步，一副悠然自得的样子，很快就停下了脚步，绿油油的巨眼一瞪，死死的盯着浩然，毛发倒竖，张开血盆大口，不住的低吼，雪白的獠牙寒光闪烁，做猛扑状，令人不寒而栗。

　　浩然紧张到极点，竭力平息心境，却还是忍不住祷告：“老兄，不要过来，你应该吃饱了，不能再吃了，如果还没饱，去找那些斑鹿、林羊、短尾兔，它们的肉最鲜嫩，人肉又苦又涩，不能吃的。”

　　也许真的吃饱了，没过几分钟，长毛虎晃了晃脑袋，收起目光，大嘴一张一闭，似乎打了个哈欠，继续自己的散步，缓缓消失于密林之中。

　　匕首一松，浩然从树干滑下地面，一屁股坐了下来，脑袋一阵昏眩，感到特别恶心，又吐出大口的积血，有气无力的靠在树干上。

　　冷日愈高，气温下降得很快，浩然打了个冷颤，顿时惊醒过来，不能在这里过夜，必须找个山洞调息，在这茫茫黄土林，到处潜伏着危险，甚至于雨月一至，被汹涌的洪水冲走。

　　当即将地上的匕首收入怀中，解下包裹查看物品，心中一喜，只碎裂了几瓶灵药，血莲安然无恙，重新收好行曩，拣起一根枯枝，一瘸一拐的向西走去，不远处有一座小山，应该有藏身之处。

　　小山看似不远，不过千余米，浩然却是步履艰难，慢慢挪动，每一步都要忍受巨大的痛苦，腿上的伤还能忍受，关键是体内，撕心裂肺的疼，若不是有木性灵气流动，减轻了大半痛苦，浩然怀疑自己走不了三步。

　　半途中，浩然放慢了脚步，前面有一片空地，杂草凌乱，沾着斑斑血迹，散落着不少碎骨，仔细察看，其中有一块非常明显，是人的半个头颅骨，却比一般的智人的大得多，其它骨头也比较粗壮。

　　浩然愣了半晌，这是青衣猿师的遗骸，肉身成了野兽的腹中食，刚才的兴奋全然不见，竟有兔死狐悲之感，堂堂一位地灵，苦修数百年，却因一念之差，烟消云散，暴尸荒郊野岭，只余累累白骨。

　　“算了，还是帮他安葬吧，毕竟同为灵门一脉，一位前辈高人，人死为大。”浩然暗叹一声，又拣起一根枯枝，慢慢搜集附近的碎骨，却有了意外的发现，在草丛里陆续找到一些物品。

　　灵师利用灵力炼制须弥空间，可储存物品，元气一散，空间自动崩溃，物品现出真身，老毛怪的存货不少，而且都是极品，二十几瓶灵药、两枚书符、一把匕首，还有不少飞符，最多的是炼器材料、各种各样的药材。

　　其它的到没什么，浩然最看中的是书符，暂时发不出金灵气，只能按正常情况估计，应该记载着青衣猿师的平生绝艺，浩然喜道：“好人有好报，这话说得一点都没错，哈哈，老毛怪，谢谢你了，既然送了这份大礼，我也礼尚往来，一定会将你安葬好，让你在天之灵得到安息。”

　　趴在地上，挥动匕首，花费了大半个时辰挖了个深坑，将青衣猿师的遗骸收敛，填上泥土，再盖上杂草，浩然累得筋疲力尽，心里却特别高兴，灵师各有绝艺，一般都是敝帚自珍，从不外传，即使是弟子也很少倾曩相授，老毛怪修土，遁术肯定有惊人的造诣，呵呵，这一仗没有吃亏，伤得值，白拣一个天大的便宜。

　　兴奋过后，浩然看着满地的物品，又犯愁了，好东西太多，那些材料特别笨重，根本就无法携带，没办法，只好忍痛割爱了，挑来挑去，留下灵药、匕首与书符，其余的埋入地下，灵师的丹术不是吹的，比自己的灵药好了不知多少倍，那匕首是一把土性灵器，化灵后可再次通灵。

　　再次上路，冷日已经挂在南山，寒气袭人，所有鸟兽都躲进老巢，呼呼大睡，等待环日的到来，丛林里死一般的寂静，只有浩然在蹒跚而行。

　　所谓小山，其实是一块巨石，只有百十米高，坡度平缓，先转了一圈，从最缓的南坡爬上半山腰，那里有一处凹槽，深不过五、六米，四周半封闭，散落着不少枯枝，估计原先是一个鸟巢，勉勉强强可抵挡风雨。

　　打量着简陋的住处，浩然摇头苦笑，自我安慰：“不管怎么说，总算有安身之所，比在外面风吹雨打强得多。”将包裹放在地上，再盘坐下来，服下疗伤灵药，闭目调息。


第十六章 灵山

　　整整入定一个月，浩然终于睁开眼睛，看着洞外漆黑的夜幕，满嘴苦涩。

　　木性灵气大显身手，外伤痊愈，断裂的经脉基本接上，气结完全稳定下来，可是土灵力依然呆在原地，浩然不敢轻举妄动，甚至于无法运转大周天，所以只恢复了两成金灵气，而且不敢轻易使用。

　　当务之急，必须找到一位前辈高人，向他请教良策，再者，老毛怪莫名其妙失踪，门中的灵师，还有他的亲朋好友、师兄弟很有可能在外界搜索，总有一天会找到这里的，再不走的话，肯定被瓮中捉鳖。

　　起身背起包裹，出洞后奔下山脚，找到一条小溪，脱下破旧不堪的尊者袍，叹息一声，三袍去了两件，最后一件再也舍不得穿了，快速清洗完毕，换上短衫紧裤，精神抖擞，这些天来的郁闷为之一空。

　　以浩然现有的状态，不用说灵师，普通百结尊者也打不过，为了慎重起见，他只在魔月赶路，其余时间觅地静修，研习五术，速度虽慢，日行不足三百里，却是最为安全，一路顺风顺水，再没有遇到猿师。

　　浩然猜得没错，老毛怪的书符记载了毕生技艺，遁术尤其详细，博大精深，甚至于有不少自创奇艺，让浩然大开眼界，收获丰富，可惜的是，他不是灵师，没有灵力支撑，大部分无法使用，只有望洋兴叹。

　　这一日，天刚朦朦亮，薄雾弥漫，浩然到达一座小山脉，照例进山寻找避身之所。

　　此山方圆不足三十里，站在山顶一目了然，十几座低矮的小山峰，最高的不过两、三百米，也许称为山丘更为确切，满眼苍翠，树枝间缠绕着丝丝雾气，空气湿润而新鲜，令人心旷神怡。

　　从外表看，很是普通寻常，并无出奇之处，在黄土林比比皆是，一路上见到不下千座。

　　浩然使劲嗅了嗅，眉头微皱，心念急转间，脑海里忽然闪过两个字：“灵山？”灵气虽然远不如叶岭的充沛，但比沿途的山脉浓郁许多，毫无疑问，山中有一条灵脉。

　　灵门有言：“山脉好找，灵山难寻。”又说：“山不在高，水不在深，有灵就行。”开山立府，选址的第一因素就是灵脉，十万里蓝木只有九座，黄土林奔波了近二十万里，还是首次发现灵山，说明灵脉相当罕见。

　　“这里会不会有猿师开府？”想到这儿，浩然心中一凛，顿时警觉起来，抽出短弓，利箭上弦。

　　如果在以前，浩然第一反应就是转身而逃，越远越好，绝对不会在此逗留，不过，他有一种直觉，此山有灵府的可能性不大。

　　叶岭已经算小型灵府，这里更是小得可怜，浩然想象不出，巴掌大的地方竟然有灵脉，尽管灵脉品质很差，却也是一大奇迹。

　　灵脉虽是开府的首要条件，但灵师也要考虑其它因素，面积太小、品质太差，根本无法立派授徒，如果有其它选择的话，绝对会另寻那处，除非找不到更好、更大的灵山。

　　再者，倘若真有猿师，肯定已经发现了自己，来不及逃跑。

　　当即飘下山脚，先搜寻外围的山峰、狭谷，到处都是原始森林、杂草丛生，山谷间时不时传来野兽的吼声，除了野兽活动的足迹，没有发现人为痕迹。

　　浩然暗忖道：“黄土林幅员辽阔，灵山肯定也比蓝木多，那些毛怪对这儿不屑一顾，甚至于从来没有人发觉。”

　　最后一座山谷在山脉中间，五座山峰环抱，南北长五、六里，东西不过两、三里，古树参天，没什么特殊的品种，但树龄很长，每一棵都有千年以上，几人不能合抱，不少树冠几乎到达半山腰。

　　四周的山壁比较陡峭，同样长满了树木，谷中有一座小湖，百十亩面积，湖面轻烟飘逸，灵气比外界更为浓郁，浩然可以肯定，这里就是灵脉的中心，火性较强。

　　一群野猴在岩壁间跳跃，两只斑豹躲在草丛里，死死地盯着湖边的山狼，几只老鹰在半空盘旋，树冠中藏着大量鸟巢，杂草足有半人高，一切都处于原始状态。

　　浩然收起弓箭，大呼可惜，如果不是在黄土林，肯定会在此修养一段时间，回到山顶，再次察看地形，突然，北面传来一连串巨响，紧接着是几声长啸。

　　浩然大骇：“糟糕，是猿人灵师，他们追上来了。”灵师的速度太快，感应能力强，逃是逃不过，当即闪到一棵树冠里，手挽弓箭，屏住了全部气息，见机行事。

　　啸声连绵起伏，迅速逼近，仅仅眨眼功夫，一条身影跃入眼帘，身材魁梧，衣袍破破烂烂，肮脏不堪，浩然十分惊讶，那是独目人。

　　没错，就是他，半个身子浸透着鲜血，长发凌乱，手执紫棍，独眼厉芒连闪，长啸声却来自身后，共有两位猿师齐头并进，拼命追逐独目人。

　　独目人的伤势太重，胸前血流如注，速度越来越慢，追兵的距离已不足千米。

　　两猿师喜出望外，份份大喝道：“独目怪，你跑不掉的，识相的投降吧。”其中一位猛的加速，腾空而起，灵剑化着一道闪电直击独目人的前方。

　　独目人忽然停下，右手连甩，一道紫光射向灵剑，又是六道接踵而出，分别奔袭两位猿师。

　　猿师们知道他的灵符厉害，忙不迭的躲闪，灵符却像长了眼睛似的，如影随形，他们不得不举剑抵挡。

　　独目人再接再厉，连续挥出三波，空中火花四溅，巨大的爆炸声震耳欲聋，气流激荡，两位猿师手忙脚乱。

　　“老毛怪，老子不奉陪了！”独目人再射六枚，哈哈大笑，奋起余力狂奔而去。

　　两猿师再次击退灵符，眼睁睁的看着独目人消失在密林中，气得咬牙切齿，暴跳如雷，毫不犹豫的紧追不舍。

　　等待了半个时辰，浩然确信他们已经走远，才小心翼翼的飘出树冠，心中对独目人佩服万份，灵核受创的情况下，居然还是生龙活虎，而且能在两位猿师的眼皮底下逃跑，这家伙真是了不得，太强悍了。

　　不过可以看出，独目人在黄土林东跑西躲，周旋整整三个月，根本就没有时间疗伤，伤势愈加严重，铁打的人也受不了，这里是猿人的天下，追兵越来越多，总有一天被抓住的。

　　“不好！”浩然心中一凛，想到了一个严重的问题，他们向南跑了，与自己是一个方向，很有可能撞见猿师，此外，猿师人多势众，也许在前面布下天罗地网，刚才只是将独目人赶到埋伏地点。

　　再走就是自投罗网，必须改变方向，向东？向西？

　　不，那两个方向同样情况不明，危险重重。

　　在这一刻，浩然又一种不详的预感，仿佛看到数不清的猿师在四周飘荡，搜寻每一片森林、每一座山脉，不管是独目人，还是自己，只要不是猿人，一律格杀勿论。

　　“怎么办？”

　　浩然出了一身冷汗，脑海里转过无数念头，看来哪儿都不能去，对，以不变应万变，就在这儿隐居，等到独目人束手就擒，风声一过，再想办法突围。

　　主意既定，浩然不再犹豫，悄悄返回山谷。

　　小湖紧贴着北面的山体，深不过半丈，沿着岩壁仔细察看，不远处的有一座天然山洞，洞口十分隐蔽，被大树、草丛遮掩，里面的空间又矮又窄，一股浓郁的臊味，枯草遍地，肮脏不堪，显然是一处狼窝。

　　浩然大喜：“天助我也！”当下抽出匕首，小心翼翼运起部分金灵气，轻而易举的插入洞顶，来回连划几下，削下大块岩石。

　　忙乎了几个时辰，原来的山洞原封不动，里面却多了一座洞中洞，面积大了几倍，地上清理得干干净净，一座小小的灵府初步成型，浩然累得精疲力竭，躺在地上笑道：“大毛怪，小毛怪，我不走了，就在你们的老窝呆着。”


第十七章 救人

　　不知不觉中，浩然在灵山呆了三个多月，还是老规矩，平时在洞内修炼，偶尔在魔月出洞，尽管枯燥乏味，却也无可奈何，在猿师的地盘上，步步险恶，还是保命要紧。

　　对于体内的土灵力，浩然大感头疼，沾不得，惹不得，战战兢兢，想尽一切办法却束手无策，这里只有孤零零一人，没有灵师护法，一旦闹出事端，后果不堪设想，为了不刺激那些沉睡的老虎，只有刻意控制功力回复的速度，从不运转大周天，气结早就痊愈，但金灵气只恢复五成。

　　收获最大的当然是五术，时间多的是，又不急于修炼，只有将全副精心投入到技艺中，凌虚上人的书符侧重于基础，通俗易懂，老毛怪的书符以实用为主，包括不少奇门偏方，深奥难解，浩然看了一遍又一遍，不理解的就强行记忆，日后再慢慢摸索。

　　闲来无事，浩然开凿山洞，顺便研究机关之术，居然掏空了半个山腹，拓展出千余平米的空间，静室、库房、生活用房、大厅，应有尽有，还储存了大量的干粮、饮水，麻雀却小，五脏俱全，并设计了一些警备体系，以防不测。

　　机关之学属于幻术的一个分枝，雪山派最为善长，在蓝木区首屈一指，浩然曾经向雪凝学过，几十年来下了一番苦功，除了器术之外，算是一项特长，颇为自信。

　　这日魔月，浩然准时醒来，舒展一下筋骨，起身出洞散散心。

　　出洞口还在狼窝里，几只山狼呼呼大睡，谷中漆黑一团，鬼域般的寂静，浩然会心一笑，向山外奔去，干粮吃多了太腻，经常外出打打牙祭。

　　从隐居的那一天起，他的警惕性就很高，尽量不动百里范围内的一草一木，鸟兽也恢复了以前的生活，一切都保持原始状态，若有外人路过，肯定认为是一座荒山野岭。

　　奔出百余里，来到一片山林，浩然抓获了两只野豹、五只野兔，那些家伙正在做着春秋大梦，迷迷糊糊的成了腹中之食，吃饱喝足，余下的烤成肉干，抹去溪边的痕迹。

　　忽然，远处传来一声轻响，在这万籁无声的黑夜如闻惊雷，浩然心中一惊，迅速将烤肉扔在草丛里，闪到一棵树冠里，取弓张箭，全神戒备：“野兽？不可能，肯定是人，而且是灵师，只有灵师才敢出行。”

　　静待许久，再没有任何声音，也没有感应到任何气息，浩然迷惑不解：“听错了？”随即否决，他对自己的听觉很有信心，特别是魔月，耳力惊人，超过普通地师，连空气的流动也了然于心。

　　“肯定有情况。”浩然思索良久，悄悄的跳下大树，在草丛里潜行，千米之后，浩然停下了脚步，失声叫道：“独目怪！”

　　树下躺着一个人，身材特别魁梧，衣袍被撕成一个个布条，沾满了尘土与污血，披头散发，满脸虬须，独眼紧闭，正是与猿师决斗的独目人，浩然惊奇不已：“真的没想到，这家伙居然还活着，佩服，佩服！”

　　当即飘上树顶，四周张望了一会，没有发现追兵，再落到他身边，伸出右手，小心翼翼探到鼻下，气游一丝，若隐若现，随时都会断气，地面的血迹还没有凝固，显然刚跑到这里。

　　“怎么办？救还是不救？”

　　浩然一向敬慕英雄豪杰，不忍心袖手旁观，这家伙的确了的，是条汉子，可是那些毛怪绝不会善罢甘休，估计还在四处搜索，很快就能找到这里，必须尽快转移，棘手的是他伤势太重，根本经不起颠簸，而且以浩然自身的修为，更是难逃猿师的追击。

　　犹豫片刻，浩然牙齿一咬：“遇死不救非好汉，老子豁出去了，要死一起死。”立即抱起独目人，铲除地上的血迹，取出烤肉，快速返回灵山。

　　回到山洞，浩然将独目人平放于静室，地面铺上厚厚的茅草，考虑了一会，先强行塞入一枚疗伤丹，再撕开破袍，察看伤势。

　　灵剑的确透胸而过，前胸后背的窟窿足有拳头般大小，结出了暗红色的血疤，肮脏不堪，散发出浓浓的恶臭味。

　　浩然注意到，伤口偏离了一点方向，顿时恍然大悟。

　　独目人的反应神速，关键时刻躲闪及时，剑体只绞碎了部分灵核，如果一剑正中，肯定是当场击毙，可惜一直疲于逃命，没有得到及时治疗，伤势愈加严重。

　　毫无疑问，土灵力也伤及内脏，灵核周围的经脉断裂，内脏重伤，体内充斥着大量淤血。

　　其它伤倒没什么，很快就能自愈，灵核乃灵力之源，也是灵师最致命的弱点，除了传说中的天材地宝，需要长时间的静修调养。

　　“独目老兄，你太强悍了，不用说是我，估计其他灵师也熬不下去，早就死翘翘了，不服不行啊，呵呵，不过嘛，老兄，我只是百结尊者，不敢吹牛皮，只能说尽力而为之，能不能保住老命就看你的造化了。”

　　污血已经凝固，参合着厚厚的尘土，连破袍也沾在身上，好像穿着一层盔甲，浩然用水一点点浸泡，足足用了半个时辰才清洗干净，除了一只小巧的紫色葫芦，没有携带任何物品。

　　不止是灵核，独目人全身伤痕累累，有剑伤，也有烧伤，可以说体无完肤，有些连皮带肉被削去大块，有些深入骨髓，背后、大腿的几根骨头完全断裂。

　　浩然倒吸一口凉气，可以想象出他这半年来的经历，在猿师的合力追逐下，犹同丧家之犬一般不停地逃跑，几乎没有歇口气，其间经过无数次惊心动魄的战斗，倘若没有坚如磐石的意志，早就被活活生擒。

　　冷静了片刻，浩然取出匕首，割去血疤上的脏物，扭碎十几枚丹药涂在伤口，另外两枚内服，搭上手腕，缓缓输入一道金灵气，很快就傻眼了。

　　灵师与百结尊者的体质有天壤之别，经脉也截然不同，密密麻麻，无所不在，复杂得令人难以置信，而且独目人又与智人有所区别。

　　浩然研究许久，越搞越糊涂，无奈的摇头：“老兄，不好意思，我是无能为力了，你自认倒霉吧。”包裹里还有血莲，可惜没有经过炼制，浩然担心有副作用，弄巧成拙，不敢让他服用。

　　将独目人抱到一块岩石上，下面铺着厚厚的枯草，又盖上几层，收拾地上的污物，处理完污水，最后盘坐在蒲团上，看着岩壁上的蔓藤，心中十份紧张。

　　不管独目人能不能救活，此山都处于敌人的搜索范围，即使现在突围也是九死一生，相对而言，这里是最安全的，可是猿师神通广大，此洞虽说隐蔽，机关巧妙，浩然却没有把握逃出他们的感应。

　　许久，左面的蔓藤微微抖动了几下，意味着有人闯进山谷，仔细搜索每一寸地方，正好触动了谷底的几块巨石，深在山腹，不了解外界的状况，这是最好的传讯手法。

　　浩然奔向洞口，箭在弦上，全神戒备，气氛紧张到极点，度秒如年，心脏提到嗓子眼上，生死只在一线之间，一旦被识破其中的布置，只有死路一条。

　　“咚咚咚！”岩壁在颤动，传来一连串沉闷的巨响，似乎敲打在浩然的心脏，浩然几乎停止了呼吸，双手控制不住颤动，全身大汗淋漓。

　　响声时停时起，时近时远，过了大半个时辰，终于恢复了平静，又等待了很长时间，浩然松了口气，“铛！”弓箭掉在地上，他全身无力，软绵绵的躺下。


第十八章 搜山

　　侥幸逃过一劫，浩然放下心来，不知是自己的机关之术很高，还是那些毛怪的水平太低，反正过关了，可以高枕无忧。

　　没想到的是，第二天又来了，而且动静更大，“轰轰，咚咚！”折腾了几个时辰，最终还是一无所获，浩然不喜反惊，那些家伙搜红了眼，绝对不会轻易放弃。

　　果然不出所料，猿师们隔三岔五来一趟，不分白天黑夜，可以想象出来，巴掌大的山脉被翻了个遍，每一棵大树、每一片草丛、每一块岩石、每一面山体都不能幸免，搞得浩然神经崩得紧紧的，宛如惊弓之鸟，听到响声就心惊肉跳，又为当初的谨慎感到庆幸，若不是有先知之明，第一次就完蛋了。

　　搜索持续了一个多月，然后平静半个月，也许真的放弃了。

　　有前车之鉴，浩然不敢掉以轻心，虽知实力悬殊太大，门破就是人亡，但还是保持高度警惕，一刻也没有放松，他暗中打算，最后一招就是山洞崩塌，同归于尽。

　　独目人始终昏迷不醒，不过，灵师的自我恢复能力极强，外伤基本痊愈，前胸后背结了两块拳头大的伤疤，鲜红刺目，气息也变得越来越强大，呼吸也趋于正常，隐约有火灵力在流动，还有微弱的土灵气。

　　浩然心肚自明，这家伙的火性灵核已经大成，正在修土脉，打算凝成第二个灵核，跨入化羽境界，呵呵，难怪他能支撑到现在，修为比青衣猿师高得多，生命力不是一般的强悍。

　　储存的干粮与清水全部见底，饿了五天五夜，实在顶不住了，浩然苦笑连连，没办法，总不能饿死在这里，必须冒险出洞。

　　先察看一遍独目人，一切正常，想了想，塞入一枚活血丹，走到洞口，撤去封闭的岩石，飘出山洞，尽管早有心理准备，浩然还是大吃一惊。

　　野狼不见踪影，岩壁被削去了一层，整座小山更是一片狼藉，一把大火将树木烧了个净光，焦黑的山体坑坑洼洼，山谷里堆满了碎石，灵湖也没有幸免于难，基本干涸，透过仅余的湖水，可以看出湖底的灵泉被捣毁了。

　　浩然叹息一声，一座生机勃勃的灵山，变成了光秃秃的死山，气狠狠的道：“老毛怪，算你们狠，反正是自己的地盘，有本事烧了整个黄土林，我是无所谓，只要你们舍得。”

　　此时还是魔月，浩然小心翼翼向山外奔去，火势波及数十里，再经过洪水的冲涮，地面成了黑糊糊的沼泽，不过，这也说明猿师们心灰意冷，转到其它地方搜寻了。

　　到达一片灌木丛，浩然收敛气息，悄悄潜行，忽然心中一动，立即停下了脚步。

　　百米外，一棵大树上潜伏着两个人，气息悠长。

　　浩然大吃一惊，是灵门弟子，其中之一为百结尊者，乖乖，狡猾的老毛怪，竟然设下了伏兵。

　　应该不是对小山起了疑心，而是猿师心中有数，独目人肯定就在包围圈内，只是面积太过庞大，森林、山脉随处都能藏身，只好出动所有门下弟子，在一个大的范围内布下天罗地网。

　　猿师对独目人的伤势了如指掌，已经剩下最后一口气，没有任何反抗之力，一位普通弟子也能轻易抓获。

　　“干了他们？”浩然杀气顿起，又有些犹豫，想了想，算了，还是不要打草惊蛇，两个家伙一旦凭空失踪，岂不是暴露了目标？猿师们更是不死不休。

　　悄悄跑到更远处的密木，抓住几只野狼、野兔，神不知鬼不觉的返回山洞，重新封闭好洞口，走入静室，突然一阵惊喜，独目人竟然醒来了。

　　独目人嘴唇微颤，却是有气无力，半个字也没发出来，独眼只睁开一半，目光无神，直勾勾的盯着浩然，隐含警惕、惊奇，更多的是疑惑。

　　“还认识我吗？我叫叶浩然，你与猿师打架时，我正巧路过，一时好奇，就躲在山上观战，你肯定察觉到了。”浩然莫名的激动起来，谢天谢地，总算熬过来了，从小山观战开始，独目人给他留下了深刻的印象，这家伙神通广大，比猿师强多了，只要恢复功力，形势立马逆转，一切困境都迎刃而解。

　　“不要怕，我与那些毛怪也是势不两立，哈哈，咱们是难兄难弟，现在就是朋友啦……哦，你元气大伤，一定饿坏了。”拎起一只母狼，将乳头凑向独目人的嘴巴，浩然用力一挤，大股奶汁流入嘴里，笑嘻嘻地说道：“老兄，我没有灵丹妙药，只能用乳汁给你补补，香吧？多喝点，对你的伤大有好处。”

　　独目人块头大，食量也是惊人，直到母乳空空，浩然才放下母狼，看到他眼中露出一丝光采，精神似乎好了很多，高兴地说道：“老兄，还没饱吧？再来一只。”

　　过了几分钟，独目人心满意足的闭上嘴巴，眼中满是感激，浩然摸摸了他的额头，滚烫滚烫的，显示他内心很重，不由皱皱连心眉：“不要动，你的身体太虚，需要安静疗养，放心吧，我们在山洞里，那些毛怪找不到的……老兄，你现在能调息吗？如果能的话，就眨眨眼睛。”

　　独目人迟疑了片刻，眼皮动了动。

　　浩然道：“太好了，我帮你。”塞入一枚丹药，再小心的将他盘坐起来，坐在身后，手抵他的后心，道：“灵药的效果还不错，可惜我只是百结尊者，金灵气与你的火灵力性质不同，尽量炼化吧。”

　　独目人努力运转火灵力，起初的速度极其缓慢，吸纳的金灵气也很少，随着时间的推移，变得稍快一些，浩然注入的金灵气也逐渐增加多，直到消耗殆尽才收手，连忙自行调息。

　　醒来时，发现独目人周身紫气飘逸，凝而不散，仿佛披着一层紫纱，仔细闻一闻，隐有异香扑鼻而来。

　　浩然同样感应到，他的气息在逐步壮大，紫气越来越浓，没过多久，头顶冒出一点火焰，迅速膨胀，很快就化着一道熊熊大火，此火深紫，温度极高，室内变得酷热难当。

　　“紫火？”独目人与绿衣猿师大战时，浩然就感到十分好奇，摇摇头，忍不住笑道：“独目人，独目人，本来就与众不同，呵呵，估计这家伙不是个简单的人物，背景比较复杂，等他醒来再问不迟。”


第十九章 紫光

　　三天后，独目人收敛紫火。

　　“谢天谢地，终于醒啦。”浩然一直在身边守候，心急如焚，看他睁开眼睛，一阵狂喜，急切地问道：“感觉怎么样？灵核没事了吧？”

　　独目人十分消瘦，原本发达的肌肉全然不见，皮肤松弛，一根根胸骨清晰可见，精神还是萎靡不振，声音低沉，又略显嘶哑：“小兄弟，谢谢你。”右手一翻，变出一套紫袍，迅速穿上，拣起一边的葫芦挂在腰间，旧袍消失。

　　浩然笑了笑，人靠衣装马靠鞍，这一身道袍十分合体，隐约露出慑人的气势，可见他全盛时期是多么威风。

　　独目人伸出蒲扇般的大手，一把抓住浩然的右手，使劲摇晃：“我叫紫光，喜欢直来直去，不会讲什么客套话，从现在开始，你就是我的兄弟。”

　　他的手劲特大，勒得浩然吱牙咧齿，额头冒汗，连忙松开道歉：“不好意思，我不是故意的，呵呵，只用了一点点劲，你不会那么脆弱吧？”

　　浩然甩了甩手，说来也怪，尽管独目人是灵师，在他面前却感到十分轻松，半真半假地说道：“老兄，你是堂堂的灵师，我只是小小的百结尊者，能比吗？你一根小指头就能掐死我。”忽然起身，一揖到底，嘻笑道：“既然是兄弟了，你就是我的大哥，请受小弟一拜！”

　　心中一阵欢喜，这家伙看上去还讲义气，不是刁滑之徒，认他做大哥不会吃亏，最起码能讨教一些技艺，穿越黄土林也能帮上大忙，呵呵，他应该不会拒绝吧？否则就太不够意思了。

　　紫光毫不谦虚，大模大样的接受，捻着钢针般的紫须，摇头晃脑，“好，从现在起，你就是我的二弟，今后哪个鸟蛋敢欺负你，大哥我为你做主，哼，灭他满门，鸟兽不留。”独眼一瞪，紫光骤然增强，杀气凛然。

　　“这家伙是个混世魔王，心狠手辣。”浩然心中一凛，情不自禁的打了个寒颤，表面不动声色，惊喜交集：“太好了，有大哥撑腰，小弟是天不怕，地不怕，嘿，当然啦，我也不会无故惹事生非，为大哥添麻烦。”

　　紫光满不在乎的摇头，大大咧咧地说道：“没事，没事，只要不把天捅破，干掉几个鸟蛋、得罪几个门派也无所谓，你尽管放心，大哥自有办法摆平。”

　　浩然不由瞠目结舌，乖乖，口气不小，这大哥算是拜对了，好像来头很大，后面还有更硬的靠山。

　　紫光瞪大眼睛，好像有些不高兴：“你不信？”

　　浩然连忙道：“不，大哥就是大哥，每一句话小弟都深信不疑。”

　　紫光满意的笑了，神情傲然，不可一世的样子：“这就对了，不是大哥吹牛，只要在东土赢洲、南海炎洲范围内，没有人敢惹我们独目族。”

　　浩然暗忖道：“他不提西天魔洲与五岛，嘿，看来独目人也不是天下无敌，估计那些妖魔鬼怪更加厉害。”忽然轻哦一声，眨眨眼睛，起身走出静室，“大哥稍等片刻。”不一会儿，从厨房端来烤肉与清水，“大哥饿了吧？呵呵，快吃点东西。”

　　灵师是灵体，根本不需要进食，但紫光身子太虚，的确饿坏了，抓起兔腿就啃，一阵狼吞虎咽，三只野兔变成了大堆骨头，精神大振，清水一饮而尽，抹干嘴唇，开心大笑：“好，几十年没尝过鲜味了，真痛快！”

　　浩然收拾残局，紫光一拍他的肩膀，示意浩然坐下：“区区小事不急，先说说外面的情况。”

　　浩然点点头，开始讲述目前的处境，从小山观战到现在，只隐瞒了青衣猿师的死亡，其余的原本相告，最后叹了口气，面带忧色，眼巴巴的看着紫光，“他们并没有死心，还在附近搜索，大哥，你需要多长时间？”

　　紫光皱了皱眉头，思索不语，浩然忐忑不安，小声道：“大哥，黄土林里的毛怪太多，说不定还有羽灵，我们情况不妙。”

　　紫光冷笑一声，独眼精光忽闪，似乎对那些猿师不屑一顾：“我灵核伤势太重，暂时不能动手，正常情况下需要数十年休养……”见浩然一脸失望，嘴角露出了一丝笑意，当即翻出一枚飞符，两手一搓，紫光忽闪，飞符快速旋转，化着一道虚影，瞬间消失不见，简单的几个动作累得额头冒汗，气喘嘘嘘。

　　“我调息片刻。”紫光举起小葫芦，右手随意一抹，凭空现出小小的葫嘴，仰头猛灌一大口，葫嘴又自动封闭，他闭上眼睛，深吸了一口气，脸上忽红忽紫，变幻无常，全身微颤，头顶冒出阵阵紫烟，很快就笼罩全身。

　　浩然不敢打扰，远远的静坐，却见紫烟越来越浓郁，好像下着一场浓雾，紫光的身形逐渐虚化，最后完全消失，只看到大团的紫烟在翻滚，隐约散发出丝丝光华，灿烂而诡秘。

　　半刻钟后，紫烟迅速消散，紫光重新现出真身，精神焕发，似乎伤势痊愈，浩然却敏锐的发现，他的气息还是大乱，只是比刚才稍好一些，显而易见，葫芦里是灵酒，准确地说，是一种极品灵药，疗效显著。

　　紫光清了清嗓子，声音宏亮了一些，信心十足：“那些鸟蛋只是乌合之众，没什么大不了的，他们人多势众，咱们也不是单枪匹马，大约在半年左右，援兵必到。”

　　“太好了！”浩然又惊又喜，拳头一挥，这些天来的郁闷为之一空，兴高采烈地说道：“大哥的朋友满天下，个个重情重义，肯定会打得那些毛怪屁滚尿流……哦，糊涂，差点忘了大事。”解开墙角的包裹，取出一只大玉瓶，笑嘻嘻地说道：“大哥，你看，这是什么？”

　　玉瓶是半透明的，清晰的看到里面洁白的莲花、血红的斑点，紫光眼前一亮，脱口而出：“血莲？”一把抢过来，目不转睛的盯着玉瓶，手心竟然微微颤抖，打开凭盖，满室清香，他使劲嗅了几下，笑逐颜开：“真的是血莲，而且有千年气候，哈哈，只要炼成丹药，两天必可痊愈……咦，二弟，这是从哪里搞来的？”

　　浩然面色微黯，低头小声道：“这是我父亲的遗物。”简叙了二老遭难的经过，他本想说自己是废脉人，心中一犹豫，强行将话咽下肚子。

　　紫光怔了怔，摸着手里的血莲，明显犹豫了一会儿，目光闪烁不定，内心中似乎在激烈挣扎，最终还是将玉瓶递回去，“血莲是灵门至宝，价值太高，你先拿着，我们在这里等援兵即可。”

　　浩然抬起头来，双手一推，郑重其事地说道：“二老已经不在了，小弟又无兄无弟，孤零零的活在世上，现在有了大哥，你就是唯一的亲人。”将血莲放在紫光手心，扳紧他的五指，满脸诚恳，“咱们是兄弟，有福同享，有苦同当，不分彼此，区区血莲算不了什么，大哥勿再推辞。”

　　紫光盯着浩然的眼神，看到了发自内心的真诚、毫无保留的信任、深切的期盼，他一向铁石心肠，冷血无情，此时也不由为之动容，眼冒奇光，重重的点头，“好兄弟，大哥没看错人，我收下了。”手指一动，收入须弥空间。

　　浩然长期隐于叶岭，除了雪凝之外，极少与人接触，无朋无友，心里很渴望得到友谊，不管紫光是不是真心交往，他还是非常高兴，不想再隐瞒事实：“大哥是英雄好汉，小弟只是废脉人，本不配做你的兄弟，但蒙大哥高看，小弟深感荣幸，这辈子已无遗憾。”

　　“废脉人？”紫光的脸色变了变。

　　浩然好像被一盘凉水泼下，从头到尾一阵冰冷，心乱如麻，一句话也说不出来，心中哀叹，灵师就是灵师，紫光比其他人更加高傲自大，本来就看不起自己，若不是有救命之恩，连正眼也不会瞧一下，更不用说称兄道弟。

　　想到这儿，浩然暗自冷哼，“有什么了不起，灵师怎么样？你修为再高，同样被毛怪打成丧家之犬，若不是我出手相救，哼，与老毛怪一个下场，早就喂了野兽。”当下挺直了腰杆，昂起头来，“对，今天是我的五十灵限，从明天起，我就是真正的废脉人。”

　　紫光嘴唇微动，似乎想说些什么，又欲言又止。

　　“算了，大哥不必为难，按照灵门的规矩，我应该称你为前辈。”浩然满嘴苦涩，强自镇静，起身作一长揖，恭恭敬敬地说道：“前辈在上，晚辈有礼了！”表面神色如常，心中却有着说不出的酸楚。

　　紫光伸出双手，想将浩然挽起，却在中途停下，脸色变幻不定，百结尊者与废脉人是两个性质，毕竟尊者将来可成灵，勉强可以交往，与废脉人结为兄弟却让人耻笑，以紫光高傲的性格，丢不起这个脸。

　　浩然的肠子都悔青了，“这家伙看似英雄了得，其实也是个俗人，唉，早知道就不拿出来现宝，现在可好，宝贝没了，兄弟也变成了前辈，算了，就当喂了一条狗，吸取教训吧！”深吸一口气，浩然挤出一丝笑意：“前辈无需想得太多，晚辈救你有两点私心，望前辈能够帮忙。”


第二十章 兄弟

　　紫光独眼一闪，犹豫了片刻，小声道：“请讲！”

　　浩然更是愤怒，又是悲痛：“什么狗屁兄弟？眼睛一眨，说没就没了，可笑之极，这样的兄弟不要也罢，唉，做人要有自知之明，希望越高，失望越大，今后他走他的阳光道，我走我的独木桥。”

　　紫光的嘴角翘了翘，似乎闪过一丝笑意，浩然的小九九当然是了如指掌，初出茅庐，处事经验有限得很，热情有余，理智欠缺，他也是过来人，好气又好笑，还有一种亲切之感。

　　浩然振作精神，装出若无其事的样子，竖起了两根指头：“其一，黄木林是龙潭虎穴，希望前辈能带我出去，只要能出黄木林即可。”宝贝不能白送，但要求也不能过高，这家伙惹不起。

　　紫光眉头一松，微微点头，感到有些意外，相对于救命之恩，这个要求太简单了，举手之劳，内心涌起了一丝尴尬。

　　“谢前辈！”浩然拱了拱手，沉吟半晌，继续道：“记得那位偷袭你的青衣猿师吗？他曾经打过我一掌，我侥幸逃出性命，但有部分土灵力残留于经脉，至今束手无策，望前辈指点，如何将土灵力逼出体外？”魔月变异非同小可，木灵珠更是事关重大，浩然不想让任何人知道。

　　紫光稍稍一惊，仔细打量浩然，自己被老毛怪追杀很长时间，狼狈不堪，当然了解对手的修为，真正较量起来，两人相差不远，没想到浩然能逃出魔掌，想了想，道：“很简单，你一点点逼，不要急……哦，不行，你的金灵气境界太低，奈何不得土灵力，千万不要轻举妄动，等我恢复半成功力，用火灵力帮你吸出来。”

　　浩然默默的点头，“好吧，麻烦前辈了！”

　　见他语气非常客气，紫光的脸色颇不自然，迟疑了一下，取出血莲道：“我的伤不急，等援兵一到，再回山调养。”既然不是兄弟了，如此贵重的灵药当然不好意思使用，其实以他的本性，用了也无所谓，可现在莫名其妙的一阵心虚。

　　浩然淡淡一笑，摆手道：“灵药虽好，可我已经废脉，再无用武之地，只有前辈才能物尽其用。”缓缓站起身来，略一拱手，道：“前辈抓紧时间炼制，晚辈到大厅调息。”转身而去。

　　凝视着浩然的身影，紫光的目光特别复杂，忽道：“我需要近半年时间，你……你安心等待，最好不要出洞，也尽量不要打扰。”浩然“嗯”了一声，跨出大门。

　　盘坐在厅中，浩然十分沮丧，心中五味杂陈，失望、悲痛、怨恨，还有一点自抛自弃，一股脑的涌上心头，许久，深深的一声叹息，竭力让自己平静下来，暗忖道：“算了，本来就高攀不上，还是不要痴心妄想，他的反应很正常，任何一个灵师都会如此。”

　　又想道：“若是让他帮忙，体内状况将暴露无遗，神珠的秘密肯定保不住，对，不能求人，我自己试一试，反正时间有的是，慢慢来，一点点逼，我的金灵力也不差，说不定能见效。”

　　主意既定，浩然不再犹豫，立即运转大部分金灵气，将其中一点土灵气团团包裹，小心翼翼的用力，土灵力却出奇的敏感，一接触外力立即剧烈颤动，欢蹦乱跳，经脉痛如刀绞，浩然慌忙停止。

　　“怎么办？”浩然眉头紧皱，深感棘手。

　　思索良久，忽然灵光一闪，“木克土？对啊，神珠当初能降服土灵力，说明它们真的相克，嗯，两者境界悬殊太大，排出体外比较困难，在体内调动应该是没问题的，呵呵，两岁就知道五行相克，怎么越大越糊涂？”

　　浩然兴奋起来，仔细考虑了半晌，再次神识内敛，金克木，首先将丹田附近的金灵气挪开，扫除外界干扰，意识集中于神珠，全力调动木性灵气。

　　没过多久，神珠有了反应，飘出一缕缕木性灵气，越聚越多，汇往最近的一点土灵力，很快就充斥了经脉，形成一个灵气团，最中间就是土灵力，浩然很小心的发力，灵气团逐步凝实，以极慢的速度向丹田移动。

　　近在咫尺，却花费了大半个时辰，土灵气相当老实，一动也不敢动，灵气团安全移到丹田，附在神珠的外表，浩然累得精疲力竭，全身大汗淋漓，心里却特别高兴。

　　稍稍调息片刻，浩然再接再厉，由近而远，好像蚂蚁般家一般，耐心十足，起初非常生疏，时间一长，摸索出一些规律与技巧，越来越熟悉。

　　不过，土灵力的数量太多，分布在全身各个角落，断断续续清理了五个多月，它们聚拢在一起，凝成指甲大的灵力珠，形态非常特殊，既像一团粘液，又像神珠一样的固体，外表还是裹着土性灵气。

　　两珠紧挨着，一大一小，似乎很不相称，但土灵力境界极高，蕴藏着惊人的能量，浩然收回神识，开心的哈哈大笑，隐患暂时消除，下一步就是想方设法排出体外。

　　闭目调息两个时辰，金灵气完全恢复，浩然精神抖擞，全身有着使不完的劲，这种久违的感觉太爽了，心情舒畅之极，起身走到静室。

　　室内紫气弥漫，紫光的头顶飘浮着大片火海，紫色的火苗熊熊燃烧，灿烂而诡异，温度更是高得出奇，仿佛置身于火炉之中。

　　浩然站在门口，静静的体会空气中的火灵力，无所不在，浓郁而强大，又极其活跃，突然心灵福至，当即运起金灵气，火灵力蜂拥入体，汇于全身各个气结，再排出体外，如此这般，循环往复。

　　不知过了多久，耳边传来一声轻响，浩然惊醒过来，睁开眼睛，紫光已经出关，室内紫气全然消失，瞪着惊奇的独目看着自己，不由走上前去，拱手笑道：“恭喜前辈！”心中同样诧异，金灵力居然略有增长，按理说，一成废脉修为立即停滞不前，经脉逐渐萎缩，直至散功而亡，刚才的情况有些反常，难道是灵师之力的效果？

　　紫光打量着浩然，面带疑色。

　　“土灵力已经解决，谢前辈指点！”浩然笑了笑，心中有数，半年前自己只有五成功力，紫光又重伤在身，眼力下降，现在元气稍有恢复，立即感应到异常之处。

　　“好，好！”紫光奇光连闪，大拇指一竖，啧啧称赞：“金脉难修，很少有人能成百结，你不仅修到一百零七结，而且威力巨大，乖乖，奇迹，天大的奇迹，估计能与巨人相媲美。”

　　“巨人？”浩然十分惊讶，父亲曾经说过，西天魔洲再向西为大西洋，大西洋中有一座昆仑岛，位列紫华五岛之一，岛上有巨人，身高十丈，铁骨铜皮，刀枪不入，力大无比，难道他们专修金脉？

　　紫光点点头，眼中闪过一丝异色，瞬间即逝，笑道：“其他人种不敢初修金脉，成灵太难了，但巨人天生禀异，大部分初修金脉，论战斗力，绝对是天下第一，百结尊者比苦灵还强，地灵相当于羽灵，呵呵，没听说过智人能修到这么地步，闻所未闻。”

　　浩然面色微黯，轻叹了口气，修为高有个屁用，废脉人就是废脉人，永远无法成灵。

　　紫光的嘴巴张了张，沉默片刻，缓缓地说道：“你的天资并不算太差，正常情况下应该能成正果，据我估计，应该缺少良师指导，曾经走过弯路，根基打得不牢，而且心有挂念，只是凭借一股坚强意志才修成百结。”

　　浩然大为佩服，父母亲走得早，除了凝姐偶尔指点，基本上全凭自己摸索，对二老的思念是最大的精神支柱，凝姐走后，又多了一份动力。

　　紫光手摸下巴，眉毛时皱时展，眼珠转个不停，好像有什么大事难以决断，足足过了一刻钟，突然一拍浩然的肩膀：“管他妈的废脉人不废脉人，老子最讲义气，恩怨分明，说话算数，咱们还是兄弟，哪个鸟蛋敢吱呜一句，哼，老子捏死他。”最后几个字咬得很重，杀气腾腾。

　　浩然心中一跳，神色骇然，“他的脑子又烧坏了？”

　　紫光大笑，顺手翻出血莲：“咱们抓紧时间炼灵丹，老子先恢复功力再说。”


第二十一章 炼丹

　　浩然暗骂道，这家伙喜怒无常，覆雨翻云，现在是兄弟，估计出门又成了路人，连半分真心也没有，全凭一时喜好，也许哪一天心情不好，莫名其妙变成了仇人，唉，救了一条白眼狼，日后还是敬而远之，少打交道。

　　忽见紫光的目光瞟来，似笑非笑，好像猜中了自己的心思，连忙收敛心情，隐饰心中的慌乱，轻笑道：“大哥炼术高超，炼制血莲肯定有秘方，小弟想开开眼界，呵呵，说不定能学到一手。”

　　紫光动了动嘴皮，似乎想说点什么，又微微摇头，右掌向下一拍，地面摆放着一尊丹炉，只有拳头般大小，见风就长，长到半米高时停止膨胀，模样特别古怪，大肚突出，呈扁圆形，直径却达到四尺，通体深紫。

　　浩然睁大眼睛，目光有些好奇，他感应到此炉不同寻常，似金非金。

　　“这是紫木炉。”紫光五指一张，炉盖自动升起，一把短刀凭空出现在两指间，右掌平伸，血莲飘出玉瓶，悬空于掌心之上。

　　此刀小巧玲珑，宽仅有一指，连柄带刃不过三寸，洁白如玉，薄如蚕翼，浩然眨眨眼睛，奇道：“这是什么灵器？好像是玉制？”

　　“你看好了，这是白玉刀。”紫光手指微动，玉刀忽闪，眼前划过耀眼的白光，宛如一道眩目的闪电，瞬间即逝，血莲粉身碎骨，右手冒出一束紫光，将碎片包裹起来，快速旋转，凝结成一个球形，白中带红。

　　紫光笑着解释道：“血莲生于大雪山，不染尘埃，不能用手触摸，最忌金铁之器，必须使用玉器或木器储存摆放，不然药效大打折扣，炼丹时，需要三十六种辅料，因为血莲是至寒之物，直接服用会伤及灵核，不但不能疗伤，反而成了毒物。”

　　浩然吐了吐舌头，暗自庆幸，幸好没有莽撞行事，否则真的弄巧成拙，暴殄天物。

　　紫光左手再翻，玉刀收入须弥空间，取出一只只玉瓶，逐个讲解每种药材，从品种到特征、药效、炼制方法，滔滔不绝介绍了大半个时辰。

　　他传授的都是平生心得，凌虚上人的书符只是丹术基础内容，两者不可同日而语，不过因为紫光讲得太深奥，如果不明白那些原理，浩然一句话也听不懂。

　　在紫光面前，浩然也不客气，稍有疑惑就立即询问，紫光有意指点，所以不厌其烦，引经据典，由浅入深，讲述得特别详细，直到浩然理解为止。

　　各种药材按序入炉，各就各位，紫光合上炉盖，手指急点，射出一道紫光，丹炉缩回原形：“丹术有四大关键，药材、器炉、心诀、心火，四者缺一不可，只要一方面稍有欠缺，灵丹的药效就是天壤之别，甚至于有空丹的可能。”

　　浩然若有所思，道：“修木者善丹，应该指的是心火。”

　　紫光微微一笑，赞道：“二弟反应很快，说得对，某种程度上来说，灵丹也是一种法器，炼丹就是通灵，特殊的法器，特殊情况的通灵，呵呵，同样的心诀，木灵力的火侯把握得最好，药性的感应力最强，灵药的效果当然最好，这是木性的本能。”

　　浩然深以为然，金脉善器，对材料天生敏感，曾经与凝姐比过，同样条件之下，炼出的法器威力更高一筹，同样道理，修火者善符、修土者善遁、修水者善幻，天生五行，各有所长。

　　紫光取出一枚书符、几块玉石，深深的看了浩然一眼，意味深长：“这里是一些符术，有时间研究一下，以你的修为，高级手法比较困难，先从最基础的开始，多多练习，我在这里炼丹，需要绝对的安静。”

　　浩然亲眼见过紫光的火符，威力奇大，搞得那些猿师手忙脚乱，顿时大喜过望，“谢大哥，小弟不打扰了。”心道：“这家伙还有点良心，宝贝换来技艺，也算公平。”

　　所谓灵符之术，将无形的禁制化为有形，镶嵌于特殊符玉中，使用时，瞬间暴发出巨大的能量，原理很简单，人人皆知，灵师又各有巧妙不同，千变万化，但万变不离其宗，任何手法都离不开心火。

　　心火即灵火，灵核独有的神通，制符需灵火，发符需灵力，收发自如，随心所欲，所以符术有高低，尊者只能修习初级技艺，制出的灵符威力太小，因此许多灵门弟子侧重于其它技艺，很少涉猎符术。

　　灵师却不然，丹器幻符遁，五术均为必修之课，特别是修火者，尤其看重符术，他们将灵符作为主要攻击手段，相当于灵器，紫光能在黄土林四处逃窜，让猿师们束手无策，九成九归功于符术。

　　紫光的符术非凌虚所能比拟，书符里的内容更加完善，不仅有大量尊者手法，还有一些灵道，手法奇特，眼光独到，让浩然大开眼界。

　　时间一恍而过，半个月后，浩然长舒一口气，忽然心念微动，抬头一看，紫光悄然坐在对面，容光焕发，威风凛凛，气势慑人，莫名其妙的一阵欢喜：“大哥，灵核已经痊愈了？”

　　紫光点点头，眼中闪烁着喜悦的目光，浩然收起书符，拱手道：“恭喜大哥。”紫光取出九只小玉瓶，里面各有一粒丹药，指尖大小，半红半白，他说道：“一点血斑代表百年气候，此莲有十斑，正好炼成十丹，这是余下的九粒。”

　　浩然接过一只，打开瓶盖，异香扑鼻而来，使劲嗅了几口，顿觉心旷神怡，全身毛孔舒展，开心地笑道：“好丹，好丹，这是大哥的福气。”封上瓶盖还给紫光。

　　紫光迟疑了一下，将九只玉瓶放在浩然的手心，笑呵呵地说道：“确实是福气，不过，一切都拜你这个福星，我们在危难之中相识，你正好有血莲，看来是三生有缘，老天有意安排……我的功力已经恢复，这些还给你。”

　　浩然毫不犹豫的推过去：“还是大哥留着吧，咱们兄弟不要客气。”他摸不透紫光所言是真是假，既然宝贝已经出手，索性大方一点，好人做到底。

　　紫光认真的看着浩然，目光炯炯，似乎想看透他的内心。

　　浩然摆摆手，淡然一笑：“小弟已经废脉，余生不过几十年，服用普通灵药就行，这么好的宝贝太浪费了，大哥是灵师，日后还会成就羽灵、风灵，甚至于成真，正好派上大用场。”

　　紫光神色严肃，缓缓地说道：“血莲丹非同小可，被称为灵门宝丹，每个灵师梦寐以求的好东西，愿意拿出其它宝贝交换，二弟今后受伤也可服用，效果更好，立竿见影。”

　　尽管这位拣来的大哥并无半点真意，但毕竟是浩然走出蓝木区的第一位朋友，他还是渴望真正的友谊：“灵药虽好，却只是身外之物，小弟看中的不是这些，而是我们的情谊，一日兄弟，终身不弃。”

　　声音轻柔缓慢，却不容置疑，紫光震了震，眼中露出异样的神采，大笑道：“不愧是我的兄弟，果然不同非响，好，咱们兄弟每人一半，不要再推了，男子汉大丈夫，爽快点。”

　　浩然想了想，不再坚持，点到为止，将其中的三枚纳入怀中：“小弟替大哥保存……哦，半年早已过去，援兵什么时候到？”

　　“快了，我们再等片刻。”紫光笑了笑，显而易见，他与援兵已经联系过了，目光转向地上的玉石：“研究得怎么样？试给我看看，有什么疑点尽管说。”


第二十二章 紫水

　　浩然呵呵一笑：“小弟愚笨，只能领悟一点皮毛，不敢献丑。”这是大实话，紫光钻研符术数百年，算得上一代大师，书符里的内容博大精深，这半个月只是圂囤吞枣，根本谈不上研习。

　　紫光摇头，血莲丹收入须弥空间，顺手拣起一块玉石递给浩然，认真地说道：“修金脉者均非泛泛之辈，要么天生禀异，要么悟性极高，二弟不要谦虚，试试尊者手法吧。”

　　浩然接过玉石，眼珠一转，笑道：“小弟从前也学过一点，那些都是简单的手法，生疏得很，请大哥指点。”取出自己的匕首，略一沉吟，锋芒连闪，很快就刻出一枚玉符。

　　玉符小巧，两指宽，三指长，白中带着一丝紫色，晶莹剔透，浩然五指张开，冒出丝丝金光，在空中划出一道道弧线，瞬息万变，金光微微颤动，似乎有了细微的变化。

　　“疾！”浩然轻喝一声，迅速将玉符压在两掌之间，运足功力，掌心金光闪闪，几分钟后松开双手，玉符还是老样子，里面却多了一些金色花纹，抬头道：“大哥见笑。”

　　紫光两指夹着灵符，感应其中蕴涵的能量，点头赞道：“很不错，比我想象的好得多，但有不少缺点。”当即指出其中的错误，每一个过程的诀窍。

　　大师就是大师，眼光独到，字字精妙，浩然收益非浅，又苦笑一声，没有心火，尊者的灵符水平再高也没用，威力极其有限，还不如一把宝剑有效。

　　紫光对他的心思了如指掌，忽然语出惊人：“以二弟的修为，从理论上来说，应该能化出心火。”

　　浩然满脸诧异，暗忖道：“胡说八道，没有灵核怎么化出心火？”却见他郑重其事，不像是开玩笑，心中又是疑惑，这家伙火脉大成，不可能哗众取宠，故作惊人之语。

　　紫光笑了笑，解释道：“你虽然没有灵核，但修为远超过百结尊者，比一般的普通苦灵还要高出半筹，而且主修金脉，金灵气至刚至强，当然，此火并非灵火，与灵师迥然不同，威力有限，但毕竟是心火，可以用来制符。”

　　浩然还是半信半疑，包括凌虚上人在内，蓝木区所有灵师都是闻所未闻。

　　“你不信？”紫光独眼一瞪，取过腰间的紫葫芦，顺手化出葫口，递给浩然：“不能喝多，舔一点就行。”

　　浩然放下匕首与灵符，接过紫葫芦，小心翼翼的嗅了嗅，没有闻到任何味道，抬头看着紫光，一脸迷惑。

　　紫光拍了拍紫葫芦，掩饰不住得意：“我们独目人祖居紫海边，海底特产紫木、紫水，木非木，坚愈玄铁，炼器的极品材料，水非水，刚烈如火，修火者的至宝，对金脉也有奇效，呵呵，你先尝尝。”

　　“哦？”浩然兴趣大增，舌头伸进葫口舔了舔，感觉到一丝湿润，紫光迅速抢过紫葫芦：“快快调息。”

　　紫水入口，立即化为一团烈火，瞬间冲向全身，每一细胞都在熊熊燃烧，肉体似乎正在融化，金灵气遇到克星，再没有以往的顽强，溃不成军，如潮水一般的后退，烈火仿佛见到了美食，穷追不舍，浩然痛苦不堪，生不如死。

　　“顶住，置于死地而后生。”耳边传来紫光的厉吼。

　　在此生死关头，顶不住也要顶了，浩然全神贯注，运转所有金灵力拼命抵挡，此时，皮肤变得深紫，渗出淡淡的紫气，一朵朵紫色火苗在头顶燃烧，夹杂着缕缕金光。

　　烈火虽说厉害，但是入口的数量太少，金灵力一涌而上，很快就顶住它的冲击，进一步取得了上风，将烈火团团包裹，头顶的金光越来越多，越来越灿烂，紫火开始缩小，最后收入脑门，皮肤也恢复了原先的金黄色，雾气消散，显而易见，烈火被强行炼化。

　　浩然睁开眼睛，厉芒一闪，金灵气居然有了细微增长，而且更加纯正，运转更加流畅，精神抖擞，心情欢畅之极，大笑道：“好一个紫水，好一个紫火，先苦后甜，不愧是修行至宝，难怪大哥的符术非同寻常，哈哈，你们独目人肯定都修火脉。”

　　紫光打量浩然几眼，露出满意的笑容，点头道：“紫水最大的功效在于锻炼经脉、增强体质，延年益寿，如果二弟每天舔一口，不仅能增长功力，经脉衰竭的速度也将大大减慢，最起码能多活百年。”

　　“真的？”浩然又惊又喜，几乎不敢相信。

　　紫光哼道：“大哥还会骗你吗？”

　　浩然连忙道：“大哥恕罪，小弟不是那个意思，只是太高兴了。”他本来想说，只要跟着大哥，不愁没有紫水，又一想，这家伙说翻脸就翻脸，还是趁早分手，不要为了贪一时便宜，妄送了性命。

　　紫光一举葫芦，“送给你，够你喝三百年。”浩然愕然，想接又不敢，显得迟疑不决。紫光脸色一板，将葫芦塞入浩然手中：“怎么？你认为大哥是个小气鬼？”

　　浩然的笑容尴尬，轻轻接过葫芦，小声辩解道：“不，大哥别误会，紫水对大哥非常重要，小弟担心耽误了大哥的修行。”

　　紫光淡淡一笑，道：“紫海凶险，每年产生的紫水极其有限，所以我们独目族修火者虽多，有口福者却少之又少，全靠缘分。”

　　浩然立即将葫芦还给他，急切地说道：“既然如此，大哥修行要紧，小弟反正已经废脉，早晚都会散功而亡，没什么大不了的，我早就想开了。”心道：“他是一时冲动，热情一过，肯定会反悔，还是识相点吧。”

　　紫光并不接收，摆手道：“既然是兄弟，不分彼此，血莲的价值不在紫水之下，你能舍得，大哥也不后人，这壶送给你，我再回紫海搞一点。”当下讲解紫葫芦的开启手法。

　　浩然见他语气坚决，心中一阵欢喜，这个大哥还是不错的，现在看来，最起码有了三分真意，呵呵，血莲没有白费，既换了技艺，又得到紫水，延寿百年，仔细算起来还沾了天大的便宜。

　　在紫光面前，浩然不敢露出声色，紫光浑然不知他胡思乱想，顺口念出一段口诀：“紫水刚喝过，金灵气正旺，你现在趁热打铁，应该能化出心火。”

　　“对啊！”浩然恍然大悟，当运起金灵气，掌心冒出一道小小的火焰，指甲大小，鲜红中带着淡淡的紫色，“哈哈，成功了。”只兴奋了一会儿，火苗自动消失。

　　浩然感到有些疲惫，垂头丧气，功力还是不行，威力太小，而且不能持久，制符更是远远不够。

　　紫光笑道：“不是功力深浅的问题，你只有气，没有力，呵呵，不要灰心，几年后，等你的金灵气增长到一定高度，心火自然而然的增加。”忽然语气一变，严肃地说道：“有一点要记住，事关你的性命。”

　　浩然心中一凛，“大哥请讲！”

　　紫光的语气放得很慢，几乎是一字一顿：“五行相生相克，火克金，紫火比红火更高一筹，你只能舔，不能喝，否则后果不堪设想。”

　　火克金是老生常谈，浩然知道他是一番好心好意，一口下去肯定是化为灰烬，重重点头：“小弟明白。”

　　“明白就好。”紫光欣慰的笑了，道：“火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。”

　　浩然沉思半晌，恍然大悟，这是一个数量对比的问题，倘若紫水超过金灵气，今天的结果恰恰相反，同样道理，在火日修金脉也不是绝对安全。

　　紫光“腾”的一下站起身，大手一挥：“走，我们出山，那帮鸟蛋也该到了。”


第二十三章 祖孙三代

　　浩然将紫葫芦挂在腰间，轻轻拍了几下，心情特别的舒坦，“大哥稍等片刻。”起身走进静室，不一会儿，背着包裹出来了，嘻笑道：“几件换洗物品、一些丹药，还是大哥方便，有了须弥空间，再多的物品也能随身带，小弟羡慕得很。”

　　紫光没吭声，目光瞟向大厅的四周，很快就盯在不远处的地面，浩然上前道：“大哥厉害，一眼就看出小弟的设计，呵呵，幸好那些毛怪眼光太差，否则咱们俩早就完蛋了。”右手连拍，洞门大开，他率先跳下。

　　“这里原是一个狼窝。”浩然的话还没说完，紫光飘出洞外，奋力长啸一声，瞬间出现在山顶，仰天大吼：“老毛怪，老子回来了，你们等着，老子一定要将你们碎尸万段，让黄土林血流成河。”

　　他风光了数百年，从来没有这么窝曩过，先是被青衣猿师偷袭，紧接着被追杀半年之久，在黄土林东逃西窜，狼狈不堪，此时伤势痊愈，宛如猛虎下山、蛟龙脱困，仇恨在胸中熊熊燃烧，杀气冲天。

　　浩然迅速封闭洞门，跑到洞外，天上火日炎炎，热浪滚滚，仰望那怒发冲冠的杀神，耳膜一阵疼痛，心中骇然，这家伙在毛怪手里吃了大亏，以他的性格，绝对会在黄土林掀起一场腥风血雨，每一个灵门都不能幸免，乖乖，说不定连土人也要赶尽杀绝。

　　又一想，这是人之常情，那些毛怪太可恶了，卑鄙无耻，蛮横无理，不给点教训是不行的，呵呵，说起来自己的委曲也不少，那些家伙就是欠揍，将来叶岭壮大了，肯定要拿他们开刀。

　　不过，想归想，真正大开杀戒浩然还有些不忍，说实话，他这辈子除了杀过鸟兽，还没杀过人，青衣猿师是个例外，当时一半是魔月的冲动，另一半是恐惧，本能的对灵师敬畏，在浩然的内心深处，并不认为自己能干掉灵师，老毛怪最终是死于心魔。

　　浩然暗自苦笑：“那些毛怪虽说可恶，但全体灭绝是不是太残忍了？算了，猿人祖祖辈辈生活在这里，至今人丁兴旺，说明猿师的实力并不弱，单凭紫光一门的力量，不一定占得了上风。”当下奔上山去，来到紫光身边，四周张望了几眼，问道：“大哥，援兵呢？”

　　紫光目光炯炯，哼道：“马上就到……嗯，来了！”远处传来两声长啸，啸声迅速逼近，紫光也跟着厉啸，大喝道：“是明儿吗？”

　　啸声震耳欲聋，浩然心脏剧烈跳动，慌忙跑下山腰，压下翻滚的气血，暗骂道：“这家伙是故意的，让我在援兵面前出丑，哼，估计来人也不是好东西……明儿？咦，难道是他的弟子？”

　　正想着，南方出现两个黑点，那是一对大鸟，速度奇快，浩然眼睛一花，两鸟定在小山的上空，通体深紫，狮头鹰身，彪悍凶猛，利爪大如桌面，两翅展开长达十几丈，眉心也是一只独眼，凶悍诡异，令人不敢直视。

　　与此同时，两位紫衣人飘下鸟背，缓缓落在山顶，一把抱住紫光，欣喜若狂：“父亲（爷爷），你没事吧？”余光瞟向山腰的浩然，特别是腰间的紫葫芦，满脸诧异。

　　浩然大吃一惊：“他们是祖孙三代？哈哈，我岂不成了叔叔、爷爷辈？有趣，有趣！”慢慢向山顶走去，却听紫光大笑：“好儿子，乖孙子，你们看，我现在怎么样？哈哈，身子比以前还好，今年肯定能跨入羽灵。”不顾儿孙惊奇的神情，目光一扫远处，厉声道：“怎么只来了你们两个？他们呢？”

　　两人面面相觑，迟疑了片刻，紫光独眼圆瞪，冲着儿孙大吼：“快说，是不是海鸟蛋从中作梗，见死不救？哼，离开山门才十几年，海鸟蛋又爬到你们头上了？好啊，老匹夫，老子跟你没完。”

　　浩然震了震，立即停下脚步。

　　“父亲，作不作梗孩儿不清楚。”听口气，那人是紫光的儿子，他摸摸颌下的虬髯，说道：“这些年来，宗主对我们不错，海老儿前几年挑衅了三次，都被宗主训斥，他再也不敢嚣张，这一次是宗主亲自吩咐。”目光瞥向另一人，应该是紫光的孙子，示意他接上去。

　　“爷爷息怒，事件是这样的。”那人心领神会，赔着笑脸嘿嘿笑着。

　　紫光似乎对孙子比较疼爱，语气罕见的温和，轻拍他的肩膀：“乖孙，你说，不要怕，有什么说什么，无论是哪个鸟蛋捣鬼，爷爷找他们算账。”

　　那孙子的腰杆挺得笔直，神采飞扬，自有一股非凡的气势：“宗主收到爷爷的飞符，极为震怒，本来想派出三堂灵师，先灭万灵城的猿宗，再灭黄土林的毛怪，但木堂主建议先向猿宗交涉，没想到那些毛怪胆小如鼠，几句话就吓得魂飞魄散，向宗主赔礼道歉，承诺严惩肇事的毛怪……”

　　浩然有些好笑，紫光看似威风八面，原来只是别人的手下，呵呵，一物降一物，猿师能在万灵城立足，而且以宗为号，却经不起独目人一声惊吓，可见那位宗主是个了不得的前辈高人。

　　“什么？”紫光暴喝如雷，几乎跳了起来，挥手道：“就这么算了？不行，我不同意，那奶奶的，吃了那么多苦，差点死在这里，几句话就打发了？哼，没这么便宜，老子与毛怪势不两立，一定要斩草除根，不灭黄土林决不罢休。”

　　儿孙两人了解他的脾气，相视苦笑，儿子摸着虬髯不吭声，那孙子道：“爷爷，我的话还没讲完呢。”紫光哼道：“有屁快放。”那孙子并不生气，取出一枚书符：“这是宗主的命令，请爷爷过目。”

　　紫光迫不及待的抢过来，手心一抹，显出书符的内容，他“啊”了一声，面容僵住了，喃喃道：“难怪……难怪宗主妥协，哼，老毛怪早知今日，何必当初？”

　　那孙子得意洋洋，接过书符晃了晃：“您想想，咱们独目宗什么时候吃过亏？不用说您老人家，就是一个普通弟子受人欺负，宗主都会不依不饶，但猿宗的条件太优厚了，特别是最后两点，宗主根本就没考虑，一口答应了。”

　　浩然大为惊奇，什么条件能让独目宗心动？连紫光的大仇也不再计较。

　　紫光脸色微变，这是他发飙的征兆，那孙子很是机灵，抢着说道：“您看到了宗主的承诺，这次猿宗能够俯首称臣，主要是爷爷的功劳，所以分给我们一半作为补偿。”

　　“一半？”紫光的独眼寒光忽闪，狰狞一笑：“老子这条命还有点价值，好，好得很，那些家伙坐享其成，拣老子的便宜。”

　　那孙子满脸气愤，大声道：“有几位堂主吹毛求疵，说三道四，说爷爷违令在先，擅自潜入黄土林，主动向猿门挑衅，至多分四分之一，甚至于认为您不但无功，反而有过，应当严惩不怠。”

　　“放屁，哪些鸟蛋与老子过不去？”紫光勃然大怒，吼声如雷，“老子为本宗立下大功，他奶奶的，坐在家里说话不腰疼，有本事试一试，不用说圣水，只要能搞到那些矿山，老子就给他磕头。”

　　“您别生气，父亲与众位师叔、师兄弟据理力争，最终由宗主拍板，还是五五分成。”那孙子冷笑几声，做了个砍人的动作，声音带着一股阴森之气：“胳膊扭不过大腿，堂主我们暂时惹不起，先忍着，将来……嘿嘿。”

　　浩然见他闪过慑人的寒光，一股凌厉的杀气扑面而来，心中打了个冷颤。

　　“好聪明的乖孙，不愧是我们家的千里驹，就这么办。”紫光一脸慈祥，对孙子相当满意，右手一指北方，厉吼道：“老毛怪，你们等着，此仇不报，誓不成真。”

　　儿子满脸虬髯根根竖起，杀气腾腾，“时机一旦成熟，三十万里黄土林，终归要成为我们的天下，还有那些老乌龟，哼，君子报仇，万年不晚，总有一天新账老账一起算。”

　　紫光重重点头：“快了，你们好好修炼，给咱们家争口气。”伸手向浩然一招，“二弟，快上来，见过你紫明侄儿，还有乖孙紫日。”

　　也许是独目人的特点，祖孙三代几乎一模一样，相貌、独眼、脸庞、胡须、气质，还有衣袍、紫葫芦，好像是孪生兄弟，唯一的区别就是身材，孙子最高，紫光反而最矮，浩然只能逐个仰视。

　　那两儿孙看着眼前的浩然，再瞧瞧紫光，惊讶万份，不敢相信自己的耳朵。

　　紫光右手搭上浩然的肩膀，神色严肃，语气不容置疑：“他叫叶浩然，是我的救命恩人，我们已经结拜为异姓兄弟，你们记住，从现在起，二弟与我地位相等，他的话就是我的话，任何人不得无礼。”

　　紫明父子更为震惊，仔细打量着浩然，面色尴尬，哭笑不得，堂堂灵师居然成了尊者的晚辈，他们怎么也无法叫出口，手足无措。

　　浩然感到滑稽，救人救到一位大哥，还多出一个侄儿、一位孙子，心里觉得怪怪的。

　　紫光见儿孙迟迟没有动静，哼了一声：“怎么？你们有意见？少废话，还不快行礼！”

　　浩然慌忙道：“大哥，我们各交各的，与别人没关系。”紫光手心一紧，浩然稍稍吃疼，立马住嘴，却听他怒道：“其他人我管不着，这些小兔崽子谁敢不听？哼，老子扭碎他的脑袋。”

　　紫明父子苦笑一声，勉强向浩然拱手，目光却转向一边，小声道：“见过二叔（二爷）。”

　　浩然连连摆手，“使不得，使不得……”紫光到没什么，再怎么说还有救命之恩，这两个家伙在紫光面前老老实实，其实均非善类，还是少惹为妙。

　　“我说使得就使得，你怕什么？”紫光抓住浩然的肩膀，纵身一跃，大笑道：“走，咱们去万山林。”


第二十四章 紫光派

　　紫光放开脚步，速度越来越快，绝对是风驰电掣，浩然感到狂风呼啸，脸上被风刮得火辣辣的，四周的景色变成了虚影，眼前一片迷糊，根本分不清哪里是山，哪里是森林。

　　两鸟在空中跟随，紫明与紫日一左一右，寸步不离，不过，他们修为逊色不少，时间一长，呼吸开始变粗，特别是紫日，额头冒出细密的汗珠，逐渐拉在后面。

　　紫明父子对望了一眼，苦笑摇头，紫日壮着胆子，猛然加速，与紫光并驾齐驱，小声道：“爷爷，咱们速度太慢，还是乘坐狮鹫吧。”

　　紫光皱皱眉头，放慢了脚步，冷哼道：“窝曩废，这些年干什么吃的？一点长劲都没有。”紫日被训斥后，下意识的看了看浩然，脸上有些挂不住了，当即退后数丈，紫明对父亲更是畏惧，不敢多言。

　　浩然暗自好笑，紫光的脾气不是一般的火暴，对儿孙也蛮不讲理，呵呵，大概在独目宗得罪了不少人，满嘴脏话，人缘很差，所以那些堂主背后使绊，不过，那宗主还是不错的，想起他们刚才的谈话，浩然又是一头雾水，想问不知如何出口，担心惹恼了紫光。

　　紫光何许人也，脾气虽暴，经验却相当老到，看到浩然的脸色，立马明白了他的小九九：“咱们是兄弟，有话就直说，不要遮遮掩掩，边走边说，大哥我知无不言。”他对浩然的态度迥然不同，没有任何盛气凌人的意思。

　　浩然暗道：“既然如此，我就不客气了。”略一思索，说道：“大哥，你们独目宗很威风，在万灵城肯定是数一数二的大派，仅仅一句狠话，那些毛怪立马吓得屁滚尿流。”

　　紫光嘴角微翘，傲气十足，不屑道：“我们独目宗是堂堂上五宗之一，猿宗算什么东西？勉强列入三十六小宗，一个天，一个地，实力有天壤之别，不堪一击。”

　　浩然十分惊讶，上五宗？一听就知道是高高在上，万灵城实力最强的门派，威风八面，凌青、雪山、司空家不知属于哪种档次？也许还不如猿宗。

　　紫光哈哈大笑，速度再次放慢，滔滔不绝介绍万灵城的状况。

　　万灵城位于东土赢洲的西南角，濒临黄海，与南海炎洲、西天魔洲隔海相望，号称紫华第一大城市，方圆九百万里，物产丰富、繁华之极，人口数千万，紫华的人种几乎是应有尽有，又分为三个世界，人数最多的是土人。

　　那里的土人不同于其它地区，半耕半猎，还有数不尽的城镇，第二个世界是废脉人，灵界大部分废脉人聚集在那里，当然，最后一个世界就是灵门，也是紫光讲述的重点。

　　每年到达万灵城的苦灵数不胜数，开山的灵师也是层出不穷，大部分昙花一现，无法长期立足，或迁居那处，或投入其它大派，所以说，没有人能统计出具体数量。

　　这些门派之中，实力最强、历史最悠久、名气最大的当属四十八宗，又分为三个档次：上五宗、上十门、三十三小宗，其余门派都属于不入流的，实力最弱，地位最低。

　　这四十八宗不仅是万灵城的老大，在整个紫华也是名声显赫，尊贵无比，只要报出名号，各地灵门均敬为上宾，不敢有丝毫懈怠。

　　各派均以实力说话，最差的三十三小宗也屹立千万年而不倒，就那猿宗来说吧，在四十八派中排名最末，却有四大风灵坐镇，弟子上万，灵师五百，分支遍布东土神洲、南部炎洲，根深叶茂，黄土林的猿门全灭也无妨大雅。

　　上五宗更是如日中天，分别是智人的陈宗、孪生人的云宗、鸟人的鸾宗、独目宗、双面人的善恶宗，个个传承亿年以上，五大宗主均为空明境界，无人敢于挑战，规模最小的善恶宗也有弟子六万，灵师上千，高手如云。

　　最值得一提的是陈宗，据说开灵祖师姓陈，陈宗就是他老人家的遗脉，也是万灵城的创建者、实际统治者、天柱的守护者，始终执紫华灵门牛耳，弟子六十万，灵师八千，除了现任宗主陈平上人，十大长老有三位空明境界，幸好陈宗与世无争，一般不会干涉其它门派。

　　独目人发源于南海炎洲，三亿年前在万灵城开山，很快就挤身于上五宗，成为族人的第二圣地，独目宗现有弟子十万，灵师三千，宗主为木虚上人，另有六大飞灵、十五位风灵。

　　浩然倒吸一口凉气，他的确孤陋寡闻，眼光只局限于蓝木区，凌青宗号称老大，已经相当了不起，现在与四十八宗一比，简直是大巫见小巫，万灵城藏龙卧虎，高人无数，圣城之称名不虚传。

　　又一想，灵道最高境界即为空明，五行齐全，再进一步就成真道，小小地灵不值一提，难怪紫光不敢违抗宗主的命令，估计独目宗的地灵、羽灵比比皆是，风灵、飞灵也不罕见，他只是个小脚色。

　　浩然瞥了紫光一眼，暗忖道：“上五宗有这么大的名气，那些猿师是怎么回事？又是偷袭，又是赶尽杀绝，好像比他还嚣张，根本不把独目宗放在眼里。”又想道：“陈宗？乖乖，还是我们智人厉害，天下一派当之无愧，到了万灵城，一定要找机会见见那位宗主，呵呵，白日做梦，陈平上人身为天下第一人，不是什么人都能见到的。”

　　紫光感应到他眼中的疑惑，明白了浩然的意思，老脸微红，呐呐道：“我是私下里出山，办点小事，不到万不得已不想惊动宗主，本来想强撑着……嘿嘿，最后撑不下去了，只好厚着脸皮求援。”

　　干笑几声，继续道：“二弟是自己人，大哥什么都不瞒你，实话实说，呵呵，我想独立门户，自成一派，此次出山是寻找一些天材地宝，为开府作准备。”

　　“这……这……大哥不怕惹怒宗主吗？能在万灵城立足吗？”浩然稍稍一惊，乖乖，这家伙野心不小，居然想脱离独目宗，自行开山立派，好是好，可是也失去了一座大靠山，得不偿失。

　　紫光毫不在乎，呵呵笑道：“没什么奇怪，这样情况在万灵城并不罕见，而且灵界自古就有规矩，每一个灵师都有资格独立门户，儿孙与弟子也不例外，呵呵，开山也不代表脱离关系，算是独目宗的分支，还是一家人，宗主百年前就点头同意，名字也是宗主亲口赐下，就叫紫光派。”

　　紫日接过话茬，声音宏亮，显得信心百倍：“爷爷成就羽灵之日，紫光派立即开山，地点早就选好了，不要以为就我们三个光杆司令，呵呵，独目宗里还有灵师十八人、八百弟子，其中尊者七十三人，比那些不入流的门派强多了。”

　　浩然暗暗吃惊，他们是蓄谋已久，除了弟子少一点，灵师的实力不在凌青岭之下，再有独目宗撑腰，立足是没问题的。

　　紫光并没有想象的高兴，神色有些黯然，沉默不语，浩然感应到他的悲伤，奇道：“大哥，你怎么啦？”

　　“二……二叔有所不知。”紫明的语气顿了顿，对浩然的称呼明显不自然：“父亲想起了母亲与几位弟弟、众位师兄弟。”原来紫光的老伴百年前死于心劫，三子、九孙、三十七徒，只有二十一人成灵，余下的亲人除了紫明、紫日，还有次孙紫月、最小的孙子紫星、众儿媳、孙媳。

　　浩然心中一叹，对紫光的好感大大增加，别看脾气暴躁，看来也是本色中人，安慰道：“大哥无需想得太多，你们成灵的概率已经相当高了，小弟相信，千年之内，紫光派肯定会脱颖而出，挤身于三十三宗。”

　　他摇了摇头，苦笑道：“二弟想得太简单了。”

　　浩然奇道：“此话怎讲？三十三宗很厉害吗？”

　　“四十八宗历史悠久，最差的猿宗也是实力强劲，据说宗主已成飞灵，屹立千万年而不倒，分支更是遍布三洲，根深叶茂，黄土林的猿门不在他们眼里，灭了也无妨大局。”

　　见浩然瞠目结舌，紫光又一次放慢了脚步，露出奇异的表情，默默的想着心思，浩然估计自己的速度也差不多，立即挣开他的手，施展青衣猿师的遁术，果然效果显著，与三人基本相当，紫明父子十分惊讶，对浩然的评介立马高了一个档次。

　　整整沉默了几个时辰，紫光才说道：“我与所有的苦灵一样，当年到万灵城雄心勃勃，想立即开山立派，却看到这些小门小派苦苦支撑，朝不保夕，随时都有覆没的危险，很快就心灰意冷，只好投入独目宗。”

　　语气顿了顿，叹息一声，“独目宗虽好，却是寄人篱下，很难出头，终归不是长久之计，不过，发展起来很不容易，真正扎根需要几代人的努力，想挤身三十三宗？唉，难啊！”

　　浩然更是不解，万灵城号称圣城，据说是一片祥和，难道四十八宗经常欺负小门派？哦，对了，门派太多，灵山太少，那些小门派为了争夺灵脉，肯定是争战不断，由此可见，蓝木三宗能够立足已经相当了不起。

　　紫日年轻气盛，当然不服气，加速跑上前来，大声道：“爷爷，您何必长他人志气，灭自己威风？只要您老人家日后成就空明，三十三小宗算什么东西，风水轮流转，明年到我家，咱们将来要列入上十门。”

　　紫光独眼一瞪，斥道：“你懂个屁，空明有那么好修吗？整个紫华也没几个。”紫日咬咬嘴唇，怏怏退下，紫光继续道：“万灵城是修行圣地，所以灵师趋之若鹫，各地有实力的门派也开设分派，试图占有一席之地、分一杯羹，可万灵城不是好混的……唉，算了，情况很复杂，二弟还是不要问这么多。”

　　浩然心中黯然，是啊，这些都是灵门隐密，估计连凌虚上人也知之不多，自己是废脉人，没有资格开山立派，问了也是白问。

　　“二弟误会了，我没有其它深意。”紫明父子不了解浩然的状况，紫光却是心肚自明，拍拍他的肩膀，道：“听说过十三大洞天、三十六小洞天、七十二福地、三千八百灵山吗？”

　　浩然迷惑不解，摇了摇头，他确实是首次耳闻。

　　紫光看了看天色，加快了脚步，奔向前面的一座山脉：“我们到那里避雨，正好聊聊紫华的各大洞府，环月再走。”


第二十五章 万山富矿

　　紫日闻言大喜，立即向山中奔去：“爷爷，父亲，你们稍等片刻，孩儿去找个洞穴，顺便搞点美味。”两鸟紧跟其后。

　　紫明急道：“小日，等等我们，大家一起去。”紫日在远处笑道：“区区小事，不劳父亲大驾，孩儿很快就回来。”紫明迟疑了一下，回头拱拱手：“父亲，这里是毛怪的地盘，情况不明，孩儿……”

　　紫光放慢脚步，哼了一声，“他成灵百年，已经不是小孩了，什么鬼蜮伎俩不懂？屁大的事还办不了？越活越回去了。”

　　浩然连忙打圆场，笑道：“紫明贤侄说得对，那些毛怪吃了大亏，说不准恼羞成怒，一时间失去理智，我们岂不是惨了？呵呵，不怕一万，就怕万一。”

　　紫光不屑冷笑：“他们敢？”眉头皱了皱，目光瞟向山内，显然是言不由衷，说归说，他还是心疼孙子，颇不放心，挥手道：“快去快回。”

　　紫明摸摸虬髯，嘿嘿一笑，立即加速追去。

　　看着儿孙渐行渐远，紫光的脸上满是慈祥，自言自语道：“两个臭小子……嘿嘿，老了，老了！”

　　浩然眨眨眼睛，打趣道：“几百岁就算老？呵呵，大哥马上就是羽灵，再一次脱胎换骨，灵寿增至三千，人生才刚刚开始，如同清晨的雾日。”

　　“雾日？”紫光忍不住大笑，手捻虬髯，摇头晃脑地说道：“二弟此言差矣，不可比，不可比，一个境界就是一段生命历程，对于地精境界来说，六百岁是冷日，小日才是早晨的雾日，明儿是火日，正当壮年……走，我们到山上等！”一抓浩然的肩膀，登上最近的一座山顶。

　　寒月即将落山，缕缕寒气入骨，空中风起云涌，乌云压顶。

　　浩然按耐不住心中的好奇，小声问道：“大哥在黄土林吃尽了苦头，猿宗到底开出了什么条件，让木虚宗主心动？甚至于不顾你的生死，与猿宗握手言和？”

　　紫光明显一震，低头看了浩然一眼，脸色怪异。

　　浩然心中一跳，忙道：“小弟失言了，涉及到独目宗的秘密，大哥不必为难。”

　　紫光摇头：“我们是兄弟，没什么秘密可言。”右手搭上浩然的肩膀，感慨道：“二弟，你不了解万灵城，各派关系复杂得很，情势诡异多变，三天三夜也说不完，甚至于无人能够理清，所以也有人称之为魔城，吃人不吐骨头。”

　　浩然有自知之明，当下接过话茬：“总之，一句话可以概括，林子大了，什么鸟都有。”

　　紫光怔了怔，认真的看着浩然，神情诧异，他知道浩然久居深山，几乎与世隔绝，却说出了至理名言。

　　浩然摸摸脑袋，不好意思地说道：“小弟阅历太浅，只是井底之蛙，但小小的蓝木区也是矛盾重重，可以推断，偌大的万灵城更是错综复杂。”

　　“是啊，在万灵城，最安全的不是灵师，而是那些土人与废脉人，”紫光连拍几下，颇有同感：“门派内部也不平静，像我们这些地灵，只比普通弟子强一点，为了本宗的利益，大哥这条性命根本算不了什么。”

　　浩然正欲说话，紫光突然发飙，怒火冲天，破口大骂道：“那些鸟蛋狗眼看人低，瞧不起老子是地灵，处处与我过不去，气死我也，哼，等老子修成风灵，一定要报仇雪恨，打得他们满地找牙，哼哼。”看得出来，他在独目宗受了不少委曲，窝着一肚子气。

　　浩然暗暗摇头，以前觉得自己脾气差，这家伙更厉害，看不顺眼就骂骂咧咧，估计在他心目中，天老大，木虚宗主老二，他就是老三，谁的账也不买，不得罪人才怪呢。

　　发泄了半天，紫光的心情稍稍平静，哼道：“说什么都是放屁，我早就看透了，谁的拳头硬，谁就是老大，这才是颠扑不破的真理，我们修为低浅、技不如人，没办法，只有自认倒霉，忍了！”

　　浩然想起了凌虚上人的话，心道：“也许这就是规矩吧。”

　　“不说这些，还是言归正转。”紫光摆摆手，笑容是那么苦涩，道：“万山林面积不大，但有一座上等灵山，还有不少大型矿山，宗主早就垂涎欲滴，可惜万灵城有一个规矩，除非受到挑衅，四十八宗禁止干涉其它小门小派，这次猿宗主动提出来，由他们出面解决。”

　　“万山林？那里的长臂人与猿人不是一家吗？”浩然一脸惊讶，据凌虚上人介绍，黄土林南面就是万山林，纵横六十万里，属于长臂猿人的地盘，他们与猿人同祖同宗，关系融洽，亲密无间。

　　“你的消息到是很灵通，长臂宗同列三十三宗，与猿宗一向亲如兄弟。”紫光笑了笑，话锋一转：“不过，那是从前，万山林的那些鸟蛋不知吃错了什么药，脑子突然烧坏了，居然私通善恶宗，连长臂宗也气坏了。”

　　浩然讶道：“善恶宗？乖乖，他们是上五宗，实力非长臂宗所能比拟，了不得，这些家伙找到大靠山，难怪不把本宗放在眼里。”

　　紫光满脸厌恶，连声冷笑，显然对善恶宗恨之入骨：“善恶宗最不是东西，生性贪婪，人前是人，人后是鬼，白天是人，晚上是鬼，哪里瞧得上小小的万山林？那些鸟蛋主要是贪图那些矿山、长寿岭。”

　　浩然暗笑：“你们也差不多，三哥不要说二哥，一个德性。”

　　紫光继续道：“长臂宗暂时不会干涉，当然，猿宗也不敢出面，只能暗中指使黄土林的猿门，让他们狗咬狗，我们坐收渔利。”

　　浩然暗忖道：“规矩，又是规矩，嗯，这个规矩好，否则以四十八宗的实力，其它门派早就灭绝了，不过，规矩是人定的，再好也有漏洞，这些老大个个老奸巨滑，手段毒辣，没有办不成的事。”

　　紫光忽然叹息一声，目光复杂：“说良心话，这五百年来，其实宗主对我还是不错的，基本上能做到公平合理，我们有独立的洞府，行动也比较自由，那些鸟蛋不敢太嚣张。”

　　他脸色变幻不定，时而阴沉，时而咬牙切齿，时而眉头舒展，转眼间就变化数次，浩然打了个哆嗦，莫名其妙升起了一丝恐惧，暗忖道：“凌虚上人说得对，灵师没有一个笨蛋，大哥脾气虽然暴躁，但毕竟有数百年的道行，老而成精，从他的野心可以看出，并不是想象的那么粗鲁。”

　　紫光撇撇嘴皮，露出嘲弄的笑意：“在四十八宗里，猿宗实力最弱，经常受到其它小宗的欺负，这一次顺水推舟，只付出很少的代价，借机投靠独目宗。”

　　浩然满脸诧异，不就是几座矿山吗？里面有什么了不得的宝贝？按理说，独目宗家大业大，应该有自己的矿山，炼器材料应有尽有。

　　紫光明白浩然的疑惑，解释道：“不要小看毛怪的礼物，那些矿山价值很大，玉矿、玄铁矿、紫铁矿、开灵钻石矿、紫金矿、铜矿、黑金矿、银矿，总共十八座，规模超过想象的富矿，百年前才发现，到目前为止，在东土赢洲首屈一指。”

　　浩然“啊”的一声，他主修金脉，对器术有特殊的造诣，当然了解这些矿山的价值，都为炼器的极品材料，只要控制了那些矿山，独目宗将炼出数不尽的法器，实力大增。

　　紫光滔滔不绝：“还有几座大型药圃，栽培着众多天材地宝，万山林的那些鸟蛋以此为资本，试图勾结善恶宗独立自主，那座长寿岭更是了不得，列入三千八百灵山之一，在整个灵界也是小有名气。不但是善恶宗、独目宗，四十八宗，不，估计陈宗除外，大家都在暗中动起心思，只不过缺少借口罢了，让我们抢先一步。”

　　浩然微微点头：“嗯，小弟明白了。”

　　紫光再拍浩然的肩膀，满脸得意：“老子命大福大，不，二弟就是我的福星，不仅救了我的命，而且拣到了一半矿权，哈哈，有了这些材料，我们紫光派很快就能壮大起来，挤身三十三宗……”话还没说完，忽然住嘴，小心翼翼的察看四周。

　　浩然更是惊讶，他的野心不小，对列入三十三宗颇为自信，当着儿孙的面却出口谨慎，难道还隐藏着其它秘密？

　　紫光注意到浩然的眼中满是疑惑，略为尴尬，想了想，露出神秘的目光，传音道：“我看中的是圣水，嘿嘿，圣水能炼制更厉害的法器，炼出的丹药可渡心劫。”猛一回头，失声叫道：“不好，有毛怪。”


第二十六章 神秘人

　　“嗷！”紫光话音刚落，山中隐约传来一声长啸，紧接着是几声闷响，空中闪过紫色光芒，在黑夜中尤其醒目。

　　浩然惊道：“是紫日，他遇险了。”

　　“二弟，你在此等候，千万不要走开，我去去就来。”紫光怒发冲冠，愤然飘然下山，急冲冲的飞驰而去，嘴里吼叫道：“老毛怪，胆大包天……”

　　浩然心念一动，大声道：“大哥，尽量不要冲动，能忍就暂时忍着，免得坏了宗主的大事，后悔莫及，最好先通知木虚宗主。”

　　紫光明显顿了顿，回头一招手：“放心吧，大哥知道分寸，大局为重。”脚下生风，转眼间消失于茫茫群山之中。

　　远处响声连连，估计激战正酣，浩然心急如焚，担心紫光他们的安危。

　　这里还是黄土林，猿人的天下，不知隐藏着多少猿师，紫光祖孙三人虽说凶悍勇猛，却是人单力薄，真正打起来占不了便宜，也许真如刚才所说，那些毛怪头脑一发热，私下里将三人干掉，神不知鬼不觉。

　　对于紫光，浩然十分复杂，这位拣来的大哥高深莫测，不了解他真正的想法，到底有几分真情实意，按理说，身份悬殊太大，九成九出于感激，碍于颜面不好反悔，可是这一路看来，应该有几分兄弟之情。

　　浩然苦笑一声，从紫光中途反悔开始，自己心中就留下了阴影，再仔细想一想，大哥是灵师，反应也很正常，无可非议，一味苛求是不是太不公平？其实他还是挺讲义气的，唯一的缺点就是脾气暴过头了。

　　浩然无兄无弟，无朋无友，尤其渴望友谊，希望紫光成为真正的大哥，他半辈子一直隐居深山，与人交往太少，没有交朋友的经历，一时间患得患失，不知该如何判断，心中胡思乱想。

　　“轰哒！”一声惊雷在头顶砸响，空中风起云涌，乌云翻滚，雨月即将来临。

　　“怎么办？在这儿等？”雨月要持续六个时辰，浩然犹豫不决，正想着，大雨倾盆而下，密集的雨点好像小冰雹，拼命的砸向紫华大地。

　　在雨月，灵气的水性猛增，浩然修为大减，瞬间成了落汤鸡，眼前一片模糊，耳边狂风呼啸，他摇晃了几下，当即蹲在山顶不敢动弹。

　　浩然又冷又饿，他在山洞里沉浸于符术，大约有半个月没吃东西了，心里更是焦急，已经去了大半个时辰，紫光祖孙怎么还没回来？难道真的遇上了强敌？他们三人均修火脉，雨月功力大损，估计情况不妙。

　　“急也没用，我是帮不上忙的。”浩然一声暗叹，跌坐在水中，拍了拍脑袋，“对了，喝点紫水，正好驱驱寒。”右手冒出金光，遮住紫葫芦的上方，化出芦嘴轻舔一下，迅速封闭好。

　　一团烈火冲入体内，气势汹汹，有了上次的经验，浩然不慌不忙，竭力运转金灵气，轻而易举的将紫水炼化，感觉全身暖洋洋的，修为大涨，雨月的影响小多了。

　　大雨还在哗啦啦的下，没过一会儿，紫水的热力过去了，浩然更是饥饿难当，忍了一个时辰，头昏脑涨，暗忖道：“天雷在顶，除了修水脉，一般人不敢争斗，他们很有可能在相持，一时半会儿回不来，嗯，先找个地方躲雨，填填肚子，只要不跑远，大哥应该能感应到。”

　　说走就走，浩然将紫葫芦藏在袖中，绑实包裹，小心翼翼的向山下爬去，此山高不过五、六百米，如果在平时，浩然根本就不放在眼里，此时风大陡滑，山下洪水滔天，稍不留神就会酿成大祸。

　　走到山腰，脚下的岩石忽然崩溃，两手攀登的树木也跟着折断，浩然完全失去控制，手脚却莫名其妙的疲软，如陨石一般坠落，心中大骇，正欲运气转身，四周陡然涌现一股气流，他在空中顿了顿，余光一瞥，不远处的岩壁有一座山洞，隐约透出大片火光。

　　来不及多想，瞬间被气流席卷而去，轻飘飘的站在洞内，脑袋立马清醒过来，不由呆了呆。

　　山洞不大，里面燃烧着一堆篝火，木架上烤着一只林羊，一人端坐在火后，身材矮小，一头长长的黑发散披在肩头，分不清是男是女，黑衣黑皮肤，从头到脚都是漆黑一团，额头上堆满了皱纹，两边脸颊凹凸不平，好像布满了一块块伤疤，其丑无比，整个人如同无影无形的影子，静静的坐在那儿。

　　看着那双空洞无神的目光，浩然前所未有的恐惧，禁不住颤抖起来，恨不得转身就逃，两只腿却是半步也迈不动，他心里明白，刚才是这家伙在搞鬼。

　　对视片刻，浩然暗吸一口气，努力平静下来，心道：“这家伙有些邪门，肯定早就躲在这里，哼，不管你是妖，还是魔，暂时没有杀气，先静观其变，拖到魔月再说。”胆子一壮，拱手道：“不知前辈在此避雨，晚辈打扰了！”

　　那人稍稍一愣，眼中露出一丝笑意，饶有兴趣的点点头：“好，不错，有点胆量，比紫光那小子强多了。”声音嘶哑，宛如一面破锣，难听之极，浩然耳膜一阵刺痛，感到很不舒服，强自使自己镇静，大步走到篝火前，大马金刀的坐在对面：“您认识我大哥？请问您老人家是……”

　　那人诡秘一笑，说不出的阴森可怕，“我认识他，他不认识我，桀桀，你小子胆大包天。”

　　浩然已经取出匕首，割下一只羊腿，晃了晃，满脸谦意：“不好意思，晚辈饿坏了，您先等一会儿，吃饱了再说。”不管三七二十一，开始狼吞虎咽。

　　看着浩然风卷残云，那人目瞪口呆。

　　扔掉最后一根骨头，浩然拍拍肚皮，心情舒畅，嘻嘻哈哈道：“谢前辈，呵呵，这么大的林羊，前辈一个人肯定吃不掉的，千万不要浪费了。”心中暗笑，若是在白天也许吓坏了，到了夜间天不怕、地不怕，即使是真的妖魔鬼怪也无所谓。

　　那人脸色一板，一对厉眼射向浩然，宛如两把出鞘的利剑，无坚不摧，气氛急转直下，洞内变成了地狱，阴气四起，又死一般的寂静，气温急剧下降，如入冰天雪地，篝火只剩下指甲大的火苗，纹丝不动。

　　浩然好像被一拳击中，脸无人色，胸口疼痛无比，气血在体内乱窜，似乎有走火入魔的迹像，全身僵化了，神智也逐渐迷糊，顿时骇得肝胆俱裂，想挣扎，却发现自己一动也不能动。

　　不知过了多长时间，也许很久，也许只有一瞬间，那人威势一收，浩然软瘫在地上，浑身大汗淋漓，好像经历了一场生死之战，金灵气空空如也，疲惫不堪，连忙闭目调息。

　　那人似乎在冷笑，满脸不屑。

　　过了一个时辰，浩然翻身坐起，精神抖擞，冷眼看着那人，心中燃起熊熊怒火，眼中暴出浓浓的兽性，战意大盛，“前辈这是何意？想仗势欺人吗？哼，晚辈不才……”

　　“桀桀！”一声鬼笑在洞内回荡，浩然心脏剧跳，慌忙住嘴，那人嘲弄地笑道：“小小年纪，不知天高地厚，不用说你，紫光祖孙三代一起上，我随手就能致他们于死地，太简单了。”

　　他的话很平淡，似乎在说着一件很寻常的事，浩然打了个冷颤，全身毛孔倒竖，心道：“这家伙不是人，难道真是妖魔？”

　　篝火在熊熊燃烧，枯枝发出“叭叭”的脆响，那人伸出枯枝般的手，那不叫手，漆黑中可见根根骨头突兀，如同一双鸟爪，他抓起烤熟的林羊，像野兽一般大口大口的啃着，连骨头也嚼得粉身碎骨，隐约看到两排黑色的牙齿。

　　浩然紧张万份，这家伙想干什么？想对付大哥一家？不可能啊，大哥虽说只是地灵，但背后有独目宗，上五宗可不是好惹的。

　　雨声渐停，那人也刚好吃完，除了浩然先吃的一根大腿，整只林羊进了肚子，他心满意足的笑了笑，“小子，我今天心情好，留下你的性命，不过，我警告你，不得向任何人透露我的行踪，否则……哼！”他飘了起来，一拍浩然的肩膀：“别怪我心狠手辣，杀了紫光全家。”瞬间消失不见。


第二十七章 暗算

　　那人走了，临走前的一拍却暗下杀手，一股大力冲入浩然体内，化着千万道气劲流遍经脉，浩然剧痛无比，好像被一阵密集的箭雨射成马蜂窝，摇晃了几下，“咚”的一声躺倒，软瘫如泥。

　　脑海里一片空白，唯一的感觉就是痛，生不如死，忍不住大喊大叫，嗓子眼缓缓蠕动，憋了半天，却一个字也发不出来。

　　篝火渐灭，洞外吹来阵阵寒风。

　　浩然如入冰窖，猛的打了个激灵，自动清醒过来，一跃而起，呆呆地看着漆黑的山洞，还是迷迷糊糊，过了好半天才神智回体，好像做了一场恶梦，想起了那可怕的黑衣人。

　　突如其来的，又涌起了一阵喜悦，这是劫后余生的高兴，浩然手舞足蹈，放声大笑：“没死，真的没死，哈哈，我还活着。”

　　兴奋了一会，浩然立即察看体内状态，其它的到没什么，也没受任何伤，一切如常，功力全部恢复，精神抖擞，唯一的变化在丹田，神珠的外表包裹着一层粘液，颜色更加翠绿，那不是正常的绿色，散发着一丝阴森、诡秘之气。

　　“木灵力？鬼家伙的精元。”浩然愣住了，好像被泼下一盆冷水，从头到尾脚一片冰凉：“完了，完了。”鬼家伙心狠手辣，强行注入自身精元，大概是同性相吸，自动依附于神珠上。

　　新的木灵力与土灵力有本质的区别，青衣猿师魂飞魄散，土灵力已成无主之物，总有办法化解，新的土灵力恰恰相反，属于灵门一种秘法，主人可以遥控指挥，随时都能致自己于死地，除非找到一位修为更高的前辈。

　　浩然悔恨不迭，在山顶呆得好好的，为什么要下来？不就是肚子饿吗？只要忍几个时辰，什么事也不会发生，狠狠的拍打后脑勺，自骂道：“笨蛋，蠢驴，吃饱着撑着，无事生非。”

　　骂过自己，浩然怒火更盛，又痛骂那人：“人不人，鬼不鬼，见不得光的狗东西，鬼鬼祟祟……”忽然浑身一震，鬼家伙出现得很蹊跷，不早不晚，太巧合了吧？不，不可能是路过，听鬼家伙的口气，他认识大哥一家，了解独目宗的底细。

　　“冷静，冷静，千万不能乱。”浩然深吸一口气，大股凉气冲进肺腑，平息紊乱的心境，努力使自己镇定，重新坐了下来，一边升起篝火，一边回忆刚才的细节，逐个分析。

　　“一口道出紫明与紫日，说明他早就藏在附近，不，很可能在跟踪紫明父子，两人一走，他就进了山洞，大哥走后只剩我一人，鬼家伙临时改变了主意，对，肯定是这样的，所以说不是我的过错，我即使不下山，他也会耍出其它花样，躲是躲不掉的！”

　　浩然越想越心惊：“大哥的紫火灵核已经大成，即将成就羽灵，却被别人暗中跟踪，鬼家伙的修为极高，神出鬼没，大哥连一点感应都没有，说明他最低是羽灵，不，应该更高一筹，估计是风灵，鬼家伙没有吹牛，大哥祖孙三人加起来也不是他的对手。”

　　想到这儿，浩然可以断定，鬼家伙是独目宗的对手，而且来自万灵城，属于四十八宗之一，三十三小宗实力太弱，最有可能是上五宗、上十门，否则怎敢招惹独目宗？不过，他也不敢露出马脚，对独目宗相当忌讳。

　　“从万灵城跟踪到黄土林，到底想干什么？”浩然苦笑一声，用脚趾头也能想出来，四十八宗均非等闲之辈，独目宗与猿宗的协议不再是秘密，大概已经满城风雨，无人不知，其它大宗当然不甘心，蠢蠢欲动，阻止独目宗插手万山林，鬼家伙是奉命打探消息，监视紫光一家的行踪。

　　“他不想惊动大哥，只拿我开刀，肯定想借机要挟，探听独目宗的行动计划。”浩然冷笑一声，连心眉剧烈抖动，咬牙切齿地说道：“鬼东西，你打错算盘了，老子连死也不怕，岂是背信弃义之人？”

　　浩然“腾”的一下站了起来，有一股强烈的冲动，想立即告诉紫光，刚转过身，又停下脚步，凌虚上人的话在耳边响起：“三思而后行，谋定而后动，独目宗远在万灵城，大哥一家均为地灵，孤立无援，不是鬼家伙的对手，也许鬼家伙还在暗中窥视，不能冲动，否则会害了大哥的性命。”

　　“大哥是指望不上了，自己想办法解决问题吧。”浩然最担心的是神珠，绝对不能泄漏风声，否则将引起轩然大波，即使大哥不动心，独目宗也不会放过自己，下场可想而知。

　　“对，先暂时保密，伺机暗示一下。”浩然重重点头，想了想，迅速清理地上的羊骨，熄灭篝火，掩去所有痕迹，出洞奔上山顶，站在原地等候。

　　雨后的明月更加圣洁，群星灿烂，山林披上了一层白纱，空中时不时掠过飞鸟，深谷中传来阵阵兽吼，夜幕中蓬发无限生机，雨后的灵气更为充沛，任何人也为心醉。

　　眺望深山，那里死一般的寂静，浩然心神不定，不知大哥一家怎么样了？到现在没回来，情况好像不太妙，是不是应该去看看？

　　不经意的看看四周，在朦胧的夜色中，一座座山峰变成了怪兽，所有的深谷化着无数双眼睛，暗中窥视着自己的一举一动，浩然情不自禁的打了个冷颤，一种莫名的恐惧席卷全身。

　　拣起一块石头，捏得粉身碎骨，浩然强行镇静自若，暗道：“不能再等了，去找大哥。”当即飞奔下山，向深处奔去。

　　雨月的洪水已经退却，浩然在山谷中穿梭，心中沉甸甸的，当务之急，必须尽快化解木灵力。

　　灵门有言：“金能克木，木多金缺。”

　　金灵气的境界太底，连土灵力也无可奈何，对于境界更高的木灵力更是无能为力，浩然苦笑，鬼家伙是何等人也，稍有异动立即有所察觉，又要死去活来，说不定恼羞成怒，干脆痛下杀手。

　　“紫水？”

　　浩然灵光一闪，放慢了脚步：“木能生火，火多木焚。”

　　“对，紫火的威力高于红火，多喝点紫水肯定有奇效，正好连老毛怪的问题一起解决。”

　　浩然一阵兴奋，阴影尽去，心情舒坦了许多，暗自冷笑道：“鬼家伙，想跟我斗？好啊，咱们俩就玩一玩，谁输谁赢还不一定，灵师有什么了不起？老子不怕死，空明灵又有何惧？”

　　突然间，空中传来一声狮吼，远处飞来一对大鸟，浩然喜出望外，此鸟正是紫明父子的狮鹫，挥手大叫道：“大哥，大哥，我在这里。”

　　狮鹫缓缓降落，紫日探出脑袋，招手道：“二……二爷，快上来！”

　　浩然腾空而起：“来了！”紫日长袖挥舞，发出一股劲气将他卷起，凭空再拔高百米，恰好落在鸟背上，狮鹫高声厉啸，掉头向山中急飞而去。

　　咋一坐稳，浩然迫不及待地问道：“大哥，不，你爷爷怎么样？真的遇到了毛怪？”紫日点了点头，脸色特别难看，不带一点血丝，浩然大急，一把抓住紫日的手，“他们人多吗？结果如何？你爷爷受没受伤？”


第二十八章 疗伤

　　对于这位便宜二爷，紫日本来不以为然，不用说叫出声，见面也是别别扭扭，根本谈不上尊敬，若不是爷爷有话在先，他看也不看一眼，此时见浩然真情流露，不由好感大增，勉强笑道：“此山虽小，却是一座灵山，有毛怪开府，我不小心撞进他们的幻阵，那家伙的神通不怎么样，我没吃亏。”

　　他说得很轻松，浩然却摇摇头，严肃道：“后来呢？”

　　紫日独眼一眨，闪过缕缕厉芒，哼道：“刚一接战，又涌出了几十个毛怪。”

　　浩然心中一揪，紧张万份：“此山并不大，不可能自成一宗，怎么冒出……”忽然灵光一闪，随即恍然大悟，这里是黄土林的边缘，大批毛怪接到猿宗的命令，全部聚集于此，紫日没事，说明紫光父子安然无恙。

　　浩然全身轻松，笑嘻嘻地说道：“入侵万山林，帮独目宗夺取长寿岭、矿山，说明猿宗已经臣服，你们现在是自家人，不，他们投入独目宗，只能算你们的手下，呵呵，只要亮出身份，他们不但会住手，而且要恭恭敬敬请进灵府，赔礼道歉。”

　　紫日连声冷笑，独眼满是杀气。

　　浩然见他神色有异，讶道：“他们真有不轨之心？不可能吧？”

　　紫日咬牙切齿，愤怒万份：“那些家伙胆大妄为，一看我们人少，竟然起了歹意。”

　　果如浩然所料，紫日与猿师交手片刻，其他猿师想一涌而上，紫明与紫光及时赶到，却孤不敌众，很快就岌岌可危，幸好紫光提前发出飞符，木虚宗主勃然大怒，第一时间向猿宗问罪，猿宗吓坏了，当即严令这些毛怪停战。

　　浩然连忙问道：“大哥的伤重不重？你父亲呢？”

　　紫日满面狰狞，紧握巨拳，眼中喷出熊熊大火：“爷爷掩护我们撤退，连受重创，灵核破碎，他奶奶的，王八蛋，老子饶不了他们，不灭黄土林誓不为人。”

　　正说着，狮鹫停止了飞行，缓缓降落，下面是一座山谷，方圆不过十来里，紫日急不可耐，抓住浩然的肩膀，一跃而起，从百丈高处飘落谷底。

　　谷中有一座灵湖，灵气缭绕，紫光盘坐在湖畔的一块巨石上，破烂的衣袍满是污血，头顶冒出大片的火苗，浑身紫气腾腾，隐约可见一道道血痕，脸色惨白的紫明站在一旁，精神萎靡不振，破袍血迹斑斑。

　　浩然惊道：“大哥，你……你……”

　　紫明伸手拦住浩然，向紫光撇撇嘴，浩然一把抓住他的手，急道：“大哥有血莲丹，服没服？”紫明点点头，挤出一丝笑意，传音道：“灵丹疗效显著，没有生命之忧，最多两天就能痊愈，耐心等待吧！”

　　看着遍体鳞伤的紫光，浩然有些难受：“大哥，不知你是流年不利，还是幸运，血莲丹救了你两次了。”心知那一战虽短，却凶险之极，紫光用血肉之躯挡住了大部分攻击，若不是自己有先见之明，提醒紫光早点报告，估计祖孙三代倾刻间命丧于此。

　　浩然关切的看着紫明，不知道如何称呼，小声道：“你的伤也不轻，灵核没事吧？快快调息。”

　　紫明摇头，目光一瞥谷北，面带忧色，那里是猿师的灵府。

　　紫日也说道：“您的灵核伤得不轻，还是服药疗伤吧，不要强撑着，这里有我，还有二……二爷护法，不会出事的。”

　　浩然取出一枚血莲丹，塞入紫明手里，紫明愣了一下，将丹药推回去，传音道：“灵核损伤不太严重，其它药就行，谢二叔。”

　　紫日强行将父亲按下，语气坚决：“马上就到魔月，不要浪费时间，趁早调息吧！”

　　紫明犹豫了一下，点头道：“好，你们注意安全。”当即服下自己的灵药，想了想，还是不太放心，郑重吩咐紫日：“如果那些毛怪再次发疯，不要管我们，你的任务就是带着二爷走，日后再报仇雪恨，这是命令。”

　　一席话让浩然十分感动，心中一阵欢喜，不管怎么说，他们还是很看重这份情谊的，并不是想象的那么冷酷，只是面冷心热，平时很少挂在嘴上。

　　紫日脸色微变，却见父亲极为严肃，很不情愿的点点头，紫明这才闭目运气。

　　夜幕愈深，谷中寂静无声，两狮鹫在高空盘旋，监视谷内外的动静。

　　浩然与紫日盘坐在地上，谁也不说话，两双目光紧盯着紫光父子，他们头顶紫火熊熊，紫气弥漫了三丈范围，正处于最关键时刻。

　　紫日挺直了腰杆，时不时瞟向谷北的小山，全身掩饰不住杀气。

　　浩然心中一动，问道：“多少人？”

　　紫日声音压得很低，每个字都是杀气凛然：“我们看到的有四十三个，还有上百个尊者。”

　　浩然略一吃惊，乖乖，主力倾巢出动，猿宗为了讨好独目宗，不惜一切代价了，不过，他们对黄土林的控制力有问题，否则这些家伙怎么敢动手？

　　紫日的下嘴唇咬出一排齿印，眼中暴出慑人的光芒。

　　浩然同样怒火中烧，又怕他冲动，害了大家的性命，连忙传音道：“先忍着，他们受到训斥，肯定被吓坏了，绝不敢再动手。”

　　紫日哼了一声，他并非初出茅庐，经验比浩然丰富多了，知道轻重缓急。

　　浩然眼睛一转，拍拍他的肩膀，呵呵笑了几声，故作轻松：“莫急，莫急，用不着我们动手，即便木虚宗主心地仁慈，一笔勾销，猿宗也不会善罢甘休，比你们还积极。”

　　紫日并非愚蠢之人，瞬间明白了浩然的意思，重重点头，狰狞一笑，露出两排白森森的牙齿，令人不寒而栗，浩然暗笑，这家伙与紫光一个脾气，睚呲必报，黄土林要遭殃了。

　　紫日收回目光，嘴角流下一行血丝，浩然道：“你的伤也不轻，抓紧时间调息吧。”

　　紫日犹豫不决，看了看天色，环月即将东下，群星暗淡，浩然笑道：“你放心，那些家伙不敢撒野的，只要你们少一根毫毛，木虚上人也不会饶了他们。”

　　“好吧，我用不了多久。”紫日伸手一招，两狮鹫落在眼前，蜷缩成一团，他向浩然拱手道：“辛苦二爷了！”


第二十九章 火焚

　　魔月一至，万灵无声。

　　浩然好像变了一个人，精气神达到最佳状态，金灵气的运转速度越来越快，威力剧增，浑身散发出一股诡秘的气息，他站起身来，闪电般的目光扫视四周，化着一条虚影飘然而去。

　　搜遍山谷内外，包括周围的山峰、北山的灵府，没有感应到任何气息，所有的猿师、弟子都在入定，静静的等待光明的降临，那个鬼家伙也不例外，估计躲在某个隐蔽之处。

　　回到原地，浩然察看紫光三人，一切正常，顿时放下心来，解开包裹与身上的所有物品，小心翼翼的放在地上，然后退到百米之外，取出紫葫芦舔了一口。

　　此时此刻，浩然修为高涨，轻而易举的将紫火炼化，再没有前两次的煎熬，仿佛喝下一瓶甘露，全身飘飘然，浩然心中暗喜，一连炼化十几次，金灵气达到前所未有的高峰。

　　举起小巧的紫葫芦，浩然又缓缓放下，有些犹豫不决，鬼家伙正处于最脆弱的时刻，已经自顾不暇，正是解决毒瘤的最佳机会，不过，紫水的威力太大，稍有闪失并是烟飞灰灭，没有人能救自己。

　　“喝？不喝？”浩然一向办事干脆，但关系到自己的性命，居然拿不定主意。

　　考虑了很久，苦笑道：“什么时候变得这么优柔寡断？算了，死就死吧，总比控制在鬼家伙手里强，豁出去了。”横下一条心，毅然猛灌一大口，再以最快的速度封口，纳入长袖。

　　这次不是舔，而是喝，不再是火苗，而是一团巨大的火团，犹如火山骤然暴发，一股强大无匹的热浪冲入体内，不用说尊者，普通地灵也挡不住。

　　浩然早有计较，挡不住就不挡，完全放弃了抵抗，金灵力收敛到各处气结与心脏，死死保护着最关键部位，又凭借坚强的意志，引导紫火进入丹田。

　　紫火气势磅礴，势如破竹，好像一股飓风掠过全身，一部分直入丹田，两珠立马燃起熊熊大火，土灵力珠发疯似的拼命挣扎，扭曲变形，鬼家伙的木灵力更是乱蹦乱跳，发出耀眼的绿色光芒，奋起反击。

　　紫火有一个特点，遇强愈烈，热力好像见了美食，从各处迅速赶去围剿。

　　两股大火连成一片，巨大的火球散发出惊人的能量，体内翻江倒海，温度持续升高，每一个细胞都变成了火焰，熊熊燃烧，肉体似乎在气化。

　　浩然疼得死去活来，咬紧牙光紧守神智，强忍着巨大的痛苦，不让自己叫出声来，却感到意识逐渐被淹没，在消失，没过多久，喷出大口鲜血，昏迷过去。

　　不知过了多长时间，浩然睁开眼睛，心中狂喜：“冒险成功啦？哈哈，我还活着，真的没死。”又一次死里逃生，这种感觉太美妙了。

　　全身软绵绵的，但体内一切如常，经脉与金灵气居然毫发无损，浩然静静的躺着，任由金灵气在经脉里流动，速度比平时快捷了许多，甚至于有了明显增长。

　　紫火已经熄灭，两珠还是老样子，外表碧绿，没有任何变化，老老实实的呆在丹田，浩然却敏锐的感到，它们的灵性有了某种改变。

　　“强木得火，方化其顽。”紫火虽强，却还是远不如灵师的精元，最后反被木灵力与土灵力炼化，不过，两股灵力也受到极大的影响。

　　“下一步怎么办？再喝几口？”浩然有些踌躇，鬼家伙的木灵力最麻烦，必须彻底化解它的灵性，隔断与鬼家伙的联系，否则还是后患无穷。

　　“二……二爷，你怎么啦？”耳边传来紫日的叫声，浩然连忙爬起身来，发现天色已亮，大雾弥漫，紫光父子还在疗伤，两鸟已经升空，紫日也提前出定，好奇的看着自己。

　　浩然笑道：“没事，只是休息一会儿，你的伤怎么样？”

　　紫日的独眼不离浩然，面露疑惑：“区区外伤不算什么，基本痊愈了。”

　　浩然下意识的低头一看，发现自己全身漆黑，衣袍已经烧成灰烬，摸摸脑袋，还好，头发安然无恙，紫日憋不住了，急切地问道：“那些王八蛋动手了？”

　　“那些毛怪很老实，始终没敢出现。”浩然解开包裹，取出一件短衫，笑道：“夜间喝了点紫水，多舔了几口，内火太大，呵呵，现在没事了。”走向灵湖，痛痛快快的洗了个澡。

　　换上新衣，浩然精神抖擞，紫日疑心未消，不时用余光瞟去，目光隐含深意，只是不好追问，浩然一阵心虚，赶忙岔开话题：“大哥估计明天才能醒，不知宗主有什么指示？”

　　紫日搬来两块石头，坐下后说道：“木堂主带领不少灵友今天就到，还有猿宗的几位堂主。”

　　浩然在对面端坐，讶道：“这么快？”

　　紫日迟疑了一下，勉强笑道：“早就到了万山林。”

　　“万山林？”浩然心念急转，随即恍然大悟，紫明父子不是单独出万灵城，而是跟随大队人马潜入万山林，他们两个只负责接应紫光，由此可见，那些矿山的意义的确重大，独目宗出动了大批高手。

　　紫日的眉头皱了皱，沉吟不语，浩然见他欲言又止，似乎有难言之隐，奇道：“又发生意外了？”紫日摇头，目光躲躲闪闪，浩然笑道：“涉及你们独目宗的隐秘吧？呵呵，该保密的就保密，不要为难。”

　　紫日忙道：“不，不是，木堂主位重权高，我……我……”

　　浩然最讨厌吞吞吐吐，面色一板，摆起了二爷的架子：“能说的就说，不该说的无需勉强，利索一点。”

　　紫光的脸色有些难看，将头偏向一边，躲过浩然的目光：“您在附近休息几天，等万山林大局一定，我们再汇合。”

　　他说得很婉转，但意思很明了，浩然只是尊者，如果让大家知道的话，紫光一家会惹人耻笑，浩然顿时怒火万丈，腾的一下站了起来，脸色铁青，暗骂道：“他妈的，你算什么东西，不就是一个地灵吗？有什么了不起，当着紫光的面，你还得乖乖叫我一声爷爷。”

　　紫日惊慌失措，慌忙起身解释道：“这只是我的意思，与爷爷没关系，您不要误解。”

　　浩然紧咬嘴唇，以他往日的脾气，肯定是立马走人，看看烟雾缭绕的紫光，心中一软：“紫日只是一个晚辈，他的话不代表紫光，没必要斤斤计较，再者，紫日说得有一定道理，既然是兄弟，就应该为对方考虑，委屈一下也无所谓，”将头偏向一边，语气极淡：“这是人之常情，我理解，你安排吧。”

　　紫日呆了呆，没想到浩然这么爽快，有些不知所措。

　　一时间，气氛变得十分尴尬，紫日更是坐立不安，起身道：“您先坐着，我去安排一下。”逃一般的奔向谷北。

　　浩然缓缓走向紫光，凝视着那朦朦胧胧的身影，叹了口气，他想一走了之，继续自己的行程，又犹豫不决，不管怎么说，紫光是有生以来第一个朋友，心里看得很重，无论如何也舍不下。


第三十章 小谷

　　不一会儿，紫日返回，后面跟着一位灰衣猿师，猿师看到浩然十分诧异，智人居然与独目人混在一起。

　　紫日面色冷俊，话语不善，带着强烈的威胁：“他是我爷爷的朋友，你们小心照顾，若有一点闪失，哼，你应该知道后果。”

　　那猿师神色惶恐，忙不迭点头，又堆满了笑脸：“您放心，在下可用灰木全派担保。”

　　紫日满脸不屑，哼道：“灰木派算什么东西？整个黄土林加起来也比不上他一人。”

　　猿师的眼中闪过一丝恼怒，却不敢顶嘴：“是，是，您说得对。”朝浩然拱手，道：“叶……叶老弟，在下灰木，西面有一座青谷，环境幽雅，保证让您满意，请！”

　　浩然面无表情：“麻烦你了。”淡淡的瞥了紫日一眼，背上包裹扬长而去，灰木感到气氛不对劲，好奇的看了看紫日，却见他目露凶光，慌忙拱拱手，转身紧追浩然。

　　紫日咬着嘴唇，呆呆的盯着浩然的身影，目光复杂，再掉头看看紫光，轻叹一口气，摇头苦笑。

　　翻过十几座山头，灰木上人停在一座小山谷。

　　此谷狭长，南北不过千米，东西五、六里，山体比较平缓，谷中树木葱郁，草高花香，飞鸟成群，灵气相当充沛，四周被八座百丈小山环抱，环境的确不错，比叶岭好得多。

　　到达谷北的山脚，灰木上人面对山体，手势连点，射出一道道灰色烟雾，等到烟消云散，岩壁现出一座洞府，他拱拱手：“叶老弟，请！”

　　此洞不大，却五脏俱全，三间静室、一座大厅，还有炼室、丹房、仓库、厨房，打扫得干干净净，转了一圈回到大厅，灰木上人眼巴巴的看着浩然，紧张地问道：“叶老弟，感觉怎么样？山中共有九处洞府，除了灵湖之外，这里是最大的一座。”

　　面积虽说不大，但是非常干净，浩然十分满意，微微点头：“谢谢！”

　　灰木上人松了口气，挤出一丝笑容，道：“那就好，呵呵，以前是误会，现在咱们是自家人，叶老弟有什么需要尽管吩咐，弟子们会送来一日三餐，其余时间没有人打扰。”

　　看他一脸假笑，浩然心生厌恶，摇头道：“饭就不要送了，我打点野食，反正也没几天，你自便吧！”灰云忙道：“那怎么行呢？”浩然摆手，示意他不要再争。

　　灰木上人见他态度坚决，无奈一笑，报拳道：“既然如此，我不打扰了，告辞！”浩然心念微动，轻叫道：“慢！”灰木上人刚跨出大门，转身讶道：“叶老弟有何吩咐？在下尽量满足。”

　　浩然右手一摆，示意他坐下：“我有几个问题，希望你能指点一二。”灰木上人怔了怔，又紧张起来，小心翼翼地说道：“在下一直在黄土林修炼，对独目宗了解不多。”浩然心中暗笑，道：“你不要害怕，本来想问问紫光大哥，他现在还在疗伤，问你也是一回事。”

　　灰木上人讪讪一笑，在浩然对面坐下来，道：“叶老弟请讲，在下自无不言。”

　　浩然紧盯着对方，看得灰木上人浑身别扭，低头不敢直视，浩然好整以瑕，徐徐道：“听说黄土林有十七灵门，倾巢出动吗？”

　　灰木上人脸色微变，明显顿了一下，道：“现有十九门，灵师九十三人，猿宗召集了八十九人。”

　　浩然点头：“这些年又多了两门，黄土林人丁兴旺，可喜可贺。”灰木上人颇不自在，呐呐道：“百年内多了五门，却少了三门。”浩然讶道：“少了三门？哦，我明白了，有三位小派的掌门渡劫而亡。”

　　灰木上人面色一黯，微微点头，浩然也是一叹，小门小派不同于大宗，只有一位灵师，一旦有所闪失，此派立即除名，叶岭就是一个例证。

　　浩然沉吟半晌，继续问道：“此次行动事关重大，秦山上人出马吗？”

　　青秦岭是黄土林最大的门派，宗主秦山上人也是唯一的羽灵，与凌虚上人在蓝木区的地位相当，两人曾经决斗八次，始终不分胜负，久而久之，暗地里又惺惺相惜，凌虚上人郑重吩咐过，危急关头浩然可以报出他的名号，也许能渡过大难。

　　灰木上人面带哀色，眼中泪花闪耀：“秦山师伯三年前也应劫了，叶老弟认识他老人家？”

　　浩然呆了呆，不知是喜还是忧。

　　秦山上人是黄土林的顶梁柱，他这一去，黄土林只剩下一些地灵，实力大损，难怪大哥能逃出大难，凌虚上人少了一位知音，肯定会伤心不已，不过，对于蓝木区来说是一件好事。

　　浩然叹了口气，心中更加郁闷，不仅因为紫日，黄土林的兴衰也勾起了心中的伤感，其实这些猿师怪可怜的，沦为大宗的傀儡，身不由己，处境不比自己好到哪里去，这一战不知能有几人回。

　　灰木上人反盯着浩然，目光惊奇，又问了一遍：“叶老弟的师门与秦山师伯很熟？”

　　浩然本想打听青衣猿师的身份，又担心他起疑心，勉强一笑：“我只是耳闻秦山前辈的大名，随便问问，谢谢你。”

　　灰木上人的嘴唇动了动，犹豫了片刻，起身道：“如果没有其它事，在下告辞了！”

　　浩然点点头，一起走到洞外，呆呆的看着灰木远去。

　　看猿门的架势，万山林一战是志在必得，倾全力速战速决，不会拖延太久，顺利的话，那些长臂猿人甚至于不敢反抗，关键的阻力来自于其他大宗，否则独目宗与猿宗不可能兴师动众，说不定上五宗来一场内战。

　　想到这儿，浩然打了激灵，乖乖，上五宗大战，那就不是万山林的事了，大概万灵城也要变成战场，甚至于波及整个东土赢洲、南海炎洲，再下去岂不是天下大乱？

　　“杞人忧天。”浩然摇头，上五宗牵涉面太广，那些宗主个个老奸巨滑，亿万年来能保持着微妙的平衡，自有解决之道，不到万不得已不会蛮干，最起码还有陈宗压制。

　　耳边传来清脆的鸟鸣，大群飞鸟从空中掠过，很快就消失在天边，留下的是欢快的歌声，浩然忧郁渐去，自嘲道：“不管是打得天昏地暗，还是血流成河，一切都与我无关，让他们折腾吧，反正是狗咬狗，最好两败俱伤，我一个废脉人操什么心？呵呵，自己的问题还没解决，有必要多管闲事吗？”

　　心情开朗起来，浩然迈着轻松的步伐，在谷中无目的散步，欣赏满谷的绿意，树林中有几条小溪，还有一座百十亩的小湖，也许称之为水潭最合适。湖泊隐于密林，清新而幽静。

　　兴致一起，立即脱光衣袍，纵身跳入湖中，美美的洗了个澡，舒舒服服的躺在草地上，心头一片宁静，既来之，则安之，等就等吧，没什么大不了的。

　　谷中生活单调，与世隔绝，一般人受不了，浩然却不然，在叶岭孤独了数十年，习惯了这样的生活，每天入定打坐，修习五术，闲来无事炼化紫水，平时只敢舔舔，魔月就喝一口，两股灵力日渐变化。

　　浩然只是尊者，对灵师了解不多，不知道新的木灵力变到了什么程度，与鬼家伙有没有斩断联系，反正是越炼化越远，而且增长功力，这种一举两得的好事，倒也乐此不疲。


第三十一章 仇人再见

　　这日，浩然在湖边吃饱喝足，正欲炼化紫水，突然心生警觉，当即纵入一棵树顶，迅速取出短弓，利箭上弦。

　　谷口出现两股气息，迅速向洞府奔去，不一会儿，来人停在洞门外，他们齐声呼唤：“叶前辈！”

　　浩然长舒一口气，来者修为不高，大概有百结修为，应该是灰木上人的弟子，当即收起弓箭，跳下地面，慢悠悠的走去，大声道：“你们来干什么？我已经吩咐过灰木上人，不需要别人打扰。”

　　话音刚落，忽然停下了脚步，哑然失笑：“不是冤家不聚头，呵呵，老朋友来了，没想到他还活着。”其中一位猿尊太熟悉了，正是两次交手的绿奎。

　　两猿尊闻音回头，看着眼前的浩然呆了呆，绿奎更是满脸恐惧，如见厉鬼，下意识的后退，另一人注意到绿奎有异，讶道：“奎师兄，你怎么啦？”

　　“我是叶浩然，你们好！”浩然饶有兴趣的打量着绿奎，这家伙修木脉，伤势早就痊愈，还是那么精神，似有成灵的迹像，估计也快了。

　　绿奎手指浩然，声音颤抖得很厉害，语无伦次：“你……你……你……”他怎么也想不到，浩然在这里出现，而且是贵宾身份。

　　浩然笑了笑，调侃道：“咱们又见面了，呵呵，我走到哪里，你就跟到哪里，阴魂不散，是不是想再较量一次？”

　　另一人奇道：“奎师兄，你们认识？他是谁？”

　　绿奎面目扭曲，眼中满是怒火，忽然抽出长剑，狂吼道：“矮毛鼠，胆大包天，居然敢到灰木岭撒野……”

　　另一人慌忙拉住：“奎师兄，千万不可冲动，有话好好说。”

　　绿奎两次受创，特别是第二次，几乎命丧于箭下，对浩然的恨深入骨髓，再次相见更是眼红，控制不住自己的情绪，使劲挣开那人，“林师弟，你不要管，出了事我兜着。”长剑晃了晃，化着一道凌厉的劲气，直袭浩然的心脏。

　　剑气瞬间即至，宛如一道闪电划开虚空，气贯长虹，林师弟措手不及，大惊失色：“奎师兄，不可！”

　　浩然猛的捣出一拳，闪过大片的金光，耀眼眩目，准确地击中长剑的本体。

　　“铛！”响声不大，剑气骤然消失，长剑四分五裂，绿奎浑身剧震，剑柄脱手而出，脸色涨得通红，连退数丈，剧烈摇晃了几下，张嘴喷出几口热血，整个人软瘫在地上。

　　那林师弟呆住了，没想到浩然赤手空拳，却击溃绿奎了全力进攻，同为尊者，修为有天壤之别。

　　浩然揉了揉右手，稍有疼痛，毕竟是血肉之躯，除非修为高出太多，一般人很难与法器相抗衡，心情舒畅之极，对自己的进步相当满意，紫水的功效确实不错，修为增长很快，十个绿奎也是轻松自如。

　　呆了片刻，林师兄回过神来，恐惧的看了浩然一眼，转身奔向绿奎，“奎师兄，奎师兄。”仔细察看伤势，输入一道内气。

　　过了半晌，绿奎睁开眼睛，挣扎起身，林师弟又喜又急：“奎师兄，你不要动，小弟抱你回去疗伤。”绿奎抹去脸上的污血，倔强的摇头，眼睛盯着浩然，摇晃着站起来，林师弟连忙将他扶稳。

　　看着那双阴毒的目光，浩然不屑一笑：“小家伙，你白活了几十年，没一点长进，不知天高地厚。”心道：“这家伙的脾气比我还倔，嘿嘿，吃一堑长一智，我已经改了不少，他还是一成不变。”

　　绿奎气得浑身颤抖，想上前与浩然拼命，却被林师弟死死抱着，“奎师兄，你冷静一下，叶……叶前辈已经手下留情。”掉头向浩然致谢：“谢叶……叶前辈！”

　　绿奎怒火更盛，奋力大叫道：“林师弟，你还谢他？吃错药了？他就是杀死二师弟的凶手，我们黄土林的仇敌，我与他势不两立。”

　　浩然有些惊讶，绿松死了？哦，有可能，那家伙修为太低，箭中蕴涵全部金灵气，一下子冲入体内，当时又无人救援，应该是当场毙命，浩然首次杀人，心中满不是滋味，喜悦全无。

　　林师弟脸色微变，显然了解事件的经过，喃喃道：“是他？”不过他反应很快，按住暴怒的绿奎，传音道：“奎师兄，他现在是独目人的朋友，暂时不能得罪，想想黄土林，小不忍则乱大谋。”

　　绿奎咬着嘴唇，死死的盯着浩然，恨不得将浩然一口吞下，他当然明白其中的厉害，猿宗已经投靠了独目门，黄土林也绑在一条船上，倘若得罪了浩然，后果可想而知。

　　浩然感应到他满腔仇恨，冷笑一声，连心眉不停的抖动，杀气腾腾，这家伙人品还算不错，恩怨分明，可惜阴差阳错，命中注定是仇人，不可能成为朋友，最好的办法就是斩草除根，永绝后患。

　　林师弟被他的威势所震撼，脸色惨白，浑身颤抖，惊慌失措地喊道：“不……不要……叶前辈，我们是自己人。”

　　绿奎满脸轻蔑，愤然大喝：“你怕什么？来吧，矮毛鼠，爷爷不惧你，不就是死吗？老子不怕死。”

　　“是吗？好，不怕死就好，今天就是你的死期。”浩然冷笑连连。

　　林师弟挡在绿奎面前，一揖到底：“叶前辈，我们与独目宗已经化敌为友，以前的恩恩怨怨就算了吧，您大人有大量，千万不要因为此事伤了……”

　　绿奎气坏了，厉喝道：“胆小鬼，软骨头，老子没有你这样的兄弟。”

　　林师弟脸色通红，尴尬不已。

　　浩然微笑点头，有些欣赏绿奎的骨气，是条汉子，可惜了，当下道：“做人要有自知之明，你现在不是我的对手，想报仇？可以，我不杀你，等你成灵后，咱们再决一死战，公平合理，如何？”

　　绿奎重重点头，牙齿缝里冒出一个字：“好！”跌跌跄跄的向谷口走去，边跑边吼道：“叶浩然，你等着，此仇不报，誓不为人，我一定要杀了你。”

　　林师兄紧跟着追去，“奎师兄，你去哪里？站住，你怎么忘了师伯的命令？”绿奎猛的回头，一字一顿：“回山闭关，请林师弟代我向师父请罪。”


第三十二章 异变

　　眼睁睁的看着绿奎消失，林师兄跺脚长叹：“这个奎师兄，这个臭脾气，唉，叫我如何交代？”忽见浩然缓缓走来，眼中闪过一丝凶光，瞬间即逝，转而堆满了假笑，迎面而去。

　　浩然瞥了他一眼，心生厌恶，这家伙心机深沉，三面两刀，是个狡诈刁滑之辈。

　　林师弟满脸诚恳，拱手道：“叶前辈心胸开阔，无人能及，晚辈佩服，奎师兄年少无知，性情火暴，平常对我们也是不可一世，望叶前辈不要放在心上，我去禀报绿木师伯，让他老人家处置。”

　　浩然哼了一声，道：“这是我和绿奎之间的恩怨，你休要多管闲事。”

　　林师弟的脸色忽红忽白，难看之极，很快又恢复如常，不管怎么说，任务还是要完成的，绿奎的事也要解决，一旦浩然告起状来，两个人吃不了兜着走。

　　浩然更加不屑，道：“灰木上人是你师父？”

　　林师弟半弯着腰，媚笑道：“叶前辈好眼力，晚辈乃师父首徒，名唤灰林，请叶前辈多多指教。”

　　浩然暗自冷笑：“有其师必有其徒，他们是一个德性。”看也不看他一眼，语气极淡：“如果没有什么大事，请你离开这儿。”

　　灰林忙道：“晚辈明白，师父他们刚刚出发，灰木岭只剩下我们师兄弟留守，晚辈过来打个招呼，叶前辈若有需要尽管吩咐。”

　　浩然转身而去，道：“没什么需要，哦，他们回来后通知一声。”

　　看着浩然的背影，灰林呆了呆，好半天才回过神来，恭声道：“晚辈遵命！”

　　浩然忽然停下了脚步，回头问道：“绿奎的师父是绿木？”灰林偷看浩然一眼，神情有些紧张。浩然明白他的鬼心思，哼道：“不要以小人之心度君子之腹，想干掉他们太简单了。”

　　灰林脸色微红，道：“绿木上人是我的三师伯，开山已有两百三十年，我师父排名第六，在此立府不足百年，晚辈是首徒。”这些消息并非秘密，他索性大方一点，详细介绍：“大师伯是青木上人，我们黄土林第一高手，可……可……”语气顿了顿，吞吞吐吐道：“去年，大概在一年半前，莫名其妙失踪，唉！”

　　浩然眉头一皱，暗忖道：“青木上人？绿木的大师兄？岂不是那位死鬼青衣猿师？又去了一位高手，看来黄土林真的无人了。”他担心露馅，不敢继续深究，冷冰冰地说道：“你回去吧，最好不要再出现。”

　　回到湖边，浩然有些后悔，今天怎么啦？心肠莫名其妙的变软了，头脑一发热，不假思索就放过绿奎，这家伙是个危险人物，日后必成大患。

　　浩然一拍巴掌，起身说：“不能养虎遗患，当断则断，必须赶尽杀绝。”却迈不动脚步，左右为难，出口的话如泼出的水，岂能出尔反尔？

　　苦思良久，浩然苦笑道：“算了，男子汉大丈夫，宁可日后小心点，绝不自食其言，况且成灵也不是那么容易，凭绿奎现在的心境，很难渡过心劫之难，即使侥幸成灵，他也要考虑黄土林的安危，不敢轻举妄动。”

　　此时此刻，浩然深有感触，“谁的拳头硬，谁就是老大。”

　　紫光的话虽然粗俗，却是颠扑不破的真理，黄土林实力太弱，所以受制于人，猿宗远不如独目宗，为了门派的存亡只好低头认输，百般讨好，不服气不行，否则将遭来灭顶之灾。

　　想起自己废脉后的遭遇，浩然叹了口气，没有横强的实力，技不如人，只有任人欺凌，这个世界就是那么现实，也许从古到今都是如此，二话不说，举起紫葫芦舔了一口。

　　从那日后，浩然抛开五术，不分白天黑夜，持续不断炼化紫水，炼化速度越来越快。

　　一恍两个月，浩然惊奇的发现，两珠有了奇妙的变化，土灵力珠逐渐膨胀，木灵力包裹的神珠却开始缩小。

　　灵门有言：“火能生土。”土灵力境界太高，紫火反被其噬，炼化为土灵力，土灵力越聚越多，当然，每次入口的紫水有限，膨胀的速度极其缓慢。

　　又言：“火赖木生，木多火炽。”紫火的热力特别强大，透过木灵力影响了神珠，木性灵气慢慢散发，一部分被炼化为木灵力，与鬼家伙的精元融为一体，另一部分被金灵气炼化，浩然的功力也跟着增长。

　　这一日魔月，浩然连喝两大口，醒来时天还没亮，赤裸裸的躺在地上，享受着难得的清静，他确信木灵力已经发生根本改变，与鬼家伙彻底断绝了关系。

　　将近半年时间，功力增长了两成有余，金灵气在经脉奔腾咆哮，气势磅礴，应该不比到达万灵城的苦灵差，唯一的区别就是境界，气远不如力，而且缺少灵核，后劲不足。

　　忽然，浩然怔了怔，两珠发出淡淡的光芒，土灵力珠呈灰色，土灵力为绿色，两珠相距不远，光芒也非常微弱，互不接触。

　　“灵力？”

　　的确是灵力，充斥了小小的丹田，一半是土灵力，另一半是木灵力，中间有一条明显的分界线，浩然却迷惑不解，两珠一向安稳，难道又发生了异变？

　　浩然兴趣大增，笑道：“有点意思，不知道能不能炼化灵气？”当即盘坐起来，闭目入定，天地灵气蜂拥入体，从各处气结一直流到丹田。

　　更加奇妙的事发生了，两珠居然开始转动。

　　没错，真的在转，不仅自转，而且相互转动，距离始终不变，入体的灵气迅速被炼化。

　　浩然停止运气，两珠却没停，只是速度慢了许多，并有微量的土灵力与木灵力渗入经脉，金灵气自动反击，两力境界虽高，奈何数量少得可怜，很快就炼化为金灵气。

　　“见鬼了。”浩然爬起身来，哭笑不得。

　　修行最忌异气同体，成灵前只能专修一种属性，否则异气相斥，修行速度奇慢无比，根本不可能成就灵身。

　　灵师的困难更大，因为灵核境界太高，另一个属性的灵气境界太低，很难与灵力并存，正常情况下，一入经脉立即被灵力炼化，绝大部分灵师连一个气结也无法修炼，更谈不上凝成第二灵核。

　　灵核越多，灵师的境界越高，相斥的情况也越严重，即便侥幸炼成第二灵核，瞬间天雷在顶、心劫在内，安然渡劫者不足五成，所以天下地灵比比皆是，成就羽灵的却不到半成，风灵、飞灵当然更少，在整个紫华灵界，五行齐全的空明境界寥寥无几。

　　浩然只是尊者，他担心的不是灵核问题，而且是金灵气的安全，一旦两股灵气发飑，金灵气很快就被炼化，半生修为毁于一旦。


第二卷 紫光立宗


第三十三章 大获全胜

　　两珠的异变让浩然不知所措，他毕竟只是尊者，见闻有限，不敢轻举妄动，暂停炼化紫水，甚至于停止入定修炼，小心翼翼的观察两珠的变化。

　　一连半个月，两珠有规律的运转，散发的灵力也没有增加，浩然还是不放心，先舔一下紫水，见两珠并无任何异常，逐步增加频率，几天后的魔月开始大口喝。

　　生活重新恢复了正常，只是多了一道程序，每次炼完，浩然都要仔细察看一遍，当然，收获也是极其丰厚，既有紫火炼金，又炼化为两股灵力，金灵气越来越纯，修为突飞猛进。

　　这天雾日，浩然入定醒来，穿衣打开洞门，忽见灰林站在门外，心中一喜，急切地问道：“他们回来了？战况如何？获胜了？”

　　灰林弟脱口而出：“大获全胜，长臂怪损失惨重，全体臣服。”

　　浩然露出了笑脸，呵呵笑道：“太好了，可喜可贺，解决了长臂人的威胁，你们也解脱了。”又见灰林面色黯然，似乎叹了口气，浩然讶道：“怎么啦？哦，你们的损失也不小？”

　　灰林满脸哀色，泪水止不住的往下流，哽咽道：“只有十七人生还，个个重伤。”

　　浩然心中一格，八十九人出征，死亡超过八成，可见此战何等惨烈。

　　灰林咬着嘴唇，满脸悲切。

　　感应到一股沉重的气氛，浩然升起了一丝怜悯，他们只是为人作嫁衣，再辉煌的战果也白费力气，死了白死，即便真的全军覆没，猿宗与独目宗只有高兴，不会掉一滴眼泪，甚至于……

　　浩然打了个冷颤，不敢再想下去了，语气变得柔和：“你师父怎么样？”灰林低头抹去泪水，道：“没有性命之忧。”浩然明白了，应该是灵核受创，拍拍他的肩膀，“没事就好，能活下来就是胜利。”

　　灰林惊讶的看着浩然，迟疑片刻，小声道：“包括师父在内，黄土林剩下八门，绿木师伯也惨遭不幸，绿木岭再无灵师，所有弟子已经转投其它门派，唯有奎师兄独守空山。”

　　浩然明白他的意思，心中一阵怅然，绿木岭就是三十年前的叶岭，绿奎的处境与自己相仿，最大的区别就是他还有成灵的机会。

　　“人生在世，十之八、九不如意。”这是凌虚上人的教诲，浩然想起了自己的经历，有感而发：“谁又能主宰自己的命运呢？我们都是身不由己。”

　　灰林抬起泪眼，一片迷惘。

　　“我也大不了几岁，人生经历还不如他，这点事就变得老态龙钟？呵呵，其实没必要考虑那么多，想开一点，否则活着还有什么意义呢？”

　　浩然一阵自嘲，豁然开朗，所有的不快烟消云散，心境前所未有的平和：“好好修炼吧，争取早日成灵，如果想为绿松报仇，我一并接下，咱们边走边说。”

　　灰林身为大弟子，只了解一个大概。

　　作战计划是由独目宗与猿宗制定，本想聚中优势兵力突然袭击，各个击破，速战速决，一举定胜局，没想到长臂灵门早有准备，将计就计，同样聚集在一起，设下埋伏，猿师们很快就陷入苦战，三天内死伤过半，甚至于有全军覆没的危险。

　　在这生死关头，猿宗高手暗中出手，连毙十几名最强的灵师，力挽狂澜，长臂人见大势已去，只好停止抵抗，其后的几个月，胜利者扫荡整个万山林，接管了所有灵山，据说幸存的长臂人被送到万灵城，具体如何处置，灰林一无所知。

　　两败俱伤的结局早在浩然意料之中，猿门有背景，长臂人也有靠山，不用说善恶宗，其它两宗也不会让独目宗轻易得手，暗中窥视、通风报信是肯定的，稍有风吹草动立马传到长臂人耳里，那个鬼家伙只是其中之一，还有更多的没有现身。

　　说到最后，灰林再也控制不住，嚎淘痛哭，不仅因为灰木，而是为整个黄土林的前途担忧，实力一损再损，衰落已成定局，连自保的也成了问题，若想传承下去，唯一的出路就是投靠独目宗，彻底沦为独目人的奴才。

　　望着泣不成声的灰林，浩然转身而去，他不知如何劝解，也不想安慰，这就是弱者的无奈，强者是没有眼泪的。

　　灵湖谷中，大队人马等候多时，紫光最先感应到浩然，大喜过望，迫不及待的迎了上去，一把抓住浩然的两肩：“二弟，近日还好吗？”

　　分别一年，浩然有一种久别重逢的感觉，特别亲切：“吃得好，睡得香，呵呵，恭喜大哥，一战全胜，顺利拿下万山林。”上下打量着紫光，大哥好像换了一个人，气质大变。

　　紫光满面春风，眉目间掩饰不住喜气，笑声更加爽朗：“不就是几个长臂怪吗？哈哈，对我们来说只是小脚色，小场面，不费吹灰之力。”

　　“那当然，你们是堂堂上五宗，区区几个毛贼，还轮不到你们动手，只要报出名号，吓也能把他们吓死。”

　　“二弟说得太对了，上五宗就是上五宗，除了万灵城的那些鸟蛋，我们根本不屑出手。”对浩然的夸赞，紫光深以为然，忽然脸色微变，惊道：“咦，二弟，你胆子不小，好像喝了不少紫水？”

　　浩然神态自若，笑嘻嘻地说道：“撑死胆大的，饿死胆小的，大哥无需担心，小弟是不死之身，命大福大，区区紫水还不在话下。”

　　紫光皱了皱眉头，面露疑惑：“这是怎么回事？不对，不对。”紫水的威力太大，普通地灵也无法承受一大口，何况浩然只有气没有力，再者，浩然已是废脉人，紫水只能延缓经脉衰老，修为不可能快速增长。

　　浩然不想纠缠下去，看了看紫光身后，六个独目人与灰木上人已经走近，“这事以后再说，大哥，我们去哪里？回万灵城吗？”

　　“对，咱们回去研究，有话等会再说。”紫光醒悟过来。

　　独目人均是地灵，份份一揖到底，异口同声：“拜见二师叔！”“拜见二爷！”态度非常恭敬，他们的外貌差不多，外人很难分清，个个虬髯茂密，虎背熊腰，宛如一群嗜血的野兽，膘悍勇猛，浑身掩饰不住浓浓的杀气，紫光就是兽中之王。

　　“各位请起，不必如此。”初次见面，浩然不敢摆长辈的架子，心中讶道：“还有两个孙子？哦，肯定是紫月与紫星。”

　　紫光欢快大笑，笑声中带着杀气：“好，好，就是这样，你们记住，二弟与我情同手足，哪个鸟蛋敢有半点不敬，休怪老子翻脸无情。”

　　“徒儿明白！”“孙儿遵命！”六灵师声音宏亮，中气十足，没有半点犹豫，估计紫光郑重吩咐过，他们早有心理准备，再大的意见也只能闷在肚子里。

　　浩然心中一热，激动万分：“大哥真的把我当兄弟，他向所有弟子宣布了。”仅余的不快抛之云霄，紫日的无礼之举更是无足轻重。

　　“二弟，紫光派所有弟子都是你的晚辈，有什么事尽管使唤，不要客气。”紫光对徒孙的表现很满意，逐个详细介绍，左边是他的四个大弟子，紫风、紫云、紫雷、紫电，另两个是亲孙子：紫月、紫星。

　　面对这些灵师，浩然心里怪怪的，兴奋中有迷惑，人生无常，奇妙而多变，当年废脉被迫背井离乡，从来没想到有今天，好像处于梦幻之中。

　　灰木脸色惨白，精神萎靡不振，见众人寒喧完毕，拱手道：“紫光上人，是不是……”

　　“老子现在就回山，你好自为之吧！”紫光看也不看他一眼，抓着浩然的肩膀，飘然升至高空，落到其中一只鸟背上，紫风等人连忙招下狮鹫，各就各位，众鸟迅速排好队形，紫光在内，其余六鸟分为两列，左右拥护，向南齐飞而去。


第三十四章 羽灵之秘

　　狮鹫一直升到云层之上，满眼云山雾海，变幻不定，此时还是雾日，缕缕阳光清凉冰冷，云雾五彩缤纷，宛如一道道靓丽的彩虹，层层叠叠，朦朦胧胧，瞬息万变，令人眼花缭乱，仿佛处于梦幻之中，再下面浓雾弥漫，什么也看不清楚。

　　高空的风本来就很大，狮鹫的速度又快得不可思议，幸好紫光善解人意，魁伟的身材像小山一般挡在前面，浩然摇晃了几下，运气稳定了身形，赧然一笑：“小弟有些不习惯，让大哥见笑了。”

　　紫光真的笑出声来，那是善意的笑意，顺手拍着鸟背：“狮鹫生于紫海，是我们独目人的宝贝，日行十万里，属性三千灵鸟之一，初次乘坐很难适应，嘿嘿，二弟没坐过灵禽？”

　　紫华有言：“鸟有三千类，兽分三等王，人种三百六。”

　　天下鸟兽亿万类，符合灵门要求的并不多，均属上古时期遗留的洪荒品种，飞行速度、高度、耐力、胆量、眼力、辨别方向，这些本能非普通品种所能比拟。

　　浩然迟疑了一下，笑得有点苦涩：“坐过，那是小时候，二老曾经驯化了一对灵鹤，深通人性，日行三万里，可惜，唉！”灵鹤同去西天魔洲，大概一起遇难了。

　　紫光搭上他的肩膀，无声安慰着，巨掌传过丝丝热气，流遍浩然全身，心里头暖洋洋的，浩然感激的看了他一眼，道：“咋闻他们的恶耗，心里很难接受，不敢相信事实，甚至于想远赴西天魔洲，寻找二老的下落。”

　　他的语气很淡，没有了以往的冲动：“自从出了蓝木区，心态平和了许多，那些不切实际的幻想逐渐淡化，也许年纪越大，胆子越小，现实就是现实，不接受也不行了，其实我没那个能耐，也没其它奢望，余生见识一下世面，交几个知心好友，此生足矣。”

　　紫光一言不发，连拍几下，重重的点头。

　　“不说这些，咱们谈点高兴的事。”浩然见紫光的情绪很高，不想扫他的兴致，努力挥去以往的阴影。

　　紫光果然露出了笑脸，摸摸颌下的大把虬髯，故弄玄虚的卖起了关子：“高兴的事太多了，让我想一想，嗯，从哪一件开始呢？”

　　浩然试探道：“比如……大哥似乎修为大进，是不是凝成了土性灵核？”紫光刚才从地面飘升，足有千米高度，也不见他作势，显然是腾云驾雾。

　　“你猜呢？”紫光眨眨眼睛，脸上的得意却给出了答案。

　　“真的成了？哈哈，太好了。”浩然欣喜若狂，一把抓住紫光的手，使劲摇晃着：“恭喜大哥，恭贺大哥，今天是双喜临门，不，很快又是第三喜，呵呵，羽灵一成，大哥就是一派之主。”

　　“别激动！”紫光挣开两手，左掌冒出大片紫火，右掌现出一团灰色气旋，火灵力有拳头般大小，热力四射，土灵力颜色较淡，旋转速度很慢，他收起两力笑道：“初成半个月，呵呵，还差点火侯。”

　　从地灵到羽灵是质的飞跃，又一次脱胎换骨，不但是神通大涨，灵寿也增至三千岁，浩然佩服万分，饶有兴趣地问道：“大哥，土灵气如何与火灵力共存？”

　　“二弟说到点子上了，再修灵核相当困难，成功率不足十分之一。”紫光收起了笑脸，沉吟半晌，道：“三百五十年前，我的火性灵核已经大成，开始修第二核，起初修金脉，白费了四十五年光阴。”

　　这个道理人人皆知，紫火灵核的威力太大，金灵气根本没有存在的空间。

　　“没办法，又转修水脉、木脉，还是白费力气。”成灵即出师，灵师的神通全凭摸索，没有人指导，更无人透露自己的秘密，紫光叹道：“整整折腾了一百三十多年，最后改修土脉。”

　　“火能生土。”浩然脱口而出，又摇摇头：“不对，没这么简单。‘火能生土，土多火晦，强火得土，方止其焰。’土灵气境界太低，无法与火灵力共存，肯定还有秘诀。”

　　紫光赞许一笑：“二弟反应很快，秘诀就在于两个字——平衡。”

　　“平衡？”浩然皱了皱眉头，气与力的境界悬殊太大，如何平衡？

　　“对，平衡。”紫光又强调一遍，徐徐道：“各人情况不一，具体心诀也完全不同，没有一种通用的秘诀，境界越高，平衡越难掌握，气结随时都会消失，我的土灵气重修了三次，六百岁成功算是幸运，几次灵核受创，差点功亏一篑，像御风境界，一般人需要重修数十次，甚至于数百次，能不能成还得看运气。”

　　不等浩然插话，紫光继续道：“灵师与尊者的体质不同，经脉细密，凝成第二灵核需要三百六十个气结，风灵一千零八十个，飞灵是三千六百个，空灵更多，一万零八百个，故有‘万结成空’之说，你明白我的意思吧？”

　　浩然当然明白，需要的气结越多，耗费的时间越长，即使经过数百次的摸索，掌握了平衡的诀窍，灵寿也到了，最终还是一场空。

　　“还有天雷、心劫。”想起成就羽灵的那一刻，紫光眼中闪过一丝恐惧，摇头叹道：“百年一次心劫，再修的气结是最大的弱点，成灵后的一剎那，天雷心劫愈重，两灵核相互排斥，超过一半灵师自暴而亡。”

　　浩然笑道：“这就叫苦尽甘来，大哥命大福大，反正是熬过去了，不要多想。呵呵，什么时候修风灵？”

　　“第三灵核难度更大，欲速则不达，再过千年吧。”紫光依然心有余悸，“先巩固好两核，目前最大的任务是壮大紫光派。”

　　“大哥言之有理。”门派初创很不容易，千头万绪，紫光是一派灵魂，根本没有时间长期闭关，浩然问道：“回到万灵城就正式成立吗？”

　　“已经成立三个月了。”


第三十五章 开山

　　“啊？”浩然张大嘴巴。

　　紫光得意洋洋：“没想到吧？”浩然老老实实的点头：“真没想到，三个月前你们好像在万山林吧？当时战事正急，怎么跑到万灵城开派？”紫光目光有些神秘：“开山不一定在万灵城。”

　　浩然一头雾水：“紫日说过，你们早已选好地点，大哥羽灵一成，立即开山。”紫光笑道：“小兔崽子说得没错，万事俱备，只欠我成就羽灵，不过嘛，呵呵，这次是天赐良机，万年难遇，不，是亿年难遇。”

　　见他笑得合不拢嘴来，浩然更加好奇：“什么好机会？大哥不要吊胃口，快说。”紫光一拍鸟背，狮鹫迅速下落，很快就降到百丈低空。

　　环日初升，大雾散去，云层中射下亿万束金灿灿的阳光，下面是一望无际的大森林，宛如一张完美无瑕的绿色地毯，向天边无限延伸，壮观之极，再仔细察看，绿意中偶尔耸立着座座山峰。

　　浩然讶道：“万山林？”凌虚上人详细介绍过，万山林有个特点，百里必有一峰，这些山峰不同于其它地区，大都是孤零零的，宛如一根根擎天柱，真正连成一片的山脉很少，万山因而得名。

　　“对，万山林。”紫光站起身来，手指大地，意气风发，浩然感应到强大的压力，也不得不起身，“二弟，你看，万山林纵横六十万里，拥有灵山三十九座，生灵亿万，宝藏无数，从现在起就是我紫光派的地盘。”

　　浩然惊得说不出话来。

　　“奇怪吧？”紫光重新坐回原地，独眼眯成一条缝，兴致勃勃地欣赏自己的江山，一副心满意足的样子。浩然蹲在他身边，呵呵一笑：“木虚宗主够大方的，佩服，不过大哥立下大功，这点奖励也是应该的，哦，对了，那些矿藏都是你的？不会吧？他一座也不要。”

　　紫光撇了撇嘴，轻哼一声：“他舍得？哼，不关他的事。”浩然听出了玄机，仔细打量着对方，紫光说出了浩然的疑问：“费了这么大的心血打下的地盘，谁也舍不得，但是形势比人强，舍不得也不行。”

　　浩然搭上他的肩膀，迫不及待地说道：“到底是怎么回事？”紫光转过身来，笑道：“别急，别急，说来话长，大哥慢慢讲给你听。”

　　毛怪与长臂人的战斗只是一部分，真正的决战在暗中，独目宗与猿宗早就潜入万山林，隐于暗处指挥猿师的行动，观察战局走势。

　　浩然忍不住插话：“那些毛怪死的死，伤的伤，你们却毫发无损，坐收渔利，是不是故意而为之？”紫光笑了笑，浩然竖起了大拇指：“够恨！”嘴里啧啧称赞，心中却涌起一丝寒气，那木虚宗主太厉害了，成精的老狐狸，心狠手辣，算无遗策，所有人都被玩于掌心，难怪能在群狼环伺中得手。

　　紫光满脸狰狞，话语中的杀气让浩然心惊肉跳：“我们独目人脾气耿直，对朋友赤胆忠心，对敌人毫不留情，只要触犯了我们的利益，没有人能逃出我们的掌心，哼，这就是惹老子的下场。”

　　浩然一点也不奇怪，紫光祖孙都是睚龇必报。

　　紫光的独眼寒光闪烁：“那些毛怪胆大包天，这是他们应有的下场，开山两百年以上的一个不剩。照我的意思，应该赶尽杀绝，斩草必须除根，宗主的心肠太软了。”

　　浩然哑然失笑，暗道：“他的心肠软？哈哈，天大的笑话，木虚上人一代枭雄，他要是仁慈，天下人都成了圣人。”却见紫光目光瞟来，心知自己失态了，忙道：“估计宗主与大哥有同样的想法，但情况太复杂，那些毛怪还有利用价值，留着比杀了好，呵呵，不谈毛怪，继续说。”

　　猿师与长臂人战事一起，各宗人马份份现身，上五宗、上十门、三十三小宗，除了陈宗之外，全部到齐，总数不下于上万灵师，包括二十三位宗主，空明境界的就有四人，飞灵三十一人，独目宗与猿宗更是倾巢出动，连各地支脉也全体动员，万灵城只保留少量人员。

　　大战一触即发，气氛紧张到极点，牵一发而动全身，稍有不慎并会暴发前所未有的浩劫，当然，各宗表面气势汹汹，却不敢主动挑起战斗，最先动手的肯定会吃亏，让其他门派抓住把柄，群起而攻之。

　　压力最大的是独目宗，他们在赌，用全族的前途冒险，一旦失败了，独目族将坠入万劫不复之渊，再无翻身的机会，紫光握紧巨拳，凶光毕露，气恨恨地说道：“那些鸟蛋取得了默契，把我们团团包围，摆出了一副开战的架势，他奶奶的，我们每天提心吊胆，宗主也束手无策。”

　　尽管有心理准备，浩然还是目瞪口呆，听得心惊肉跳，紧张得透不过气来，众宗联手可了不得，绝对是强大无匹，横扫整个紫华，真的打起来，独目宗很快就土崩瓦解，全族面临灭顶之灾，木虚上人如何化解？

　　他想不通，不就是几座矿山吗？有这么大的价值吗？居然闹出天大的动静，好像有点小题大作，上万灵师？这是什么概念？一旦打起来，真的是一场惨剧，而且要波及万灵城，甚至于东土赢洲、南海炎洲从此不得安宁，陷入长期混战。

　　紫光长舒一口气，一脸轻松：“这些宗主都是老大，桀骜不逊，眼高于顶，既然盯上了我们独目宗，当然是不肯放手，哈哈，三个月前，哦，就是我羽灵刚成的那一天，一人从天而降，眨眼功夫，所有人马撤得干干净净。”

　　浩然又惊又喜，“谁有这么大能耐？”心念急转，所知道的前辈高人在脑海里闪过，突然灵光一现，失声叫道：“陈平上人？”

　　“聪明，正是他老人家。”紫光欢快大笑。

　　浩然眼中暴出兴奋的光芒，心潮澎湃，涌起了无限敬意，这就是天下第一人，三言两语，一场大祸消之无形，浩然目光痴迷，仿佛看到了一位慈祥的老人，面带微笑，让人如沐春风，“这辈子是无缘见他老人家，日后到了万灵城，见到陈宗的灵师就心满意足了。”

　　紫光眉飞色舞，激动得满脸通红，他从来没这么失态过，几乎是语无伦次：“陈平上人一到，他老人家单枪匹马，只身来带万山林，他娘的，别看那些鸟蛋嚣张，连屁也不敢放一个，灰溜溜的滚回万灵城。”

　　“不瞒二弟，在那种情况下，我们已经顶不住了，精神差点崩溃，宗主甚至于打起了退堂鼓，看到他们乖乖逃跑，都忍不住当场大哭。”紫光一向以硬汉自居，眼中居然泪花点点。

　　浩然非常理解，这是喜极而泣，好奇地问道：“陈平上人长得什么模样？”

　　紫光挥袖抹去泪水，老脸微红，有些不好意思：“我们哪有资格见他老人家，据说他老人家隐居天柱，这是万年来首次出山。”在紫华灵师心目中，陈平上人是神一般的存在。

　　浩然的脑筋转得很快，紫光一说完马上明白了：“这是陈平上人的意思，万山林归你，条件就是彻底脱离独目宗，呵呵，大哥，你走了狗屎运。”紫光眼睛一瞪，佯怒道：“什么狗屎运？这是他老人家慧眼认人，知道我是个可造之才。”

　　说完，他自己哈哈大笑，浩然也忍俊不住，心中却冒出几个大大的问号：陈平上人凭什么看中他？有这么简单吗？大哥是心里明白还是糊涂？


第三十六章 紫心岭

　　环日午时，狮鹫到达一座山脉。

　　此山方圆五百里，千峰耸立，陡峭险峻，各峰似乎并无任何联系，从地面突兀而起，宛如一根根石柱，组成一座庞大的石林，山峰间沟渠纵横，大河奔腾，河畔的森林郁郁葱葱，飞鸟成群，一派生机盎然。

　　最重要的是灵气，比叶灵充沛多了，显而易见，这是一座灵山。众狮鹫定在一座山谷的上空，紫光拉着浩然的肩膀，缓缓飘落在谷底，紫风等人紧跟其后。

　　“弟子拜见师父！”“拜见掌门！”“见过四位师兄！”“见过四位师伯！”早有二十几位独目人在谷中等候，当头一人是灵师，另有三位百结尊者，其余的是外门弟子，浩然面对着一只只好奇的目光。

　　紫光手指浩然：“这位就是我二弟。”连心眉是浩然的最大特征，众弟子心里有数，立马变得恭恭敬敬，一揖到底：“拜见二师叔。”“拜见二爷！”

　　浩然不敢怠慢，连忙报拳回礼：“各位请起，自己人不要客气。”

　　“都是你的晚辈，这点礼节是最起码的。”紫光使了个眼色，浩然心领神会，紫光派上下等级森严，根本用不着谦虚，“先介绍一下，五弟子紫心，修为还算不错，嗯，眼头快，聪明机警，他办事我放心，那些小家伙是他弟子。”

　　当着浩然的面得到紫光的夸赞，紫心师徒喜不自禁，腰杆挺得笔直，精神抖擞，紫心的声音特别宏亮：“全靠师父栽培，徒儿一定竭尽全力，为师父守好北大门。”

　　紫光脸色一板，斥道：“笨蛋，弄了半天，还没明白我的意思。”

　　刚表扬几句，转眼间就被训得满脸通红，紫心偷看了浩然一眼，颇为尴尬，低头恭声道：“徒儿愚笨，请师父指点。”

　　紫光厉眼扫视四周，浑身威势大盛，霸气逼人，吸引了所有目光，大家屏住了气息，谷中鸦雀无声，却听他声音如雷：“这里是紫光区北面的门户，距离黄土林不足千里，地理位置极其重要，你的任务不是守，而是攻。”

　　最后一个“攻”字震耳欲聋，众人心脏一颤。

　　紫光目光炯炯，紧盯着紫心，徐徐道：“有陈平上人的承诺，百年之内，没有人敢惹我们紫光派，再往后就很难说了，因此，你必须在百年内降伏那些毛怪，明白我的意思吗？”

　　紫心兴奋不已：“徒儿明白！”紫光御下甚严，喜怒无常，但是有功必赏，赏必丰厚，只要能拿下黄土林，日后前途无量。

　　浩然有些不解，暗忖道：“陈平上人金口玉言，应该无人敢于挑衅，大哥说百年是什么意思？嗯，这里面肯定有故事。”

　　“明白就好。”紫光露出了笑脸，满意的点点头：“那些毛怪目前最为虚弱，孤立无援，多花点脑子，让他们死心踏地的投靠我们，如果顽固不化的话，嘿嘿，你知道怎么做，为师做你的后盾。”他笑得意味深长，阴森可怕，浩然打了个冷颤。

　　紫心狰狞一笑，两排洁白的牙齿闪闪发光：“您放心吧，弟子保证完成任务。”

　　“好，好，我相信你。”紫光哈哈大笑，拍拍他的肩膀：“从现在起，此山就叫紫心岭吧，此谷为紫心谷，你的弟子只要能成灵，每人一座灵山。”

　　众人眼前一亮，精神大振，天下灵山大都是有主之物，许多人成灵数百年还没开山，要么四处流浪，要么寄人篱下，紫光的话很明确，只要立下大功，所有灵师均可自成一派。

　　紫心师徒更是心花怒放，笑得合不拢嘴来：“谢师父！”“谢掌门！”紫风六人份份上前道贺：“恭喜师弟。”“恭贺五师叔。”

　　浩然暗自佩服，紫光派初创，总人数不过八百，看似实力强大，偌大的万山林却要处处驻守，其实相当虚弱，最好的办法不是收缩，而是分派，利用这百年时间迅速膨胀，成为本地最强的大宗。

　　众弟子士气高涨，紫光当然是兴高采烈，笑道：“其他人不要羡慕，大家都有机会。”语气顿了顿，大吼一声：“紫风、紫云、紫雷、紫电。”

　　“弟子在！”紫风四人腰板一挺，中气十足，看师父的架势，肯定要委以重任。

　　紫光满意的笑了，逐个整理他们的衣袍，一脸严肃：“紫风，你驻守东北大门，监视大脚怪的动向，紫云，西北就交给你了，长毛人与雪人的实力不弱，先不要招惹，紫雷，你到东南方，那里的还有一股长臂人，要密切监控，防止他们偷偷入境，暗中捣鬼。”

　　三人眉开眼笑，大声道：“请师父放心，只要有一口气在，决不让那些王八蛋踏进一步。”浩然耳膜疼痛，幸好修为大涨，否则非得吐血不可，那些弟子可惨了，个个脸色通红，气血翻涌，紫心见势不妙，连输几道内气，让众弟子坐下调息。

　　“好，我的徒弟没有孬种，都是好样子。”紫光看也不看徒孙们一眼，打量着焦急的紫电，轻拍几下肩膀，语气罕见的温和：“你去西南角，那里的灵山虽小，但有三座挨在一起，万里范围内还有两座，全部送给你。”

　　紫电激动万份，单腿跪下：“谢师父！”

　　“起来吧，不要谢我，这是你应该得的。”紫光亲手将他扶起身，再看看在场的弟子，道：“你们从小跟着我，其实就是我的孩子，现在成了一派之主，我当然开心，但是，千万不要忘了，紫光宗是你们的根。”

　　众弟子使劲点头，热泪盈眶。

　　“紫光派是我的，也是你们的。”紫光豪情满怀，雷鸣般的声音在谷中回荡，他在奋力吼叫：“带着你们的女人，带着你们的儿孙，带着你们的弟子，用你们热血、你们的勇敢去开拓自己的天地，今后所有战利品可以留下一半，老子给你们撑腰。”

　　“师父万岁！”众弟子欢欣鼓舞，兴奋得嗷嗷直叫，好像一群见到美味的野狼。

　　紫光眉头一扬，喝道：“孩儿们，不要再犹豫，现在就回紫光岭准备，滚吧！”

　　紫风等人已经习惯了他的作风，二话不说，齐刷刷的磕了三个响头，腾空而起，坐上各自的狮鹫，迅速消失在天边。

　　紫月、紫星盯着爷爷，满脸急切，几位师叔都开山了，他们也跃跃欲试。紫光目光转向紫心，面色一冷：“幻阵是怎么回事？到现在还没布置？”

　　紫心略显慌张，恭声道：“弟子前天刚到，那些长臂怪用心恶毒，临走前将幻阵全部破坏了，连洞府也基本坍塌，必须从头开始，我们人手不足，请师父明鉴。”

　　紫光顺着他的目光瞟向谷东，那里的山体大面积塌方，冷哼道：“该死的长臂怪。不行，这儿是前线，幻阵必须抓紧，一刻也耽误不得，嗯，这样吧，我兜留十日，帮你们先把基础打好。”

　　紫心大喜：“谢师父！”

　　紫光沉吟半晌，独眼寒光忽闪，杀气大盛，阴笑道：“长臂怪，你不仁，老子就不义，紫心，让弟子们搜索三万里，命令所有土人部落赶到这里，嘿嘿，全体为奴。”

　　紫月、紫星相视一笑，紫心的笑容同样阴森。

　　浩然怔了怔，蓝木区也有奴隶，人数不多，一般是部落战争的产物，被打败的部落成员沦为胜者的战利品，命运特别悲惨，据说一些比较大的区域，部落规模庞大，战争频繁，奴隶也是源源不断，城镇里甚至于有奴隶买卖的场地。

　　紫光睚呲必报，紫心岭的长臂人只是个开始，在他的地盘里，决不容许异族存在，下一步肯定会扩大到整座万山林，将所有土人打入万丈深渊。

　　果然不出所料，紫光看着两个孙子：“让你们一个任务，回去召集弟子抓捕土人，限一个月之内完成十万精壮，全部送往矿山，两个月内必须出矿。”

　　“明白！”两孙拱拱手，招下狮鹫扬长而去。

　　紫光转向浩然：“二弟，你也不要闲着，帮帮忙。”浩然讶道：“布置幻阵？那可不行，小弟对幻术可是外行，只了解一些皮毛。”紫心愕然，紫光笑道：“幻阵由我们负责。”浩然眼珠一转，恍然大悟：“灵府交给我了，十天之内保证完工。”

　　“好，二弟爽快！”


第三十七章 静室秘谈

　　“小城子，剩下的交给你收拾，我调息片刻。”切下最后一块巨石，浩然收起短剑，抹去额头的汗珠。

　　“请二爷放心，很快就搞定。”

　　紫心还算不错，留下四名弟子协助浩然开凿灵府，说话的是大弟子紫城，一位准灵师，既有独目人典型的健壮彪悍，身材魁梧，也有紫光祖传的狡猾，外表粗犷，心眼却很活络，他们都是年轻人，相处甚欢。

　　谷中堆满了碎石，三名外门弟子正在搬运，一见浩然出洞，连忙放下手中的活：“见过二爷！”浩然笑了笑，示意他们继续：“你们辛苦了。”

　　这里的灵湖不大，灵气却异常充沛，浩然坐在湖边，取出葫芦炼化紫水。

　　紫水一入丹田，两珠立即燃起熊熊大火，热力十分惊人，不过两珠还在火中旋转，速度越来越快，散发出强大的土、木灵力，反而将紫火淹没，迅速炼化，紫火逐渐消失，土灵珠更加灰暗，木灵珠青翠欲滴，运转速度逐渐减慢。

　　连续炼化十几次，浩然精神焕发，当即收起葫芦，闭目入定，金灵气宛如大江大河，奔腾咆哮，缓缓炼化两珠渗透出的灵力。

　　醒来时天色已暗，紫城手捧一只烤兔，笑嘻嘻地说道：“二爷，填填肚子吧。”

　　“谢谢。”黄灿灿的兔肉有些发烫，肉香扑鼻而来，显然刚刚出炉，浩然狼吞虎咽，很快就剩下满地的骨头，抬头赞道：“不错，有两下子。”紫城咧嘴一笑：“谢二爷夸奖。”“休息一会吧。”浩然把他当成了朋友。

　　洞内洞外不一样，紫城担心被紫心发现，变得拘谨起来，很恭敬地说道：“二爷有何吩咐，晚辈无不从命。”

　　浩然颇不自在，故意冷哼一声。紫城慌忙道：“二爷莫怪，晚辈只是个弟子……”

　　“你紧张什么，我比你大不了几岁。”浩然打断了他的话，呵呵笑道：“再者，你很快就要成灵，可以开山立府、自成一派。”

　　紫城闪过一丝得意，又摇头道：“哪有这么容易？气结大成不代表能成灵。”“这话不错，不过我相信你，肯定能成功。”浩然将他强行按下。

　　紫城犹豫了一下，老老实实的坐在一旁，其实他也想与浩然交朋友。

　　浩然笑吟吟地说道：“你们这些师兄都是男弟子，连紫心也是光棍一条，呵呵，我只是有些好奇。”紫城神情紧张，四周张望了几眼，浩然讶道：“还有隐秘？”

　　紫城小声道：“独目宗有规矩，禁止成灵前有儿女私情，男女必须分开授艺，师父只能收男徒。”浩然恍然大悟，笑问道：“几位师伯都有子女，你师父？”紫城脸色微变，传音道：“二爷想知道的话，最好问掌门师祖……”

　　浩然心念一动：“说到就到！”紫城连忙起身。

　　紫光师徒从天而降，浩然迎了上去，得意地笑道：“我们早就大功告成，比大哥快了半天。”紫光搭上浩然的肩膀，向山洞走去：“走，看看你的手艺。”

　　新凿的山洞又深又长，三十八个静室、五座器室、五座丹房、三个大厅，还有仓储、厨房、通风、通信机关，一应俱全，面积足有五、六千平米，非常宽畅。

　　紫光赞不绝口：“好，二弟干得不错。”紫心更是喜笑颜开，报拳道：“谢二师叔。”浩然笑了笑，其它技艺不敢献丑，开凿山洞到是驾轻就熟，“贤侄不要客气，大家都是自己人，洞门的幻阵还得由你布置。”目光一瞟紫光：“大哥，我们什么时候走？”

　　“过了雨月。”紫光翻出两只蒲团，自顾自的坐下来，轻拍另一只蒲团，“心儿，那些小家伙是怎么回事？已经十天了，还没半点动静？”

　　紫心忙道：“师父莫急，徒儿出山看看。”紫光沉吟片刻，挥手道：“好，坐我的狮鹫吧，快去快回。”紫心拱拱手，转身出洞。

　　看紫光的架势，浩然心里有数了，金灵气增长太快，引起了他的疑心，所以把紫心支开，浩然也不感到惊慌，大哥身为羽灵，这点异常逃不出他的眼睛。

　　果然不出所料，紫光盯着浩然，表情严肃：“二弟，这里没有外人，大哥我……”

　　不等他说完，浩然指了指洞门，紫光愣了一下，道：“山谷的幻阵已经启动，没有人偷听。”浩然摇摇头，迅速做了几个手势。

　　紫光一惊，立即飘至门外，吩咐紫城把好大门，任何人不得入内，浩然还是不放心，一直走到最里面的静室，让紫光在每道门口布下禁制。

　　紫光静坐闭目，用神识搜索了很久，睁开眼睛道：“应该没人。”浩然想了想，传音道：“给我一枚书符。”紫光见浩然如此慎重，也有些忐忑不安，回音道：“敌人很厉害？”

　　“估计是上五宗。”浩然接过书符，手指金光闪闪，使用金灵气书写两次历险的经过，当然，青衣猿师的内容有真有假，隐瞒了神珠与魔月变异，也不提老毛怪的死亡，木灵力包裹在神珠外表，一般人无法察觉。

　　紫光看了一遍，神色大变，抓住浩然的手腕，输入一束土灵力，直到丹田，露出不可思异的神情。

　　浩然轻松的一笑，再写道：“暂时比较正常，我担心日后有变化。”

　　紫光眉头紧皱，苦思苦想。

　　浩然不敢打扰，默默的等待着，小室中死一般的寂静。

　　过了半个时辰，紫光叹了口气，面带苦笑，写道：“是祸是福很难说，先暂停炼化紫水，我回山好好想想，你不要担心，运用得当的话，可化祸为福。”

　　浩然点头微笑，写道：“那个鬼家伙是谁？你认识吗？”

　　紫光脸上的肌肉一紧，写道：“善恶宗的双面人，白天人模人样，相貌俊美，温文尔雅，晚上变成鬼，丑恶无比，心地特别邪恶，行事不择手段，号称万灵城的妖魔，一般人不敢招惹，他们有十大风灵，应该是其中一个。”

　　“会对你们不利吗？”浩然大吃一惊。

　　“有陈平上人的承诺，百年内不敢轻举妄动。”

　　“为什么是百年？”浩然很想知道。

　　紫光沉吟半晌，摇摇头：“这是木虚宗主临走前的警告，具体情况我也一无所知。”

　　浩然若有所思，木虚上人同为空灵境界，对四十八宗了如指掌，对陈平上人也不陌生，估计百年之后，万灵城的形势将会发生大变，连陈宗也很难控制。

　　紫光忽然收起书符，开始说话交流：“万山林已成定局，各宗人马早就撤退，鬼家伙也不例外，留下来没有任何意义，百年内我们谁也不怕。”

　　浩然点点头：“但愿如此，大哥小心为上，不怕一万，只怕万一，特别是善恶宗，鬼蜮伎俩肯定多得很，不会让你顺利发展。”

　　紫光摇头笑道：“二弟差矣。”

　　“哦？”

　　“对于善恶宗来说，我的力量太弱小，再怎么膨胀也不构成威胁，他们的对手是上五宗、上十门，其它门派不影响大局。”紫光满脸得意，手指轻捻虬髯：“只要陈宗、独目宗不倒，只要不惹其它大宗，紫光派安然无恙。”

　　“还是那老句话，大哥走了狗屎运，拣了个天大的便宜。”浩然打趣道。

　　“什么狗屎运？说点好听的，呵呵，运气来了挡也挡不住，各人自有天命，该我的就是我的。”紫光又怒又笑，“哧！”眼前出现一枚飞符，他伸手一抓，起身道：“不说了，心儿已经回山。”


第三十八章 安置土人

　　紫心是一个人回来的，恭恭敬敬的站在门外，不敢造次，紫城最为尴尬，师祖严令在前，可现在面对的是师父，心中忐忑不安。

　　幸而紫光感应灵敏，很快就打开禁制：“速度还不错，进来吧。”

　　看到一路禁制，紫心露出奇异的表情，余光一瞥浩然，心中有数了，浩然会心一笑，招手道：“来，大家坐下说。”

　　厅中的桌椅板凳都是崭新的，可紫光在座，紫心只有站的份。

　　浩然无奈摇头，端坐在大哥对面：“找到那些小家伙了？”不知不觉中，浩然受到了紫光的影响，紫光派的弟子只是晚辈，没必要太客气，其实客气了也没用，独目人等级森严，徒子徒孙们根本就不敢造次。

　　紫心恭声道：“最近的一组弟子已到山外，不足百里，共有三个部落，一千两百多名长臂人，其中有精壮六百，雨月前肯定能到达，弟子想过了，最好不要进山，所以吩咐他们在附近的山林安置。”

　　二十名弟子分为五组，领队的不是尊者，就是准尊者，人数虽少，战斗力却相当强大，对付几百个土人战士没问题，其实土人最崇拜灵门，视灵师为神灵，让他们向东，绝对不敢向西，更别谈反抗了。

　　“嗯，想得很周到，灵山是圣山，百里范围内划为禁区，不能让卑贱的土人沾污。”紫光目无表情，只是微微点头。紫心很谦虚的道：“附近的部落很多，三万里内最起码有数十万人，我们只有二十几人，请师父指点。”

　　浩然感应到他话中的杀气，心中一跳：“这家伙要大开杀戒？乖乖，几十万人啊，恐怕要血流成河。”心念急转，忙道：“我有一个办法。”

　　“哦？二弟请讲！”紫光兴趣顿生。

　　“将那些土人聚集在一起，建设几座城镇，组织一部分精壮打猎，维持他们的生活。”浩然的语气放得很慢，一边观察紫光的表情，一边说道：“只要他们听话，暂时没必要斩草除根，杀孽太多有伤天和，况且灵山初创，许多地方需要人手，呵呵，紫心贤侄，是不是这样？”

　　紫心不敢当家，用目光向紫光请示，紫光瞟了浩然一眼，似笑非笑，浩然摆手道：“大哥不要误会，小弟与长臂人非亲非故，甚至于从来没有见过，只是为大哥作想，大哥是万山林之主，天下人皆知，但也是长臂人祖居，一旦全部灭族，其它各地门派肯定说三道四，万灵城的长臂宗也会暗恨在心，毕竟同种同宗，不会坐视不管，也许现在不敢出头，但是将来很难说，灭族大仇不共戴天。”

　　紫光大笑：“哈哈，说得有理，大哥听你的。”紫心也笑了，拱手道：“二爷深谋远虑，小侄佩服。”浩然不好意思的摇头，道：“大哥撑死了也就八百人，万山林却纵横六十万里，我觉得没必要多树敌，能缓则缓，能拉则拉，多一个朋友多一条路。”

　　紫心忙道：“二爷言之有理，不过，黄土林不包括在内，那些毛怪已经被猿宗抛弃，现在正是趁虚而入的好时机。”紫光赞许点头：“有理，有理。”浩然有些迷惑，不知道谁的话有理。

　　“咚咚咚！”紫光的手指点击桌面，边想边说道：“黄土林按计行事，其它灵区以守为主，尽量搞好关系，人不凡犯我，我不犯人。”紫心喜道：“徒儿遵命！”在他看来，黄土林已是曩中之物。

　　紫光沉吟半晌，继续道：“其余土人开垦荒地，学智人搞种植，还有手工制作，长臂人虽然比较笨，做不出什么好东西，但可以让他们正常繁衍，三年内，你要建成十座城镇，每镇万人以上。”

　　“弟子明白。”紫心一点就通，浩然的话打动了紫光，以抚代杀。

　　“最后一点，你千万不能马虎。”紫光巨拳砸下，轰的一声巨响，石桌粉身碎骨：“不能让一个长臂人逃跑，必须牢牢的控制在手里，一有异动立即杀无赦，宁可错杀一千，不可放过一个，还有，每一个婴儿都要查看，有灵脉的……”手指一勾，嘿嘿笑了几声。

　　浩然打了个冷颤。

　　紫心凶光毕露：“请师父放心，斩草必须除根，不留一个祸患。”关系到他的切身利益，不会有丝毫心软。

　　“不但是万山林的长臂人，黄土林也是如此。”紫光面目冷俊，杀气腾腾：“不管你用什么办法，要让毛怪找不到足够的弟子，百年之后，不需要我们用手，他们就自动消亡，余下的几门不足为惧，到时一劳永逸解决问题。”

　　紫心挺直了腰杆，使劲点头。

　　紫光揉了揉脑门，背靠墙壁，脸上显出一丝疲惫：“二弟看得很准，我们最大的弱点不是实力，而是人数太少，只要来一场大战，不管是胜还是败，都有灭门的危险。”

　　浩然理解他的心情，作为一派之主，考虑的是全局的安危，紫光派只是外来者，没有土人补充，弟子来源有限，死一个少一个，经不起折腾，紫光是外强中干，战战兢兢。

　　紫心迟疑片刻，小声道：“师父，徒儿有一个主意，回万灵城招一些部落，那里的土人有数百万。”紫光眉头一皱，摇头道：“所有部落控制在独目宗手里，木虚宗主不会同意的。”

　　紫心最了解师父，既然没有否决，就有成功的可能性，笑道：“我们需要不多，几万人足够，不影响大局，再者，有不少部落处境艰难，随时都有覆没的危险，与其让他们自生自灭，还不如到万山林扎根，木虚宗主智慧通天，他老人家肯定会理解的。”

　　“有理，有理。”紫光大为意动，立即发出一枚飞符，嘴角露出惬意的笑容：“他老人家精明得很，不会轻易同意，有些鸟蛋更是要从中作梗，呵呵，我用玉石交换，平等交易，不怕他不答应。”

　　“师父高明。”紫心不失时机，拍了一句马屁。

　　可惜紫光没有理睬，目光转向浩然：“万山林地下的宝贝多得很，可能需要二弟帮忙。”

　　浩然不假思索：“大哥不要见外，只要你一句话，小弟义不容辞。”修金脉者善器，对地下的矿藏最为敏感，其实修土者也善于探矿，可惜独目人大都初修火脉、水脉，紫光修成土性灵核，但他是一派之主，重担在身。

　　“好，这就是兄弟。”紫光非常满意。

　　“二爷出马，事半功倍，比一般羽灵还强，呵呵，说不定能找到富矿。”紫光看重浩然，紫心不敢怠慢。

　　“不要太乐观。”浩然不傻，淡淡一笑，“听说不少长臂人修土脉，万山林是他们的祖居，亿万年来，他们不会闲着，能找的地方肯定都找过了，剩下的矿藏不会太大。”

　　“富矿的可能性很小，但是小矿数不胜数，不要考虑太多，只要有利用价值，立即组织土人开采、冶炼。”对于紫光来说，这百年太关键了，不惜一切代价提高实力，一旦山破人亡，什么都是空话。

　　紫心道：“请师父放心，弟子明白。”

　　“你办事，我放心，有困难尽管提。”紫光对紫心相当满意，起身挥手道：“二弟，我们先调息。”


第三十九章 起死回生

　　雨月一到，两人准时启程，紫心乘坐自己的狮鹫，一直送出千里之外，最后在紫光的命令下，才恋恋不舍的返回。

　　看着紫心掉头而去，浩然问道：“老五没儿没女，是不是有什么故事？”

　　“他呀，唉！”紫光叹了口气，面色微黯，浩然心念一动：“以前有儿女？”紫光点头：“老伴死得太早，留下两个儿子，却成了废脉人，两个小家伙性情刚烈，自暴而亡，老五从小就跟着我，心眼多，但感情专一，忠贞不渝。”

　　“哦，原来如此。”浩然本来对紫心的印象一般，现在大为改观。

　　紫光毕竟是灵师，很快就恢复如常：“还有什么问题？快说，否则我睡觉了。”浩然忍不住笑出声来：“大哥是堂堂的羽灵，还要睡觉吗？”

　　紫光板着脸，一半正经地说道：“任何人都有欲望，要吃饭、睡觉，只不过灵师的忍耐性强一些。”浩然讶道：“真人也睡觉？”“那当然，他们也是人。”紫光煞有介事。

　　“有道理。”浩然看了看紫光，却见他嘴角闪过一丝笑意，顿时恍然大悟：“大哥，你在开玩笑。”紫光呵呵笑道：“灵师肯定有欲望，真人是瞎编的，谁也没见过。”

　　浩然反而郑重起来，边想边说道：“真道，其实就是灵道之上的境界，本质上来说，他们还是人。”紫光道：“二弟言之有理，哦，我真的想入定片刻，有什么问题再说。”打了个哈欠，自行闭上眼睛，进入空灵状态。

　　他神情安祥，眼角却露出一丝疲态，发须微乱，这些年来，为了开山立派，紫光四处奔波，甚至于不惜以身犯险，在人前保持强悍的形象，其实内心中早就疲惫不堪，需要一段时间修养生息。

　　浩然心生愧意，作为唯一的兄弟，却帮不上任何忙，心中苦笑一声：“大哥对我还是不错的，可惜我只是废脉人，这份情谊只有来生再报了。”躺在鸟背上，静静地观看这瑰丽多变的夜空，他什么也不想，享受难得的清静。

　　明月高照，宛如一块完美无缺的白玉盘，好像被大雨清洗了一遍，一尘不染，比平时更加洁白耀眼，苍穹深邃幽远，镶嵌着亿万繁星，争先恐后的眨着眼睛，令人涌起无限瑕想。

　　大约过了六个时辰，星河渐暗，紫光还在入定，狮鹫缓缓落在一座山顶，趴在地上纹丝不动，浩然跳下鸟背，察看四周的环境，这是一座孤峰，山下是一望无际大森林，并无任何异常气息。

　　魔月很快就降临，紫华大地陷入无边的黑暗，几乎所有的生灵都在沉睡。

　　浩然站在山顶，热血沸腾，杀意盈胸，恨不得仰天长啸，狂奔万里，好容易才稍稍平静，盘坐在地上，习惯性的取出紫葫芦，又想起了紫光的吩咐，犹豫不决。

　　“算了，还是不要多事，谨慎为上。”收起紫葫芦，浩然闭目静心，内视丹田。

　　魔月时份，两珠的运转速度奇慢，仿佛也进入沉睡，只是凭借本能在运动，散发的灵力也相应减少，如果不是浩然时刻关注着，威力膨胀的金灵气已经冲入丹田。

　　两珠是外来之物，既然很难化解，最好的办法就是控制，变祸为福，收为己用，浩然将神识聚集于两珠，试图与它们取得联系。

　　浩然曾经试过很多次，奈何两股灵力境界太高，每次都是白费心机，此时此刻，他的意志力达到最高峰，持续不断的向两珠发动进攻。

　　不知过了多长时间，两珠忽然加速，浩然心中一喜，正欲再接再厉，却感全身疲倦，头疼欲裂，只好垂然放弃，入定调息。

　　醒来时已是环日，浩然抬头一看，紫光正用奇异的眼神看着自己，浩然讶道：“大哥，怎么啦？”紫光上下打量着浩然，眉头微皱：“你刚才的气息很奇怪，不对，应该不是什么心法。”

　　浩然笑道：“大哥，你的眼光太毒了。”当即讲述了自己的想法。

　　紫光怔了怔，哈哈大笑：“好家伙，真有你的，这个想法了不起，我们在路上说。”抓起浩然的肩膀，腾空而起，落在鸟背上，狮鹫震翅而去。

　　晴空万里，碧绿如洗，柔和的阳光照在身上暖洋洋的，可惜风大了些。

　　浩然坐正了身子，眼巴巴的盯着紫光。

　　紫光摆摆手：“先不要急，你的情况太特殊了，闻所未闻，估计连陈平上人也不敢打保票，呵呵，你是个怪物，与众不同的怪物，不能用常理而度之，我们先探讨一下。”

　　浩然明白他的意思，灵师的精元非同小可，不用说尊者，其他灵师遭到暗算也很难化解，特别是异类灵力，即使能排出也要大伤元气，除非修为比施法者高出太多，第二个疑点是紫水，更加不可思异，居然当水喝，而且毫发无损。

　　紫光沉吟半晌，道：“有一点可以肯定，木灵力已经被炼化，与鬼家伙再无联系。”浩然喜道：“真的？哈哈，太好了。”紫光笑道：“别激动，呵呵，还有一点，你的经脉没有退化的迹像。”

　　“你的意思是……”浩然心中狂跳，紫光微微一笑：“废脉十年之内，经脉退化很慢，你喝了不少紫水，应该暂时停止了退化。”“那么说，我还有成灵的希望？”浩然不敢相信。

　　紫光点点头，浩然腾的一下站了起来，却被紫光按下：“我的话还没说完。”浩然强行压下跳动的心，道：“大哥请讲。”紫光手捻虬髯，徐徐道：“一般来说，灵限过后不可能再成气结，更无法凝成灵核。”

　　浩然冷静下来，问道：“大哥直说吧，我有几成希望？”紫光思索良久，伸出一根指头，浩然像泄了气的皮球，叹道：“大哥不要安慰我，小弟知道半成也没有。”

　　紫光独眼圆瞪，大喝道：“我还会骗你吗？”浩然浑身一震，重新燃起了希望：“真的有一成？”紫光神情严肃，重重点头：“我说一成就一成。”

　　“一成也行。”浩然精神大振，容光焕发，迫不及待地问道：“只要有一线希望，我豁出去了，大哥，你说我下面怎么办？”


第四十章 两难

　　“最关键在于经脉。”紫光扬了扬眉头，一副胸有成竹的样子，浩然受到强烈感染，信心大增：“大哥的意思是，不能让经脉萎缩？”

　　“对！”紫光身为羽灵，苦修六百余年，这方面的知识丰富之极，他自问自答：“何谓灵限？这是人体的生长规律，一到五十岁，各项功能自动退化，包括经脉在内，功力停滞不前，几年后正式衰老，内气逐渐消失，当务之急，你必须保持经脉的活力。”

　　“大哥，你说具体一点，到底该怎么办？”这些道理很简单，灵门弟子人人皆知，浩然有些心急，他需要解决问题的办法，不想听那些深奥的理论。

　　紫光笑了笑，表示理解，手指浩然的丹田：“答案在这里。”浩然心中一动：“利用土灵力与木灵力？”“聪明！”紫光得意地笑道：“灵师为什么能长寿？成灵后脱胎换骨，身体结构发生改变，其中最重要的是灵力，化气为力，灵核就是灵气之源，可以炼化天地灵气，也可调节灵力的变化。”

　　“有道理。”浩然一阵兴奋，只要能控制两珠，将两股灵力引入经脉，即可改造肉体，延年益寿，再修一个气结，凝成灵核大有希望，忽然摇头道：“还是不行，金灵气境界太低，两力一旦窜入经脉，岂不是将金灵气全部吞噬？气结也不复存在？”

　　“你说得对，难度就在这里，唉，我好好想一想。”紫光叹了口气，闭目苦思，浩然的问题与灵师有相似之处，气与力相差太远，根本无法共存，引力进入经脉就是引狼入室，散功是小事，稍有不慎并自暴而亡。

　　“平衡？”浩然灵光一闪，脱口而出，这是紫光修羽灵的心得，有气又有力，只要能掌握平衡，万事大吉。

　　紫光震了震，立即睁开眼睛，喃喃道：“平衡？不，不，你与我们的情况不同，灵师是先有力，再修气，力是根本，内气消失没有性命之忧，大不了再修一次，你却是先有气，两股灵力又非本身修炼而成，很难完全控制……”

　　“既然情况特殊，就不能用寻常思维来考虑。”浩然打断了他的话，一时间思如泉涌，滔滔不绝地说道：“两股灵力已经是无主之物，控制它们并不算难，只要有恒心，总有一天会运用自如，那两珠可视为灵核，也就是说，我拥有两个灵核，重修的金灵气已成一百零七结，再进一步即可凝成金性灵核。”

　　……

　　看着笑嘻嘻的浩然，紫光目瞪口呆，面色十分怪异，小声道：“如此说来，你现在是羽灵了？”浩然怔了怔，刚才那段话根本没经过考虑，忍不住哈哈大笑，自鸣得意道：“对，我身具两力，当然是羽灵，用不了十年、八年就是风灵了。”

　　“不，不，灵核与灵力珠是两回事，精元只是灵力的精华，不是灵核，你的两个灵力珠可以旋转，说明它们具有灵核的部分功能，但这是两个概念，它们永远也不可能成为灵核。”浩然所说荒诞不经，违背了灵门原理，紫光哭笑不得，一个劲的摇头。

　　浩然淡淡一笑，显得不以为然。

　　紫光无奈摇头，指着自己的右胸，再拍拍浩然的丹田。

　　“位置不对？”浩然恍然大悟，暗责自己糊涂，灵核在右胸，与心脏相对应，别称灵师的第二心脏，而两珠存在于丹田，再怎么炼化也不可能跑到上面。

　　紫光瞥了他一眼，目光转向天边的白云，缓缓地说道：“灵核炼化灵气速度极快，所以灵力源源不断，一般不会枯竭，灵力珠则不然，一旦用力太猛，肯定供应不上，你的两力很难持久。”

　　浩然愣了一下，不敢再多嘴，大哥不了解魔月变异，更不知道神珠的秘密，其实两珠炼化速度并不慢，特别是木灵力，有神珠在内，相当于一条灵脉，时时刻刻都在炼化木性灵气。

　　“千说万说，最关键的还是经脉。”紫光轻叹一声。

　　这是一个两难的难题，必须利用灵力锻炼经脉、改造肉身，但是凡体的抵抗能力太弱，两珠既是唯一的希望，又是洪水猛兽，不用说尊者，地灵也无法控制强大的两力，一旦在体内发飙，宛如江河决堤，势不可当，凡体的经脉立马崩溃，其结果就是自暴。

　　“不要急，我们有时间考虑，总会有办法的。”紫光担心浩然灰心，连忙安慰道：“金脉者肉体强韧，况且你修为超越苦灵，比普通地灵的承受力还强，这就是希望所在，也许能创造一个天大的奇迹。”

　　浩然一声苦笑，平躺在鸟背上，轻轻的闭上眼睛，他缺的就是时间，现在还有机会，经脉随时都会萎缩，到那时就晚了。

　　火日从西方升起，巨大的火球熊熊燃烧，气温急剧升高，一百零七个气结快速旋转，迅速炼化蜂拥入体的灵气，浩然精神大振，忽然坐起身来，腰杆一挺，信心百倍地说道：“其它都是次要的，平衡才是根本，大哥放心，我肯定能成功。”

　　“我相信！”紫光拍拍他的肩膀，重重点头，又郑重其事道：“你只有一次机会，千万不能轻举妄动，三思而后行。”

　　浩然大笑道：“一次就够了，还是那句老话，‘撑死胆大的，饿死胆小的’，反正已无路可走，一回你的老窝就闭关。”伸伸懒腰，手抱双膝，舒舒服服的晒着太阳，慢悠悠地说道：“出关后可了不得，废脉人变成了羽灵，不，也许是风灵，呵呵，大哥千万不要眼红。”

　　紫光笑道：“我是求之不得，二弟最好一步登天，炼成空灵境界再出关。”浩然摆摆手，打趣道：“大哥只是羽灵，小弟不敢超得太远，风灵就心满意足，咱们两兄弟将来一起成真，否则一个人太孤单了。”

　　“哈哈，好兄弟，你够意思。”紫光笑着点头。

　　“那当然，我们有福同享，有苦同当。”浩然取出紫葫芦，打开芦口道：“还有一个办法，金灵气境界虽低，如果达到一定的高度，未免不能与两力抗衡，大哥，你替我护法。”猛的灌了一小口，闭目入定。

　　紫光呆了呆，喃喃道：“怪胎，怪胎，这家伙不能以常理度之……啊，不好！”迅速飘到浩然的身后，手抵后心，输入一道火灵力，此时，浩然全身紫火熊熊。


第四十一章 战场

　　紫光在旁护法，浩然有恃无恐，持续不断炼化紫水，一口接一口，金灵气比平时增长快得多，唯一的遗憾就是衣袍被焚毁了两件，尊者控制不住内火，只有灵师才能收发自如。

　　紫光看得心惊肉跳，再三提醒浩然不要冲动，小心谨慎，后来见浩然体内一切如常，毫发无损，一个劲的叫着：“怪胎，你小子是个怪物。”

　　浩然一笑置之，受到土木两种灵力的暗算，还能活蹦乱跳，本身就是奇迹，他在与时间赛跑，时间就是生命，只要金灵力能在短期内达到羽灵境界，降伏两股灵力轻而易举，区区紫水不算什么。

　　紫光笑而不语，羽灵谈何容易，他不想打击浩然的积极性，任由浩然孤注一掷。

　　还有一个高兴的事，浩然秘而不宣，魔月坚持炼化两珠，它们的确有了动静，用不了多长时间，浩然自信能够完全控制，成功率最起码增加三成。

　　第六天环日，狮鹫降至云层之下，下面不再是森林，而是一片大沼泽，满眼黑乎乎的泥浆，偶尔能看到残破的山峰，荒凉而萧瑟。

　　“这是什么地方？”浩然满脸惊讶。

　　“这就是战场，方圆八百里化为灰烬。”紫光的语气非常平静。

　　“毛怪的葬身之处，好，下去看看。”浩然兴趣大增，拍拍鸟背，示意狮鹫继续降低。

　　沼泽并不是不毛之地，经过大半年的雨水浸泡，淤泥中冒出一丛丛杂草，绿意盎然，成群的飞鸟在浅水处觅食，有些地方积水很深，成了一座座小型湖泊，湖水相当混浊，但有鱼儿在游弋。

　　数百灵师大战，各施其能，惊天动地，森林被灵火毁于一旦，山崩地裂，浩然深感遗憾，未能亲眼看到那宏大的场面，其实紫光也没有参加，只是在远处观战，事后盘点，发现毁坏了七十五座山峰，包括一座灵山，幸好灵山很小，没什么大的价值。

　　一峰齐腰而断，宛如一座微型湖心岛，上半截分裂成七、八块巨石，露出水面百十米，成为鸟儿的栖息地，狮鹫缓缓落下，群鸟惊慌失措，一哄而散。

　　浩然摸摸岩面，表面焦黄，裂开密密麻麻的缝隙，断裂处光滑如镜，显然是灵器所为。饶有兴趣地问道：“这样的山峰，大哥一口气能摧毁几座？”

　　紫光避重就轻，竖起三根手指：“如果有一件上好的灵器，再有百年以上的道行，地灵也是轻而易举。”

　　“你呢？”浩然穷问不舍。

　　紫光笑了笑，还是不想正面回答：“不好说。”浩然心中有数了，羽灵的威力不可想象，估计几十座也没问题，不过这里的山峰太小，与其说是山，还不如说是石柱，在大火的焚烧下，石质变脆，经不起灵器的打击，估计自己也能击溃一座。

　　“咱们走吧！”紫光指着南方，说道：“再过三千里就是长寿岭，长臂怪的大本营，这里是必经之地，他们趁机设下埋伏，呵呵，其实我们早就知道。”

　　“长寿岭？现在是你的灵府？”

　　“那当然。”紫光神色傲然，抓住浩然的肩膀飘上鸟背，狮鹫继续前进，“不要小看长寿岭，面积不大，却属于三千八百灵山之一，真正算起来，它才是万山林最大的宝贝，呵呵，你很快就会看到。”

　　“三千八百灵山？”这是紫光第二次提及，浩然深为好奇，既然马上就到，就亲眼看看有什么地方与众不同。

　　狮鹫掠过长空，沼泽迅速被甩到后面，浩然眼珠一转，转过身来，看着那庞大的战场：问道：“淤泥下面有没有灵器？”

　　紫光怔了怔，心念一动：“当然有，大概有百十位灵师葬身于此，不仅有灵器，须弥空间里的宝贝都在，呵呵，你想打捞？”灵师性情高傲，一般不屑使用别人的灵器。

　　“无主之物，不要白不要，仍在这里也是浪费，暴殄天物。”浩然对他的顾虑了如指掌，转身向后看了看，笑嘻嘻地说道：“大哥想想，炼制一件灵器需要多少材料？每一种都非凡品，又耗费多少人力、时间？为了几座矿山，万灵城争得头破血流，现成的便宜为什么不沾？”

　　“这个……”紫光犹豫不决，主要是拉不下脸来。

　　“你的矿山虽大，大部分还是普通材料，真正能炼制灵器的并不多，每年撑死了炼出百十件，这里的宝贝抵你几年。”浩然见他有些心动，再接再厉，“呵呵，你别忘了，他们可是黄土林与万山林的精英，两地灵门的宝贝说不定有一半在里面，药材、灵丹数不胜数，估计比你现在的家底还要丰厚，也许还有意外的收获。”

　　“哈哈，没看出来，二弟还会精打细算。”紫光手捻着虬髯，哈哈大笑。

　　“独目宗家大业大，天材地宝无数，也许对这些战利品看不上眼。”浩然颇为感慨，叶岭物产贫瘠，没有极品天材地宝，主要靠父亲外出寻找，曾经为了炼制一把灵剑，用一半库藏交换灵钻，“大哥独立门户了，又占据了万山林，木虚宗主肯定不高兴，不会给你任何支援，一切都要从头开始，必须自力更生，不能再大手大脚了。”

　　“说得对啊！”紫光深以为然，以前不当家，不知柴米油盐贵，现在是一派之主，雄心勃勃，一心想成为大宗，规模将快速膨胀，需要的物资越来越多，数百件灵器能解决大问题，完好无损的可再通灵，损坏的可重炼修补。

　　“不过，宝贝已经深入淤泥，难度很大，你们人手有限，又急于开采矿山，这么大的面积要动一点心思，花费很长时间。”浩然皱了皱眉头。

　　“简单，组织土人打捞。”紫光被完全说服，现在是创业阶段，脸皮厚一点无所谓：“土人多的是，回去就召集十万精壮，抽水挖地，最多不过百米，三年内肯定能完工。”

　　浩然点点头，边想边说道：“工程一结束，这里是一座大湖，既然靠近长寿岭，不妨建立一座城镇，方便土人生活。”

　　“好，好主意，呵呵，人才啊，人才，你将来开山立派，肯定能成一大宗。”紫光赞不绝口。

　　正说着，前面出现一座山脉。


第四十二章 长寿岭

　　此山从东到西，好像一条黑线横亘在天边，一眼望不到头，狮鹫长啸一声，奋力加速，景色越来越近，可以看到座座山峰，还有满眼的绿意。

　　浩然看了看紫光，迟疑道：“长寿岭？”紫光笑而不语，只点点头，浩然莫名兴奋起来，大哥对长寿岭赞不绝口，肯定有过人之处，忽然心念一动，使劲嗅了嗅，惊讶万份：“灵气？”

　　紫光得意大笑：“对，山不在高，有灵则行，长寿岭之所以大名鼎鼎，只要是它的灵脉非同一般，比普通灵山浓郁太多，能够散发到百里之外。”浩然大为叹服，山外的灵气已经不下于叶岭，山里更是可想而知，三千八百灵山名不虚传。

　　进入山脉上空，狮鹫降低了高度，速度也慢了许多，这里的山峰秉承万山林一贯的风格，突兀而起，互不相连，出奇的陡峭险峻，却比沿途的其它山脉雄壮威武，山谷中森林密布，大江大河穿梭而过。

　　越向里，山峰越高，千里之后已经见到万米高峰，山顶白雪皑皑，挂下一条条瀑布，最重要的是灵气，浓郁得不可思议，似乎能用肉眼看到它们在空气中飘逸，置身其中但觉神清气爽，心境平和。

　　蓝木区有九座灵山，凌青岭算是最好的一座，五行齐全，与这里的简直没法比，相当于叶岭与凌青岭的差距，只能用“天壤之别”来形容。

　　深处升起了一只狮鹫，很快就迎面相会，鸟背上坐着紫明，他命令坐骑掉头，两狮鹫并驾齐驱，兴高采烈地叫道，“父亲，二叔，孩儿已经等候多时，呵呵，太好了，回来就好。”

　　这声“二叔”比以前自然多了，也没了上次的扭捏，浩然很是开心，遥相抱拳：“中途耽搁了几天，让贤侄久等了。”

　　“你干什么吃的？警觉性这么差，一点防范意识都没有。”紫光独眼一瞪，怒斥道：“到了山中才得到消息，如果是敌人入侵怎么办？哼，早就攻入洞府，山破人亡。”

　　紫明老脸一红，小声辩解道：“为了抓捕土人、开矿、建镇，弟子们大都出山了，只有孩儿一个灵师留守，剩下的十几名外门弟子正在整理灵府、栽培药材，嘿嘿，父亲不要生气，的确是人手不够。”

　　紫光还是板着脸，大本营防守空虚，心中涌起无名怒火，浩然连忙转移话题，给紫明解围：“矿山那边怎么样？”紫明投来感激的目光，恭声道：“紫风等五位师弟需要镇守边界，带走了二百人，包括六个灵师，还有四位师弟正接收各地灵府，也带了二百人，这里只余四百弟子、七位灵师。”

　　浩然轻轻点头，表示理解：“你们的任务很重，开矿是第一要务，不得有丝毫拖延。”紫明顺着话题，向紫光报告近期的工作：“二叔明鉴，土人太过分散，我们第一步搜索了十万里，已经找到三百多个部落，不过，他们距离矿区遥远，需要狮鹫运送，可惜狮鹫数量有限，大概要半年才能运完。”

　　紫光哼了一声，其实心里也明白紫明的难处，人少工作重，一人当两人用，忙得四脚朝天，嘴里不说罢了，浩然瞥了他一眼，笑道：“大哥知道你们没闲着，肯定是废寝忘食，辛苦了。”紫明神色一松，闪过一丝笑意：“谈不上辛苦，大家盼望多年，终于开山立派了，弟子们士气很高，忙也忙得开心。”

　　浩然心道：那当然，以前是为独目宗，大树底下好乘凉，现在是为自己奋力，性质截然不同。

　　……

　　狮鹫停在一座山谷的上空，紫光脚踩祥云飘然而下，长袖挥舞，嘴里念念有词，脚下凭空现出大片云雾，两狮鹫穿过浓雾，谷中景色突变。

　　从外面看山谷很小，普通寻常，进入幻阵后面积剧增，方圆不下百里，四周被十几座万米高峰环抱，谷中央是一座灵湖，湖边古树参天，大部分空地是草原与药圃，花红草绿，芬香扑鼻而来，令人心旷神怡。

　　浩然注意到，这里的灵湖与众不同，湖面灵气飘舞，水中冒出成千上百道水花，显然是地泉，紫明迅速安置完狮鹫，问道：“父亲，是不是去灵府？”紫光沉吟片刻，摇头道：“不，直接去金灵洞……嗯，你弄点吃的送过来。”

　　紫明心领神会，转身而去。

　　浩然奇道：“什么是金灵洞？”

　　紫光神秘一笑，挥手道：“跟我走就是，反正不会是坏事。”

　　谷东的山中有一座天然溶洞，洞口不大，却深不可测，四壁悬挂着一根根钟乳石，形态各异，有人形、鸟兽、山脉、森林、河流，更多的千奇百怪，闻所未闻，发射出五彩缤纷的光华，浩然看得眼花缭乱。

　　穿过一条狭长的通道，进入一座大厅，浩然愣了一下，此厅不大，不过三、四百平米，岩壁下有一座小水池，池中冒出一股泉水，热气腾腾，那是一股热泉。

　　最让浩然惊喜的是，厅中弥漫着浓密的金性灵气，紫光自己先坐下来，拍拍身边的岩石：“这里就是金灵洞，修金脉的最佳场所，呵呵，有什么问题坐下说。”

　　浩然坐在对面，好奇的打量着大厅：“小弟有些糊涂了，大哥快讲。”

　　紫光呵呵一笑：“紫华灵山数以百万计，山山各不相同，总的来说分为五个档次。”浩然脱口而出：“十三大洞天、三十六小洞天、七十二福地、三千八百灵山。”紫光点头笑道：“你记得挺清楚，不错，第五类就是不入流的，绝大部分灵山都属于此类。”

　　浩然坐正了身子，聚精会神倾听灵界之秘。

　　“先说三千八百灵山吧。”紫光的表情严肃起来，沉默了一会，说道：“三千八百灵山，又称三千八百名山，它们与普通灵山有很大区别，首先是灵脉，你刚才看到了，灵气浓郁就不必说了，有了充沛的灵气，可以生长天材地宝；其二，拥有五行灵洞，这里就是金灵洞，那边的灵池有一条灵泉，与谷中的灵湖相通，源源不断产生金性灵气。”

　　浩然使劲一嗅，大股金性灵气冲入肺腑，心情舒畅之极。


第四十三章 洞天福地

　　“有了金灵洞，修金脉不再困难，名山之称恰如其分。”浩然连连道好，赞不绝口。

　　“你想得太简单了，哪有这么容易。”紫光摆摆手，解释道：“整个万灵城灵门千千万，初修金脉者不超过十人，灵师仅有一人，鸾宗的金鹰上人，正好五十岁成灵，修空明者，金脉也是放在最后。”

　　浩然讶道：“此话怎讲？”紫光一字一顿：“物极必反，过犹不及。”浩然眉头一皱，苦思良久，摇头苦笑：“小弟水平太低，没听明白，大哥能否说清楚一点。”

　　“万事有利有弊。”紫光最了解浩然的底细，区区尊者见闻太浅，说得不好听一点就是孤陋寡闻，“气结需要修炼，也需要磨练，天地灵气含五行，吸纳的是五种属性，炼化的是其中一种，五行均衡的状态下炼出的气结最好，某种属性浓一点没关系，能增加修行速度，但太浓不是好事，气结不稳，很难凝成灵核。”

　　“哦，原来如此。”浩然恍然大悟。

　　紫光笑道：“一般情况下，成灵前才允许进入金灵洞，所以说，各宗的五行洞只对尊者开放，而且是气结圆满的尊者，成灵的概率增加三成，当然，心劫也相应加重。”

　　浩然本来对名山颇为羡慕，转眼间心理又得到了平衡，普通灵山适合成灵前修炼，五行洞只是灵师的天堂，灵门有句老话：“修行没有捷径。”看来是至理名言，老天是公平的，有一得必有一失。

　　紫光眼中满是笑意，紧盯着浩然说道：“从现在起，你就在此修炼，争取一举成灵。”

　　“谢大哥成全。”浩然并不感到意外，从进入大厅开始，他就知道紫光的用意。

　　“咱们是兄弟，没必要客气。”紫光淡淡的一笑，表情严肃起来，徐徐道：“第三点，也是最重要的一点，名山出产圣水。”

　　这是浩然第二次听他提及圣水，好奇地问道：“什么是圣水？”

　　……

　　紫光沉默了一会，语气放得很慢：“名山的灵泉每三年枯竭一天，泉眼将冒出一种奇水，每次只有一瓶，此水可炼器、炼丹，炼出的法器神通更大、丹药的疗效更好，因为水量太少，所以各宗用来炼制静心丹，每三十年能炼出一炉十丹，名唤圣丹，可减轻三成心劫。”

　　“天雷好挡，心劫难渡。”天雷是有形的，绝大数灵师都能挡下，心劫是无形的，从成灵一剎那的初劫，到平常的百年劫，再到重修灵核的重劫，一次比一次厉害，可以说是灵师最致命的杀手，连空明境界也是闻之色变。

　　正说着，紫明进入大厅，手捧几盆热气腾腾的肉食、一壶灵酒，轻轻摆放在浩然面前：“二叔，这是小侄的手艺，不要嫌弃。”浩然连忙致谢。

　　紫明余光瞟了瞟父亲，神色有异，瞬间恢复如常，朝浩然会心一笑，拱手道：“二叔慢用。”浩然递给紫光一双木筷：“大哥，咱们一起吃。”紫光也不客气，边喝边吃。

　　一阵狼吞虎咽，两人饭饱酒足，在池中净手，浩然拍拍肚皮，笑道：“明侄儿的手艺真不错，味道好极了。”紫光没有应答，只是轻咳一声，紫明的手脚很利索，迅速收拾残局，道：“谢二叔夸奖。”转身出洞。

　　紫光不经意的看了看洞门，继续刚才的话题：“名山分布很广，三洲五岛随处可见，一般都是实力较强的宗派，万灵城最为集中，拥有八百名山，实力仅次于四十八宗。”

　　所谓“随处可见”，其实是相对于洞天福地而言，三千八百灵山听起来数量很多，三洲五岛却是幅员辽阔，各处名山相距甚远，既然拥有巨大的价值，肯定会引来其他门派的窥视，没有强劲的实力，很能保住地盘。

　　静静的想了很久，紫光道：“再说七十二福地，灵脉更好，拥有三套五行洞，哦，不，其它的都是三洞，金灵洞只有一座，圣水每年一次，炼出的圣丹相应的多出三倍。”

　　“他们灵师也多。”浩然接过话茬，眼珠一转，笑道：“先不要讲，我猜一猜，嗯，三十三小宗之所以实力强，因为他们的灵山就属于福地。”

　　“二弟反应很快，对，有了福地，灵师修为增长快不少，当然，各人情况有异，而且家大业大，灵师数量太多，圣丹少，内部不够分配，经常产生矛盾。”紫光露出了笑脸，取出一只透明的玉瓶：“看，这就是圣丹。”

　　此丹有指尖大小，通体碧绿，晶莹剔透，宛如一枚极品玉球，浩然打开瓶盖，一股清香扑鼻而来，直入肺腑，诚心赞道：“好，好香。”他怕香味散发太多，立即封上瓶口还给紫光，“大哥目前灵师不多，圣丹应该绰绰有余。”

　　紫光没收，将玉瓶放在浩然手中：“这枚送给你，呵呵，我们从独目宗出来时，人手一枚，以长寿岭现在的产量，千年内不会短缺。”

　　浩然先是满脸诧异，瞬间明白了大哥的心意，一句客气话也不说，小心翼翼的收入怀中，紫光手捻虬髯，对浩然的表现很满意：“另外三十九福地分布较散，东土赢洲十座，南海炎洲、西天魔洲各有七座，五岛各有三座。”详细点出了每座福地的名称、位置。

　　“以此类推，上五宗占据着大洞天、上十门是小洞天。”说到现在，浩然用脚趾也能想出来。

　　紫光含笑道：“陈宇大洞天、双流大洞天、飞云大洞天、紫雾大洞天、积石大洞天，分别被上五宗所占据，另外，东土赢洲东北方向有王屋大洞天，南海炎洲有委羽大洞天，西天魔洲有幽虚大洞天，五岛各有一座，分别是昆仑大洞天、方壶大洞天、蓬莱大洞天、沧粟大洞天、扶木大洞天，这八宗历史悠久，实力不在上五宗之下，哦，陈宗可能稍高一筹。”

　　浩然有些吃惊，他一直以为上五宗天下无敌，没想到还有与之相媲美的门派，又一想，这不奇怪，能够占领大洞天的，绝对非等闲之辈，天外有天，人外有人，偌大的紫华不知隐藏着多少高手，甚至于有空灵隐居于某个角落，至今不为人知。

　　紫光淡淡一笑，道：“大洞天有九套五行洞，圣水每季一次，小洞天是五套，每半年冒出圣水，不过，再好的灵山也只有一座金灵洞，呵呵，也许是老天的刻意安排，金脉难修啊，二弟很了不起，成灵后的修为将直追羽灵。”

　　浩然心中得意，论战斗力，金脉天下第一，又喝了这么多紫水，的确值得自傲。

　　紫光何许人也，对浩然的小九九了如指掌：“上十门分别是青城小洞天、西城小洞天、西玄小洞天、赤城小洞天、罗浮小洞天、句曲小洞天、林屋小洞天、括苍小洞天、霍桐小洞天、摇羽小洞天，不要小看他们，特别是青城与罗浮两宗，实力与善恶宗相差不远。”

　　“其它的呢？”浩然微微点头，心中却不以为然，紫光心肚自明，也不说破，滔滔不绝讲述另外二十六小洞天。

　　东土赢洲六座，东岳泰山小洞天、北岳恒山小洞天、南岳衡山小洞天、西岳华山小洞天、中岳嵩山小洞天、天岳龙虎山小洞天；

　　南海炎洲也是六座：常山小洞天、庐山小洞天、峨眉山小洞天、四明山小洞天、会稽山小洞天、太白山小洞天；

　　西天魔洲五座：小沩山小洞天、潜山小洞天、鬼谷山小洞天、盖竹山小洞天、黑水山小洞天。

　　昆仑岛上有华盖山小洞天、白石山小洞天；方丈岛有九疑山小洞天、洞阳山小洞天；蓬丘群岛有金庭山小洞天、幕阜山小洞天；沧海全岛有藏龙小洞天、青田山小洞天；扶桑三岛有灰冥小洞天。

　　紫光一口气讲完，认真地说道：“洞天福地各有特色，都有各自不同的特产，二弟日后见到这些大宗，千万不能失礼，更不能招惹，有些门派高傲得很，稍有不慎并引来杀身之祸。”

　　“小弟明白。”浩然重重点头，心道：“他们高高在上，想惹也不敢惹，嘿，我是敬而远之，尽量不打交道。”

　　紫光起身，拍拍浩然的肩膀：“你从现在起闭关，争取一举成灵，食物放在洞口，每两天换一次，放心吧，没有人来打扰……我走了，希望下次见面你就是灵师，记住，灵核一成，天雷心劫齐降，小心应对。”


第四十四章 成灵

　　紫光一席话说了几个时辰，浩然感慨了半天，真是大开眼界，紫华之大，高人无数，一山更比一山高，自己只是井底之蛙，不值一提，又涌起满腔豪情，别人能成灵，我为什么不能成？不仅是地灵，将来还要修成空灵，甚至于成真，还要为二老报仇雪恨，还要光大叶岭，成为上五宗级别的门派，名垂青史。

　　“万事开头难，关键在于成灵，如果无法凝成灵核，连性命也难保，其余的更是空想。”浩然握了握拳头，暗下决心，无论如何也要成功，当即盘坐在水池边，舔了一口紫水，闭目入定，很快进入空灵状态。

　　金灵洞名副其实，天地灵气几乎是纯粹的金性，再有紫水辅助，炼化速度比平时快了十倍，功力逐日深厚，洞内寂静无声，一片祥和，心境前所未有的宁静，一年半后才睁开眼睛，又惊又喜，不但因为金灵气增长数倍，更重要的是，居然奇迹般的炼出了一个气结。

　　浩然欣喜若狂，能够再成气结，说明经脉没有丝毫萎缩，仍然处于最佳状态，各项机能完全正常，下一步就应该凝结灵核，“成灵，我马上就是灵师了。”

　　梦寐以求的境界近在咫尺，浩然久久不能平静，在大厅徘徊许久，拍拍自己的脑袋，强行冷静下来，不能太乐观，毕竟灵限已过，经脉随时随地都会退化，必须再接再厉，一股作气凝成灵核，时间就是生命，一刻也不能耽搁。

　　“咕咕！”肚子发出响声，浩然忍不住笑出声来，毕竟还是尊者，这么长时间没吃饭，早就饿得不行了。

　　洞口果然放着食盘，肉食十分新鲜，还冒着丝丝热气，估计刚换不久，饱餐之后美美的洗了澡，看着沸腾的热泉，浩然灵光一闪，将圣丹放在池边，干脆不穿衣袍，光着身子浸泡在小池里，坐在泉眼之上，再次入定。

　　……

　　池水不深，正好淹没了半个身子，泉眼喷出的灵气更加充沛、更加纯粹，金性灵气化着千万道利箭，从毛孔渗入五经六脉，汇入全身一百零八个气结，所有的气结都开足了马力，飞快运转，速度越来越快。

　　金灵气急剧膨胀，好像一条汹涌澎湃的江河，在经脉中奔腾咆哮，天地灵气转化的速度无时不在加速，炼化的金灵气源源不断的加入，河水猛涨，竟有泛滥成灾的迹像。

　　不知过了多久，气结旋转的速度达到一定极限，温度开始上升，逐渐升到前所未有的高度，足以融金化铁，肉体似乎有虚化的迹像，金灵气也涨到经脉承受的极限，仿佛一口沸腾的油锅，蕴涵着不可思议的能量，随时都会暴炸。

　　浩然的皮肤变得深黄，金光闪闪，宛如一尊黄金打制的塑像，照得整个大厅灯火辉煌，他神情肃穆，一块一块的肌肉完全鼓起，突兀的青筋棱角分明，雄壮而威武，头发与眉毛也成了黄色，根根竖起。

　　池水也沸腾了，空中、水中、灵泉，所有金性灵气如潮水一般，争先恐后的向浩然涌去，在气结的快速炼化下，金灵气突飞猛进，经脉被迫向外扩展，皮肤鼓出无数块巨大的气泡，而且在摇晃、游动，仿佛上百只小老鼠在奔跑。

　　经脉的容量有限，金灵气逐渐压缩，变得越来越粘稠，天地灵气入体的速度减慢，大部分停在三尺之内，几乎凝成实质，出现一百零八道拳头大的旋涡，它们互不干涉，各自快速旋转，又似遵循着一定的规律，每一个旋转都与体内的气结相对应。

　　很久之后，浩然的皮肤暴出强光，剧烈颤抖、变形，已经相当粘稠的金灵气突破了极限，经脉扭曲、破裂，破破烂烂，漏洞百出，气流从破裂处向全身各处奔腾，仿佛一群脱缰的野马，完全失去了控制，肆意践踏每一个细胞。

　　如果浩然清醒的话，肯定是疼得死去活来，甚至于精神崩溃，幸好他一直处于空灵状态，无我无他，无忧无仇，无疼无痛，意识完全封闭了。

　　外界的灵气还在入体，气结还在运转，温速居高不下，金灵气在体内拓展出新的经脉，金光越来越耀眼，令人不敢直视，浩然完全虚化了，变成了亿万个粒子，与空气融为一体，气息全无。

　　时间一点点流逝，金光开始晃动，四周的气旋大幅度颤抖，以闪电般的速度旋转，体内的气结也在骚动、凝实，所有气结向右胸处汇合，不过速度慢得出奇。

　　终于汇合成功了，天地灵气不再聚集，外界的气旋自动消失，浩然再一次暴出强光，好像太阳发生了大爆炸，瞬间即逝，大厅恢复了正常，浩然也随之现出了真身，缓缓睁开眼睛。

　　“成灵了？”第一个反应就是内视，一套陌生的经脉体系，密密麻麻布满了每一个角落，细胞是崭新的、骨骼是崭新的、器官是崭新的，这是一个截然不同的肉身，与心脏相对应的右胸出现一个金球，那就是灵核，拇指大小，在缓慢的旋转，冒出一道道金灵气，不，是金灵力，极其稠密，在经脉里中速流动，最后又汇入灵核。

　　丹田内，土灵力珠大了一圈，土灵力珠缩小了一点，体积越来越接近，其余的还是老样子，照常运转，照常散发出微弱的灵力，尽管外面发生了翻天覆地的变化，它们却安然无恙，两股灵力自成一体，好像是另一个世界。

　　浩然心念一动，两珠骤然加速，灵力猛增，强大无匹，与金灵力交织在一起，浩然连忙再次心动，又恢复正常。

　　“真的成灵了！”浩然热泪盈眶，激动万分。

　　从废脉人到灵师，相当于从地狱进入天堂，奇迹，灵界前所未有的奇迹，从古到今，能够起死回生的仅此一人，此时此刻，所有的委曲、不满、怨恨烟消云散，苦尽甘来，只剩下开心、兴奋、喜悦。

　　不过，浩然又升起了一丝疑惑，到底是地灵，还是羽灵、风灵？

　　在塑体过程中，两珠分明发生了奇妙的变化，成为真正的灵核，而且完全被浩然控制，按理说，两灵核在一起是羽灵，可是它们与金性灵核毫无联系。

　　“轰哒！”


第四十五章 初劫

　　突然间，头顶炸响一声惊雷，一道庞大无匹的力量从天而降，浩然头皮发麻，竟有一种大祸临头的感觉，与此同时，灵核开始剧烈颤抖，气血倒流，全身经脉剧痛、手脚疲软，头昏脑涨，心神大乱。

　　天雷、心劫准时降临。

　　它们来得太快了，浩然措手不及，甚至于来不及抬头观看，幸好反应迅速，本能的一跃而起，右掌向天，冒出大片的金光，一道厚实的灵力盾护住了头顶，可惜太过仓促，只使出了五成功力。

　　“轰！”天雷被击退，浩然也飞出老远，狠狠的撞在岩壁上，滚落地面，五脏六腑受到强烈震动，吐出大口的鲜血，手臂一阵酸麻，他连忙爬起身来，强忍着体内的剧痛与心劫，一个箭步跑到池边，迅速服下圣丹，坐下来调息。

　　心劫，又称心魔，无影无形，灵师最大的杀手，此时此刻，所有负面情绪接踵而至，浩然脑海里有些迷糊，仿佛看到了父母，二老正在与无数妖魔鬼怪战斗，他们寡不敌众，很快就重伤倒地，无数妖魔猛扑过去，吞噬他们的肉体，从脚部开始，接着是身体，一寸寸消失在血盆大嘴里，二老浑身鲜血，大声嚎哭，最后剩下两颗血淋淋的头颅，嘴里叫喊着浩然。

　　惨剧在眼前发生，浩然下意识的站起来，伸手上前救援，却扑了个空，他像无头苍蝇似的，再大厅里乱转，哭叫道：“爸妈，孩儿来救你们了，不要，不要……”

　　“轰哒！”第二道天雷降落，威力增加了一倍。

　　关键时刻，圣丹融化了一半，冒出丝丝凉气，药力闪电般的流遍全身，浩然打了激灵，顿时清醒过来，奋力再出一掌，一道雷电传入手臂，好像被一击重拳击中，浩然不得不大步后退，一直退到岩壁，颤抖了几下，一屁股坐在地上。

　　……

　　强行击散两雷，浩然的灵核受到震动，嘴里血流如注，眼前金星乱舞，神智逐渐模糊，喃喃道：“凝姐，凝姐……”雪凝飘在半空，面带寒霜，目光冷漠，好像看着一位陌生人，再没有往日的情谊。

　　浩然小心翼翼地叫道：“凝姐，你怎么啦？不认识我了？”雪凝一声不吭，面露讥笑，缓缓的向虚空飘升，浩然双手乱抓，撕心裂肺的喊叫：“凝姐，你不要走，我是你的然弟，我是浩然，你快过来……”

　　她似乎冷笑一声，消失得无影无踪，浩然双目赤红，怒火在胸中熊熊燃烧，神智陷入疯狂，大叫道：“凝姐，连你也看不起我，我活着还有什么意义？贼老天，你也去死吧，老子不想活了。”奋起全身余力，三个灵核同时飞转，左手是金光，右手暴出绿灰两力，竭尽全力奔向天空。

　　恍惚中，他看到了溶洞顶部扭曲变形，凭空出现一条阴阳鱼，两鱼眼闪烁不定，伴随着惊天动地的巨响，一道闪电急射而下，恰好与三力相撞，浩然直挺挺的站着，任由鲜血从嘴角流淌，半刻钟后软瘫在地上。

　　没过多久，浩然又睁开眼睛，这次完全清醒过来，刚才的情景在脑海里闪过，顿时满心喜悦，他知道渡劫成功了，现在才是真正的灵师。

　　初劫有三道天雷，厉害的是心劫，心魔一至，神智错乱，会产生幻觉，意志力最为脆弱，许多灵师沉浸于悲伤、痛苦、恐惧、忧郁，要么无意反击，被天雷劈中，要么伤势过重，不治而亡，死亡率超过五成，据说境界越高，幻觉越是离奇，有些灵师甚至于陷入疯狂，精神完全崩溃而自暴。

　　经脉已经破裂，积血甚多，金灵力时缓时快，在体内肆意窜动，几乎失去了控制，最严重的是灵核，刚刚由气结凝结，非常脆弱，在天雷的打击下错位严重，幸好没有破碎，不需要服用血莲丹。

　　体力恢复稍许，浩然忍着痛苦爬起身来，服下一枚疗伤丹，坐在池边入定了。

　　先平息金灵力的骚动，努力恢复正常运转，让它们全部收敛到灵核附近，经脉空空如也，然后将意识沉于丹田，集中于木灵力珠，木灵力珠很快就有了动静，缓缓加速，散发出缕缕木灵力，一点点流入经脉。

　　金灵力威力最强，缺点是刚必易折，受伤后恢复速度最慢，木灵力威力小，但修木者善丹，功力回复速度最快，疗伤也是轻而易举，所以许多人初修木脉，成灵率相对较高。

　　浩然确信能够控制住两珠，完全放下心来，木灵力加速流转，充斥了所有经脉，运动一个大周天又汇入丹田，形成一个复杂的大循环，此时，金灵力收缩于灵核，灵核也在缓慢的转动，自动疗伤，另一珠散发出来的土灵力还是那么微弱，统统被木灵力炼化。

　　这一坐就是半个月，醒来时伤势痊愈，土灵力收入丹田，两珠又变成了独立世界，旁若无人的自转，金性灵核恢复正常，金灵力充盈全身，浩然精力充沛之极，好像有使不完的劲，恨不得放声大吼。

　　他毕竟是灵师了，经过心劫的磨练，心境非从前所能比拟，深吸一口气，瞬间冷静下来，忽然“啊”的一声，拍拍脑门叫道，“五年？乖乖，真的过去五年了，大哥肯定急得团团转，快点出洞报喜，呵呵，大哥经验丰富，肯定知道我是什么境界。”看看血迹斑斑的身子，当即跃入水池，清洗得干干净净，换上了仅存的尊者袍，收拾包裹物品，飘然出洞。

　　进来是废脉人，出洞是灵师，一进一出就是两重天，浩然美滋滋的：“哈哈，这就是不鸣则已，一鸣惊人。”全身飘飘然，脚尖一点就是百米，很快就看到了外面的阳光，心灵禁不住的一阵颤动，忽然愣了一下，他感应到外面有几个强大的气息，其中一个特别熟悉，再也控制不住自己的情绪，猛然加速，大叫道：“大哥，大哥，我成功了！”

　　紫光、紫明、紫日，还有五位灵师、上百位弟子站在谷中，距离洞口尚有万米，齐刷刷的转过身来，看到浩然急冲而至，个个喜出望外，紫光反应最快，一把抱起浩然，连转三圈才放下来，哈哈大笑：“二弟，恭喜你。”

　　所有人都紧跟着上前，拱手道贺。

　　“恭喜二叔！”

　　“恭喜二师叔！”

　　“恭喜二爷！”


第四十六章 重托

　　“大家别吵，让我好好看看。”紫光制止儿孙们吵闹，仔细打量着浩然，皮肤比以前白了，带着一丝淡黄，隐约透出金色光华，目光变得深沉而稳重，仿佛两汪深不可测的潭水，气宇轩昂，威势含而不露，他满意的点点头：“我们都看到了天劫，估计你受了点伤，在里面疗养呢，呵呵，果然不出所料，我始终相信你能成功。”

　　“谢大哥吉言。”浩然的笑容更加灿烂。

　　“咦，了不得。”紫光瞪大眼睛，露出不可思议的神情，好像发现了什么，哇哇大叫道：“好家伙，你的金灵力太厉害了，威力不再我之下，乖乖，你小子是人还是妖？”

　　众人大吃一惊，浩然只是地灵初成，怎么可能与羽灵相比？

　　浩然打了个哈哈：“大哥过誉了，小弟的灵核尚未稳定，拿大哥差远了。”

　　“你们不信？”紫光斜眼一瞥众人，众人迟疑了片刻，不敢当面置疑，份份点头称是，一看就知道是言不由衷，紫光哼道：“口是心非！明儿，你过来。”

　　紫明讶道：“父亲有何吩咐？”紫光一指浩然：“与你二叔对一掌，各用三成功力。”浩然连忙摆手道：“大哥，算了吧，小弟肯定不是对手。”

　　紫光瞟着紫明，嘴里哼道：“我从来不说大话，二弟，你只需使出两成就够了。”

　　众人面面相觑，紫光脾气虽说暴躁，但大事从不含糊，说一就是一，难道浩然真的达到羽灵修为？可……可……太不可思议了！

　　紫明讪讪一笑，颇为尴尬，他身为众弟子之首，修为仅次于紫光，输了不好看，赢了不光彩，左右为难，偷偷一看紫光，见父亲面色冷峻，心中一跳，朝浩然拱手：“二叔，手下留情！”

　　紫光挥挥手，众弟子向后退却。

　　浩然本不想无事生非，不过这里没有外人，大哥既然有令，何不试试自己真实功力？输了无所谓，赢了也不奇怪，反正是长辈身份，不会让紫明面子上太难看，于是笑道：“好，咱们就切磋一下，来吧！”

　　右掌平推，冒出一道金色光芒，恍如一支利箭急射而去，紫明左手一挥，掌心现出一道紫色火球，“轰”的一声巨响，两人均退后数丈，脸色闪过一抹红光，瞬间恢复正常。

　　众人呆了呆，瞬间掌声如雷，轰然叫好。

　　紫光手捻虬髯，得意大笑道：“怎么样？我没说错吧？”

　　紫明向浩然抱拳：“还是二叔厉害，小侄不是对手，惭愧，惭愧！”他是真的惭愧了，苦修四百年，却不如一个刚成灵的浩然。

　　“贤侄不必谦虚，金脉威力大一点，但你经验丰富，真正打仗并不靠蛮力。”浩然暗自高兴，白天就这么厉害，到了魔月岂不是与风灵相媲美？

　　“强就是强，没必要假谦虚，我们独目人来得爽直。”紫光拨开紫明，紧盯着浩然，认真地问道：“你现在是灵师了，下面有什么打算？在这里开山，还是修苦灵？”

　　紫华有一个古老的传统，成灵者一个月内开始修苦灵，途步千万里以上去万灵城，只有历经千辛万苦、安全到达才有资格开山立派，故有“不到圣城非灵师”之说。

　　“当然要修苦灵。”浩然不假思索，灵师也需要磨练，特别是初成灵核，这是一个必不可少的修炼方式，对今后的修行大有好处。

　　“好啊，二弟是有史以来最厉害的苦灵，只要不招惹几大禁区，肯定是一帆风顺，杀遍天下地灵无敌手。”紫光大笑，浩然的答案早在意料之中，他话锋一转：“二弟能否等待一段时间，帮我看守万山林？少则一年，多则两年。”

　　浩然满脸诧异，抬头一看，成群的狮鹫在空中盘旋，若有所思：“大哥要远行？”

　　“万灵城。”紫光指了指南方，拉着浩然向北面的洞府走去，掉头吩咐众弟子与紫日稍等片刻。

　　……

　　这是正府，大厅宽畅明亮，高大雄伟，足有千余平米，厅中摆放着二十多只蒲团，显然是一座议事堂，浩然心肚自明，紫光有重要事件吩咐，否则不会避开众人。

　　紫光端坐于主位，腰杆挺得笔直，神色严肃，却掩饰不住满脸疲态，浩然心中暗叹，大哥太累了，轻轻的坐在对面，小声问道：“是不是很不顺利？木虚宗主不肯给人？”

　　紫光默默的点头，声音微黯，眼中闪过一丝忧色：“开始答应得很爽快，给二十万人，外加五百名灵脉婴儿，但是条件太苛刻，索要我们百年内一半矿产，谈了几年，到现在也没定下来，事关重大，我必须亲自去一躺，他可以拖，我们却拖不起。”

　　“这里的情况怎么样？有人在暗中窥视？”浩然明白紫光的意思，他这一走，还带了不少人，万山林实力大减，很难抵抗外敌入侵。

　　“基本走上正轨了，那些大矿已经开采了三年，去年就出矿，建了几十座城镇，绝大部分土人都集中起来了，情况一片大好。”说到万山林，紫光面露喜色，又叹息道：“周围的长毛怪与大脚怪不太安分，明儿不能离长寿岭，其他人各有分工，缺少机动力量，正常情况下没有危险，但必须防他们一手，二弟明白我的意思？”

　　浩然一声不吭，只重重的点头，心道：“大哥有困难，我当然是义不容辞，任何人想入侵万山林，必须过我这一关。”

　　紫光翻出几枚书符、上百枚飞符：“这里是我的五术精华，还有须弥空间的心诀，好好修炼，有事常联系，呵呵，北面的战场收获不小，共取得三百七十九件灵器，数千瓶灵药，天材地宝无数，甚至有四枚圣丹。”

　　“真的？”浩然又惊又喜，收获出乎当初的想象。

　　紫光开心的笑了，又取出四只玉瓶、一把灵剑：“当然是真的，相当于我们三年的产量，这就是圣丹，你先拿着。”

　　剑长二尺八，剑体金黄，灵性十足，浩然手指轻轻一弹，发出悦耳的声乐，讶道：“金性？品质不错，嗯，属于上品。”

　　“二弟眼光很准，这是我们的战利品之一，好像是刚炼制不久，直接通灵即可。”

　　轻抚着金灵剑，浩然爱不释手，金性灵器最为难寻，忽然想起一件重大的事：“大哥，我有些糊涂了，不知道自己是什么境界。”当即讲述了两珠的情况。

　　“哦？我看看。”紫光紧抓浩然的手腕，输入一道火灵力，很快就呆住了，脸色怪异。

　　“地灵？羽灵？还是风灵？是不是灵核？”浩然不太自信，眼巴巴的看着他。

　　“怪胎，绝对是怪胎。”紫光哈哈大笑，指着浩然的丹田说道：“两个东西算是灵核，但它们位置不对，应该是自成体系，所以说……”故意顿了顿，卖了个小关子：“你是地灵，又是羽灵，如果能合成一处，立马就成风灵。”

　　浩然摸摸脑袋，成灵前就想到了这一点，那只是幻想，完全违背了基本常识，没想到真的演化成灵核，紫光害怕浩然出事，郑重其事地说道：“暂时不要轻举妄动，等我回来再说。”随口念出一段祥云心诀。

　　浩然当场强记于心，心情十分激动，从现在起，他可以腾云驾雾了。

　　紫光忽然传音：“两灵核比较隐蔽，外人看不出来，只有你知、我知，不到关键时刻，不要外露。”

　　浩然有些惊讶，却见紫光眨眨眼睛，顿时恍然大悟，微笑点头，大哥看似鲁莽，其实心机颇深，否则也不可能活到现在，甚至于在独目宗培养出这么大的实力，两核之秘大概连紫明、紫日也一无所知。

　　“还有西天魔洲……”紫光话音未落，浩然惊道：“西天魔洲怎么啦？”紫光的语气变得极其严肃，每一个字都咬得很重：“那里是紫华最大的禁区，情况复杂，妖魔厉害之极，连上五宗也不敢放肆，修到飞灵境界之前，千万不可妄动。”

　　“小弟明白！”浩然已经不再是以前的浩然。

　　“明白就好。”紫光起身，拍拍浩然的肩膀：“我该走了，你辛苦一下。”


第四十七章 修炼

　　群鹫远去，迅速消失在天边。

　　浩然始终驻足仰望，纹丝不动。

　　天还是那个天，却更加深邃悠远，从未有过的清晰，目光仿佛穿透亿万里，看到了虚空中的星球，看到了无数个另类世界，云还是那片云，却更加色彩斑斓，层次分明，它们由不同的气体凝结，飘浮不定，变化无穷。

　　经历天雷、心劫的洗礼，浩然脱胎换骨，由凡体进化为灵身，相当于另一种生命的开始，昨日是前生，所有的经历宛如过往烟云，似乎已经遥不可及，如今灵智开启，慧根大增，以前想不明白的事件，现在豁然开朗。

　　在他的心中，这个世界是那么丰富多彩，层次分明，遵循着更加深奥的运行法则，每一个生命都是独一无二，无比辉煌，无比灿烂，令人为之心颤，他甚至于感应到天威的存在，虚无飘渺，捉摸不定，却真的无所不在。

　　“灵师无弱者，修行无止尽。”此乃至理名言。

　　忽然想到了西天魔洲，那些妖魔鬼怪不简单，连上五宗也极为忌讳，盛名之下无虚士，实力绝对强横，一昧冒险只是白白送死，先忍着，将来修成飞灵，甚至于空灵，再去报仇不迟。

　　许久才收回目光，发现紫明正看着自己，面色怪异。

　　“二叔出关太及时了。”浩然正欲开口，紫明抢着说道：“父亲去年就想去一趟，一直犹豫不决，今天总算下定决心成行，呵呵，老天有眼，再晚一步就见不到面了。”

　　浩然淡淡一笑，道：“大哥不在，你就是一派之主，说吧，我该怎么办？到各岭转一转？”

　　紫明沉吟半晌，摇头道：“暂时不需要，边界各岭都提高了警惕，一有异动马上求援，二叔在此等候消息即可。”

　　“好，听你的。”紫明主持大局，浩然只管御敌，不想插手内部事务。

　　“哦，对了，差点忘了大事。”紫明右手一翻，现出三套黄色衣袍：“父亲早就准备好了，就等二叔成灵，呵呵，二叔试试看，不知合不合身？”

　　抚摸着灵师袍，浩然一阵感动，以前误会大哥了，大哥是铁铮铮的英雄好汉，说一不二，的确对自己情真意切，也许独目人都是这个脾气，只要视为朋友、兄弟，一定会忠贞不渝。

　　深吸一口气，瞬间心境如水，浩然晃晃手中的金灵剑：“我先去金灵洞，抓紧时间通灵，做好一切准备，有消息就通知我，呵呵，最好是天下太平。”

　　紫明手摸虬髯，笑着点头：“二叔说得对，其实没有想象的那么危急，有陈平上人的承诺，没有哪个鸟蛋敢动我们的一草一木，父亲考虑得也对，不怕一万，就怕万一，有备无患方能确保平安。”

　　浩然暗笑，他分明对紫光的忧虑不以为然，却不敢否定。

　　回到金灵洞，浩然先换上灵师袍，心中暖洋洋的，“大哥就是大哥，想得太周到了，希望这次万灵城之行大获成功。”高兴了很久，坐在小池边，静下心来，开始修炼“祥云心诀”。

　　所谓祥云，其实就是灵气团，一核无力成云，不同属性的灵核相互运转，会产生一种奇特的能量，将灵气聚集成烟雾状，又与灵核互动，相当于一件特殊的法器，只不过是临时凝结。

　　以灵核多少划分，祥云共四类，从两色到五色，各人修为深浅不一，飞行高度与速度各不相同，初成羽灵的两色日行五万里，风灵三十万里，飞灵百万里，据说五色大成可达千万里以上，能够升到虚空边缘，如果有一核为土性的话，速度还可增加三成。

　　浩然默念几遍心法，下半身的金灵力全部收敛，土灵核与木灵核加速旋转，两股灵力同时冲入下部分经脉，脚下出现一个小小的气旋，旋转的速度并不快，却拥有不可思议的吸力，四周的土性灵气与木性灵气蜂拥而来，烟雾翻滚，由淡到浓，绿灰相间。

　　这就是祥云，足有两个蒲团一般大，浩然飘了起来，“咚！”眼前金星乱舞，脑门一阵疼痛，一下子被弹回地面，浩然哈哈大笑，初次运用不熟练，上升的速度过快，撞上了溶洞的顶部，幸好用力不太，否则要闹出笑话，成为第一个被撞傻的灵师。

　　再次运动心诀，只用了一成灵力，祥云较淡，浩然飘浮三尺，慢慢加大力量，或升或降，或前或右，时快时慢，时而倒退，时而急转弯，足足摸索了三天三夜，终于掌握了其中的诀窍。

　　当然，真正长途跋涉，达到心核合一，需要在外面实际磨练，还有一个特殊的问题，因为三颗灵核互不相连，腾云驾雾的时候，金性灵核不能正常攻敌，浩然必须学会一心二用，如果一面驾云，一面使用两力于敌人交手，威力将大打折扣。

　　……

　　祥云练完，浩然心情好极了，迫不及待的取出书符，研究须弥空间，这是他期盼以久的宝贝，有了空间，可以装运大量物品，再也用不着背着包裹。

　　须弥空间的原理也很简单，也相当于一种特殊的法器，无影无形，不需要任何材料，只要有灵力就行，因为它仅仅依靠灵力维持，一旦灵师遇害，空间立马消失，物品也现真身，此外，空间不是固定的，它随之修为增长而膨胀。

　　心法却比较烦琐，足足推敲了一个白天，终于弄懂所有的奥秘，浩然静坐不动，双手平摊，冒出缕缕金光，光芒越来越盛，达到极盛时，大喝一声，猛的合掌，掌心凝成一个小巧的光球，金灵力缓慢增加，逐步发挥出十成，光球压缩到最小。

　　再启动心法，光球在掌心旋转，温度渐渐升高，蕴藏的能量也在增加，达到一定极限后，手掌炙热难当，突然发生大爆炸，强大的能量让浩然浑身一震，松开双手，光球已经消失，金灵力几乎耗尽，精神疲惫不堪。

　　先调息了一会，恢复功力，浩然将神识探进体内，看到了一个很大的球形空间，直径超过二十丈，兴高采烈地笑道：“成功了，呵呵，成功了！”立马将所有物品装到里面。

　　有了须弥空间，浩然一身轻松，在池中泡了个澡，舒舒服服的坐在泉眼之上，继续为金灵剑通灵。

　　灵器与普通兵器不同，所用的材料均是天材地宝，本身拥有强大的灵性，炼成后不但灵性强大，而且拥有一定的生命，被称为器魂，所谓通灵，就是将自身的意识与器魂融为一体，成为本命灵器，相当于身体的一部分，心心相印，如臂指使，变化多端。

　　材料不同，器魂有强有弱、神通也有高低之分，因此灵器分为上、中、下三个等级，下品的最为普遍，上品的少之又少，主要是天材地宝难寻，传说还有更高的极品，浩然只是耳闻，一般人见也没见过。

　　将灵剑合在手心，浩然的神智进入了剑体，搜索其中的剑魂，修金者善器，金灵力对器魂的感应力极强，器魂同样倍感亲切，特别是金性剑魂，同性相吸，两者轻而易举的建立了联系，很快就产生共鸣，最终合二为一。

　　半个月后，浩然睁开眼睛，手心一松，灵剑悬浮在眼前，剑体射出柔和的金光，自动颤抖了几下，发出悦耳动听的轻鸣，好像对着主人欢喜的歌唱，然后化着一道金光，射入浩然眉心，消失不见。

　　祥云可飞行，须弥空间可装物，灵器可攻敌，三者均是灵师必备之物，浩然已经齐全，当然是心花怒放，忽然想到还有一把土性匕首，那是老毛怪的遗物，正好与土灵力相配，毫不迟疑的取出来，一股作气再次通灵。


第四十八章 示警

　　半年后，浩然出洞，不是因为有外敌入侵，而是他遇到了难题。

　　一剑一匕首通灵成功，浩然再接再厉，一边闭关修炼，稳固金性灵核，一边研习五术，修为增长倒是挺快，可是五术越来越深奥，疑惑越来越多，到最后实在研究不下去了，只好向紫明请教。

　　紫明老沉持重，对这位二叔相当尊敬，有问必答，知无不言。

　　他乃紫光亲传，苦修四百余年，见闻相当广博，由浅入深，引经据典，讲得头头是道，甚至于亲自示范，直到浩然明白为止，特别是最拿手的符术，解释得最为详尽。

　　浩然有一个错觉，紫明就是紫光的化身，毕竟是父子，很多地方完全一样，连模样也没太大的区别，也许最大的不同在于性格，紫光外露，紫明倾向于内敛。

　　不知不觉中，又是半年过去了。

　　这一日，浩然正在入定，忽然心有感应，立即收功醒来，却见紫明首次进入金灵洞，同行的还有紫月、紫星，个个神色显得紧张，讶道：“稀客，稀客，有警报？”

　　三人面色严肃，不苟言笑，紫明点头道：“紫风师弟发来飞符，连续几天发现大脚怪的踪迹，他们似乎在越界试探，刚才已经深入万里，情况有些不妙。”

　　浩然连心眉抖动，万山林是大哥的基业，岂容外人挑衅？冷哼一声：“大脚怪？好啊，胆子不小，找死……你们不要急，我马上赶过去。”

　　迅速穿上衣袍，摆手让三人坐下，沉吟道：“大脚怪的实力怎么样？竟然无视陈平上人的金言，他们想挑起两区大战吗？好像有点不合常理，难道另有蹊跷？”

　　“二叔说到点子上了，大脚怪与我们无怨无仇，那是他们与长臂怪的旧仇。”紫明轻轻一叹，端坐在对面，紫月、紫星辈份太小，犹豫了一下，终究不敢入座，一左一右站在父亲身后。

　　浩然淡淡一笑，点头示意紫明继续。

　　大脚人生活在虎啸区，与万山林的东北角接壤，纵横二十万里，面积不大，却有灵山十九座，十五个灵门，灵师五十八名，三尺宗规模最大，拥有弟子过千，灵师二十七名，宗主名唤三蓝山人，据说百年前修成羽灵。

　　万山林与虎啸区世代为仇，两区灵门争斗是家常便饭，最后一次大战是八百年前，大脚人倾巢出动，全力入侵万山林，长臂人在外援的帮助下，反败为胜，大脚怪损失惨重，无力再战，只好赔礼道歉，割地五万里，紫风岭就包括在内。

　　……

　　“他们想夺回地盘？”浩然打断了紫明的话。

　　“对！”父子三人异口同声，紫月抢着说道：“那里不但有灵山，还有几十座矿山，大脚怪经过数百年的休养生息，元气基本恢复，长臂怪完蛋了，他们想趁我们立足未稳，收回旧地。”

　　“白日做梦！”紫星一声冷笑，独眼中射出凌厉的杀气：“各区打打杀杀很正常，边界本来就说不清，以前属于大脚怪，再向前属于长臂怪，谁也扯不清，凭什么向我们索要？”

　　“什么乱七八糟的？别管那一套，万山林是我们紫光宗的，每一寸土地也不能让。”紫星早就按耐不住，当即抢过话来，眼中寒光闪烁，“他奶奶的，没找他们就是大发慈悲，他们竟敢欺到我们头上来了，好啊，来一个杀一个，干脆一口气杀光，把虎啸区并过来。”

　　紫明轻咳一声，两子慌忙收住了话匣。

　　“三蓝上人，百年道行的羽灵，估计不在大哥之下，的确是一大劲敌。”浩然目光一扫，紫月兄弟嘴巴在颤动，似乎正相互传音，笑道：“不就是一个羽灵吗？呵呵，没什么了不起，我负责搞定。”

　　“二叔不可轻敌，最好能不战而屈人之兵，让他们知难而退，如果敌势太强，不妨先退守紫风岭，等父亲回来再行反攻。”紫明担心浩然寡不敌众，一旦有所闪失，无法向紫光交代。

　　“你们守好山门就行，那里交给我了，一个月内解决问题。”浩然信心十足，显得满不在乎，他心中已有计较，百年道行的羽灵不算什么，只要小心点，应该能打个平手，到魔月进行偷袭，一次性解决问题。

　　“让月儿、星儿一起去吧，他们去过紫风岭，熟悉那里的地形。”紫明还是不放心，“矿山那边已经走上正轨，有几十位弟子照看，短期内应该出不了大事。”

　　两子眼巴巴的看着浩然，跃跃欲试。

　　“这是大哥的意思？”浩然瞥了两子一眼，似笑非笑，独目人本就骁勇好战，他们在矿山憋坏了，早就想出来活动一下筋骨。

　　“不，二叔别误会。”紫明忙道：“大脚怪既然敢冒天下之大不韪，肯定有所仗峙，月儿与星儿修为虽浅，但收拾一些小鱼小虾没问题。”

　　“好，听你的。”浩然哈哈大笑，知道他一片好心，不想一口回绝，紫月、紫星喜笑颜开，却听他话峰一转：“矿山那边也不能松懈，我带一个就行。”

　　两子心中一慌，异口同声：“我去！”

　　浩然眉头微皱，两子的修为在仲伯之间，性格也差不多，心中颇难选择，看看两副紧张的面孔，起身笑道：“紫月年纪大一点，走吧！”

　　紫月拍了拍弟弟的肩膀，示威式的举起拳头，得意洋洋，紫星撇撇嘴，一脸失望，又不敢向浩然抱怨，飞脚一踢，紫月眼疾手快，立即闪过一边，双手做了个鄙视的动作，紫明瞪了他们一眼，挥挥手，三人紧跟着浩然的脚步。

　　两对狮鹫已在谷中等候，浩然与紫月飘上鸟背，紫明拱手道：“二叔，保重！”

　　“父亲，等我们凯旋归来吧！”紫月喜气洋洋，斜眼一瞥垂头丧气的紫星。

　　浩然笑着点头，忽然轻哦一声：“大哥那边谈得怎么样？他说什么时候回山？”

　　“前几天达成协议，已经出发，大概半年后到达。”

　　“好，太好了，终于回来了。”浩然十分高兴，木虚宗主特别难缠，其他堂主更是刁钻，谈判一直陷入僵局，双方寸步不让，大哥几乎要放弃了，没想到能达成协议，饶有兴趣地问道：“现在是什么条件？”

　　“三十万土人，八百个灵脉婴儿。”紫明满脸兴奋，喜滋滋地说道：“我们在五十年内，只需付出三分之一的产量，他们还出三千只狮鹫帮助运送，并全程负责安全。”

　　“啊？”浩然愣了一下，又惊又喜，奇道：“那些老家伙老奸狡猾，始终不松口，怎么突然改性了？一下子好说话？”

　　“爷爷也莫名其妙，这是他们主动提出来的。”紫月被浩然选中，兴致极高：“不管是什么原因，对我们来说，反正不会坏事，先拿到手再说，爷爷这次回来算是第一趟，带了五百灵婴、五万精壮土人。”

　　“当然不是坏事，是天大的好事，呵呵，大哥的运气一向不错。”浩然心中已有所悟，独目宗肯定发生了大事，要么内部有变，要么外有强敌，需要大量炼器材料，不得不降低要求，其实紫光等人也明白，只是不说罢了。

　　一拍鸟背，狮鹫振翅急升，穿越幻阵直冲云啸。


第四十九章 火烧七镇

　　紫月成灵七十余年，修过苦灵，参加过独目宗的不少战斗，经验比浩然丰富多了，起初比较拘束，后来见浩然平易近人，慢慢熟悉起来，干脆合乘一鸟，兴致勃勃的讲述万灵城的趣闻，浩然正好趁机请教，日后到万灵城不至于闹出笑话，一路上到也不寂寞。

　　两人白天聊天，晚上入定修炼，他们同样炼化紫水，大战在即，多一点实力多一分胜算，紫月修为尚浅，看到浩然像白开水一般的喝，几分钟就炼化完毕，惊得目瞪口呆，浩然这才知道紫水比想象的还要珍贵，整个紫光宗也没几壶。

　　这是成灵后的第一次战斗，浩然心情有些激动，不管是为自己，还是为大哥，无论如何也不能办砸了，一定要首战告捷，来一个开门红，紫明说得对，面对任何敌人都要全力以赴，更何况大脚怪人多势众。

　　万山林四周没有太强大的敌对势力，否则紫光不可能离开大本营，他将重任交给浩然，一方面是安抚众弟子，有高手坐镇，足以抵御任何敌人，另一方面让浩然锻炼一下，积累实际战斗经验。

　　第六天火日，气温急剧升高，紫月精神抖擞，说道：“二爷，那有几座矿山，还有一座城镇，规模很大，很热闹的，大概有五万长臂人，用了三年才建成，呵呵，再过千里就是紫风岭。”

　　尽管在万山林呆了几年，浩然却从来没见过长臂人，更没去过这里的城镇，兴趣顿生，“哦？万山林幅员辽阔，应该有不少土人，你们共抓了多少？建了多少城镇？”

　　“太多了，那些家伙像蝗虫似的，成群结队，到处都是，灭也灭不尽。”对于独目人来说，长臂人是一大隐患，恨不得赶尽杀绝，又缺少人手，不得不手下留情，紫月轻飘飘地说道：“我们搜索了三年，应该没有漏网之鱼了，嗯，剩下的大概六百多万吧，一部分精壮开矿，另一部分建了九十六座城镇，每镇驻守一名外门弟子，全权管理所有事务。”

　　浩然心肚自明，被杀不在少数，特别是老弱病残，紫光宗不会养一个闲人，保住性命的也十分悲惨，其实都变成了奴隶，忽然怔了怔，手指远处叫道：“火，那里起火了。”

　　紫月俯瞰大地，极远处出现大片火线，连绵数十里，浓烟滚滚，遮天蔽日，他大吃一惊：“不好，是矿山、城镇起火。”一拍鸟背，狮鹫俯冲而去。

　　……

　　百里范围内变成了火海，烟雾中弥漫着一股焦糊味，还夹杂着刺鼻的人肉味，成千上万长臂人在大火边缘乱窜，有的向森林深处逃跑，有的惊慌失措的叫喊着，紫月怒骂道：“该死的家伙，怎么不救火？”

　　看到两人从天而降，众长臂人先是呆了呆，随即伏跪而拜：“小人见过两位灵师爷爷？”

　　长臂人像猿又像猴，野猿的脑袋，一双小眼球深凹，鼻梁较大，只是身材矮小，腰部微弯，两臂极长，一直拖到地面，大部分人半裸身子，胸前露出一丛丛黑毛，瘦骨嶙峋，下身包裹着破烂的兽皮。

　　紫月一看就来气，满脸厌恶的喝道：“这是怎么回事？谁放的火？镇主呢？”镇主就是驻守弟子。

　　众长臂人战战兢兢，伏在地上不敢应答。

　　紫月怒火更盛：“下贱的杂种，快说，镇主去哪里了？”一脚踢去，最近的一名长臂人惨叫一声，飞出百米远，化着一堆肉泥，其他土人哪敢反抗，只是不停的颤抖。

　　浩然眉头微皱，小声道：“先问话，不要吓着他们。”上前指着一人，语气略显柔和：“不要怕，说吧，到底是怎么回事？”

　　“回……回灵师……爷爷……”这位长臂人年纪稍长，壮着胆子抬起头来，脸无人色，结结巴巴道：“环日来了三……三个大脚怪，不，是……是尊者，他……他们杀死了镇主，临走前放火烧……镇……”

　　“一群王八蛋，太嚣张了。”大脚怪真的开战了，紫月气得哇哇大叫，连连跺脚。

　　“快与紫风联系，看灵山那边怎么样？”浩然在他耳边轻喝一声。

　　紫月毕竟是灵师，瞬间冷静下来，立即发出一枚飞符，伸手招下狮鹫，众土人见狮鹫凶神恶煞，吓得份份尖叫，紫月独眼一瞪，他们全身颤抖，伏地一声不吭。

　　火海汹涌，还在向外围延伸，马上就要吞噬到这里，火日炎炎，众土人萎靡不振，又是赤手空拳，根本无力救火，浩然想了想，当下说道：“你们先到河边躲着，不要跑得太远。”

　　“谢灵师爷爷！”土人们如蒙大赦，一哄而散。

　　几秒钟后，紫风有了回音，灵山没有发现敌踪，紫月看着浩然，迟疑道：“大脚怪不围攻灵山，只烧毁城镇、破坏矿山，我们怎么办？”

　　“引蛇出洞。”浩然灵光一闪，脱口而出。

　　“二爷言之有理。”紫月一拍脑门，恍然大悟：“父亲曾经命令紫风师叔坚守待援，灵山的幻阵是爷爷亲手布置，防备严密，威力奇大，大脚怪短期内攻不下来，他们骚扰外围的土人，肯定在山外设下了埋伏。”

　　浩然点点头，一拉紫月的肩膀，腾空飘上鸟背，沉吟道：“通知紫风，暂时不要出山，哦，对了，这里有几座城镇？”

　　“共有七座，最近的在五百里外。”紫月一点就通，又发出一枚飞符。

　　五百里瞬间即至，同样燃起熊熊大火，浩然不作停留，示意狮鹫继续向前飞，每一镇都是如此，紫月脸色铁青，土人死伤多少倒无所谓，他心疼的是矿山，多年心血毁于一旦，重建起来相当困难。

　　“我早就说过，这些鸟蛋贼心不死，应该先下手为强。”紫月面目狰狞，独眼喷出熊熊怒火，独目宗威名四播，无人敢惹，他横行霸道惯了，从来没吃过这么大的亏，急吼吼地叫道：“爷爷不知道听了谁的屁话，说什么初入万山林，根基不稳，最好不要惹事生非，引起众怒……呸，狗屁！现在好了，他们欺负到家门口了。”

　　“放心吧，血债要用血还。”浩然也是怒不可抑，大脚怪主动挑衅，手段太恶劣，看来要大开一次杀戒，让他们彻底心寒，否则日后麻烦不断。

　　让两人惊喜的是，最后一座城镇只有几处火苗，显然是刚刚纵火，大批土人像无头苍蝇似的四下逃窜，浩然眼力极强，镇中隐有几人在战斗，连忙飘然而下。

　　果然不出所料，城镇最中间一片狼藉，一位独目人半跪在地上，全身血如泉涌，手持一把长剑支撑着不倒，三位大脚人围成一圈，仰头狂笑。

　　大脚人模样古怪，身材与独目人相仿，魁梧雄壮之极，脑袋大如斗，皮肤黝黑，鼻宽眼大，眼球稍有突兀，最引人注目的是双脚，比普通人长出一倍，据说修为越深，他们的脚越长，三尺宗的创派祖师脚长三尺，因此而得名。

　　“小杂种，去死吧！”紫月在半空中长袖一挥，发出两枚火符，“轰轰”两声巨响，其中两个大脚人血肉横飞，无数碎肉变成点点火星，很快就化为灰烬。

　　第三个大脚人大声惊呼，毫不迟疑的扭头就跑，紫月看也不看他一眼，扶起那受伤的弟子，先喂下灵药，接着输入一道灵力：“不要动，快快调息。”

　　浩然奇道：“那个家伙怎么办？”紫月冷笑一声，右手做了个手势，两狮鹫齐声厉啸，如闪电一般追去，瞬间到达大脚人的头顶，大脚人慌忙舞剑，幻出一道凌厉的剑气，直射鸟腹。

　　狮鹫毫不在乎，一对利爪俯冲而下，“铛铛铛”几声脆响，剑气被击散，长剑脱手而出，另一只急拍双翅，四周狂风大作，大脚人摇摇欲坠，几乎在同一时间，手臂与双脚被两鸟撕断，紧接着是脑袋开花，转眼间，堂堂百结尊者成了鸟食。


第五十章 初显身手

　　两鸟大饱口福，伸出鲜红的巨舌，心满意足地舔干嘴边的血迹，抖了抖漂亮的紫色鬃毛，左顾右盼，威风凛凛，兴奋的齐声厉吼，震耳欲聋，它们在空中盘旋了几圈，又飞回紫月的头顶。

　　浩然呆了呆，早就耳闻狮鹫凶悍勇猛，今天首次看它们大显神威，没想到厉害如斯，绝对是铁皮铜骨，战斗力远超普通百结尊者，洪荒鸟兽名不虚传。

　　“鸟有三百类，兽分三等王。”灵鸟的品种很多，紫光曾经说过，狮鹫还属于比较低级的一种，据说更厉害的天生禀异，足以与普通灵师，乃至空灵相媲美，甚至于灵智大开，聪明绝顶，没有人能够驯服。

　　紫月司空见惯，没有表现出丝毫惊讶，那名弟子伤势稳定已经下来，没有性命之忧，他起身道：“二爷，您在此等待片刻，我去召集土人，让那些家伙赶快恢复开矿。”

　　浩然沉吟片刻，摇头道：“不，先修复城镇，矿山的事过了今夜再说，我负责灭火！”

　　紫月施展身法，镇内外到处都能听到他的吼声，忽东忽西，飘浮不定：“小杂种，快滚回去，他奶奶的，再跑老子毙了他。”土人们哪里受得了惊吓，份份返回住地，开始扑火救人，可惜没有人指挥，又无工具，个个手忙脚乱，一片嘈杂。

　　浩然略一搜索，纵身飘至屋顶，向起火处奔去。

　　城镇的面积很大，方圆足有二十余里，布局相当混乱，除了三纵三横六条大道比较宽阔，其余的都是弯弯曲曲的小巷，木质房屋又矮又破，污水横流，散发出阵阵臭味，生存环境特别恶劣，还不如蓝木区的铁木部落。

　　木屋易燃，再加上火日刚过，气温还是极高，气候干燥，就这一会儿，火势已经蔓延了很大一片镇区，浩然喝令土人散开，金灵剑化着千万道金色光芒，火海外围的房屋份份倒塌，碎片飞出百米，将大火限制在现有的范围内。

　　没过多久，所有火点都得到控制，城镇却毁坏了五、六成，看着眼前的熊熊大火、滚滚浓烟，远处一双双蠕弱而敬畏的目光，浩然叹了口气，这里还算好一点，其它六镇的土人太惨了，寒月冰天雪地，雨月洪水泛滥，最起码要死亡一大半。

　　突然，西面传来紫月急促的长啸，紧接着是一连串巨响，那是火符的爆炸声，空中剑气纵横，吼声不断，浩然大吃一惊，“有敌！”当即飞奔而去。

　　……

　　镇西的空地上，紫月被三位大脚人灵师包围。

　　前面一人身着灰袍，灵剑悬在头顶，射出铺天盖地的烟尘，鼓起几十道旋涡，劈头盖脑的罩向紫月，每一道旋转都足以致命，后面的绿袍人右掌平推，幻化出无数根巨木，恍如千万道剑影，气势汹汹。

　　最后一位是白袍人，悠然自得地站在一旁观战，目光时不时瞟向四周，嘴里不住的冷嘲热讽：“独目怪，这点本领还出来丢人现眼，看来紫光真的无人了，桀桀，识时务者为俊杰，投降吧……”

　　“大脚怪，卑鄙，无耻，老子与你们拼了。”紫月赤手空拳，披头散发，声音略显嘶哑，衣袍血迹斑斑，显然吃了大亏，他长袖连舞，连续不断发出火符，可惜修为尚浅，受伤在先，已是强驽之末，火符被轻而易举的挡下，危在旦夕。

　　战场外另有六位尊者虎视眈眈，个个手执长剑，全神戒备，地上躺着数百个土人尸体，不，是残肢碎片，鲜血、大腿、胳膊、头颅与内脏散落满地，弥漫着浓密的血腥味，令人作呕。

　　两狮鹫也有对手，正与五只巨大的怪鸟拼命撕杀，它们骁勇善战，悍不畏死，狮吼连连，对手却毫不逊色，同样凶猛强悍，很快就寡不敌众，腹下血如泉涌，羽毛飞舞，被赶得节节后退。

　　浩然咬咬牙，三个家伙修为不低，特别是白衣人，气息极盛，估计有接近羽灵功力，警惕性极高，很难一举毙敌，心念急转间，一面腾空百丈，一面取出短弓，三道金光同时急射而出。

　　一道射鸟，利箭像长了眼睛似的，连续拐弯，瞬间穿透五只怪鸟的脖子，第二箭直奔尊者，前三人措手不及，毫无声息的被击毙，第四人活生生的穿胸而过，发出一声尖叫，最后两人醒悟过来，横闪数丈，却为时以晚，一个大腿洞透，另一个射中左肩，大声哀嚎。

　　第三箭到达白袍人的胸膛，这家伙果然厉害，立即闻到危险的味道，掉头一看，浩然像大鸟一般在空中滑翔，金光在眼前闪烁，全身被锁定了，他反应极快，鬼魅般的向后飘却，右手抬了抬，白光一闪，“轰！”手臂发麻，又禁不住连退几步。

　　几乎在同一时间，浩然收弓出剑，金灵剑脱手而出，千万道金芒劈向灰袍人，三枚灵符直袭绿衣人，这两人才是正主，浩然竭尽了全力，首先为紫月解围。

　　有白袍人在旁掠阵，灰袍人全神贯注对付紫月，根本就没有防备，金芒轻松穿越烟尘，击溃护体灵力，深入他的脑门，一声凄厉的惨叫，这家伙被搅得粉身碎骨，血肉横飞。

　　灵符与巨木相撞，随着三声爆炸，木影化为乌有，绿衣人浑身剧颤，脸无人色，手抓一根木棒摇摇欲坠，张嘴喷出大口鲜血，萎靡不振。

　　说时迟，那时快，金芒转向而至，绿袍人来不及调息，挥棒抵挡，“铛！”木棒一分为二，他纹丝不动，眼睛瞪得老大，似乎不敢相信，额头出现密密麻麻的血印，淌下一滴滴血珠。

　　在这电火石光之间，形势急转直下，白袍人僵住了，盯着杀气腾腾的浩然，声音微微颤抖：“你……你是谁？”忽然跳了起来，手指浩然，露出不可思议的神情，尖声道：“你……你是智人，怎么帮助独目怪？”

　　“二……二爷……”身后传来紫月的声音，又惊又喜，他松了口气，晃了几晃，一下子软瘫在地，“杀……杀了他，杀了这个狗杂种……”

　　“废话少说，快疗伤。”浩然一动不动，死死的盯着惊慌失措的白袍人。

　　白袍人老奸巨滑，对目前的形势了然于心，两位灵师的修为不低，浩然却修金脉，战斗力极其强大，同等修为的灵师远不是对手，自己也不例外，今天是凶多吉少。

　　他毕竟有几百年道行，强行压下紧张的心情，表面镇定自若，拱手道：“在下三白上人，添为三尺宗水堂堂主，三蓝宗主的师弟，请问灵友灵号？来自哪位大宗？或许还有香火之缘。”

　　“蓝木区叶岭，叶浩然。”对方一脸惊愕，浩然冷笑一声，每一个字都杀气凛然：“不要套什么近乎，实话告诉你，我与你们往日无冤，近日无仇，但紫光是我大哥，你们惹到了万山林，就是与我为敌，识相点自行了断吧！”

　　“大哥？你……你们是结义兄弟……”三白上人更是震惊，“不，不可能，你是智人，紫光是独目人……”

　　“轰！”站立的绿袍人发生爆炸，响声惊天动地。

　　三白上人震了震，余光向外瞟去，浩然就等这个机会，趁他精神分散，金灵剑化着一道闪电，急射他的面门，岂料三白也非等闲之辈，早就准备就绪，右掌挥出五道白光，瞬间化着层层禁制，转身奋力逃遁，愤然大叫道：“叶浩然，你死定了！”


第五十一章 追击

　　修水者善幻，三白上人正是修水脉。

　　就在一瞬间，浩然眼前凭空出现一座汪洋大海，广袤无垠的海面狂风大作，波涛汹涌，一道道巨浪前赴后继，永无休止，这些浪涛虽说是幻化而成，威力却不可小视，每道都相当于一件灵器，足以山崩地裂。

　　浩然打斗经验欠缺，本以为稳操胜劵，考虑到三白上人神通不小，一时半会难以制服，担心波及重伤的紫月，于是想出奇制胜，没料到弄巧成拙，顿时措手不及，“咣咣咣！”三声脆响，金芒被击退，巨浪如层层叠叠的山峰，从高空俯冲而下，声势极其浩大。

　　“二爷，小心……”紫月大惊失色，吓得脸色惨白，紧紧闭上了眼睛，控制不住全身颤抖，他感应到巨浪的威力，自己一招也挡不住，又害怕浩然分心，慌忙将下面的话强行咽进肚子里。

　　仰视百丈巨浪，浩然头皮发麻，又是赞叹，又是后悔：“灵师无弱者，此话果然不假，这家伙道行极深，我是小看他了，刚才就应该趁热打铁，可惜了！”心里想着，手里也没闲着，金灵剑悬空而起，化着一个巨大的金色光团。宛如火日再升，盖过了天上的冷日。

　　光团射出耀眼的金芒，仿佛洒下密集的箭雨。

　　万箭齐发，蔚为壮观，每一波都会倒下无数道巨浪，又有新的浪涛源源不断出现，震耳欲聋的巨响不绝于耳，大地似乎在颤动，千米范围内气流激荡，山呼海啸，飓风如同一道道利刃划过长空，四周的森林、地面的岩石、一堆堆残尸，所有物体粉身碎骨，两位大脚人尊者惨叫连连，同样化为点点血肉。

　　紫月也无法幸免，被飓风席卷而起，身不由己的飘出数里，重重的摔倒在地，七荤八素，头昏脑涨，幸亏他身为灵体，自我保护能力极强，而且距离较远，只吐了几口积血，并无性命之忧。

　　幻术人人皆会，各有巧妙不同，浩然见过的灵师当中，当属雪寒最为高明，现在看来，三白上人有过之而无不及，浩然没有更好的办法，只有凭借金脉的至刚至强，强行破解。

　　金光凌厉之极，汹涌的巨浪被强行压制，越来越少，大海慢慢缩小，浩然却心急如焚，再拖下去三白上人就要逃远，必须速战速决，斩草除根，以绝后患，右掌高高举起，掌心闪过金色光柱，金灵剑暴出最耀眼的强光，直接向大海猛劈过去。

　　一道金色闪电破空疾飞，伴随着一声惊天动地的巨响，空间剧烈抖动，大海被硬生生的劈为两半，海面摇晃几下，所有的巨浪在空中定格，瞬间消失不见，大海也无影无踪，四周恢复了往常的宁静。

　　……

　　金脉无坚不摧，浩然如愿破阵，却用力过猛，体内略有疲惫，深吸一口气，连运几个大周天，灵核飞速转动，很快就功力全复，目光扫视四周，紫月躺在血泊之中，连忙飞奔过去，一把抓住紫月的手腕：“你怎么样？”脸色变了变，紫月灵核破裂，奄奄一息。

　　“二……二爷，别……别管我，我……我没事，死不了的。”紫月一直清醒着，亲眼看到浩然大显神威，露出欣喜的笑容，断断续续地说道：“快……快去干掉他……紫风……风危急。”

　　“不要废话。”浩然取出血莲丹，强制塞入他的嘴中，道：“这里交给我了，你放心，那些家伙一个也跑不掉，你们先回长寿岭。”起身招唤狮鹫。

　　两狮鹫只是外伤，没什么大碍，浩然将紫月放置在鸟背上，又飘回城镇，将入定的弟子抱上另一只狮鹫，郑重吩咐两鸟，除了雨月与魔月，一刻也不能停歇，紫月的身份特殊，若是有所闪失，怎么向大哥交代？

　　目送两鸟离去，浩然长舒一口气，向紫明、紫风各发一枚飞符，起身追击三白上人，这家伙为了轻装上阵，尽快逃出险地，连两弟子也抛之不管，估计已经远去数百里。

　　万米之后，浩然停在一棵树顶，神识扩展到极限，很快就皱了皱眉头，深感棘手，三白的气息从此中断，苦思片刻，忽然眼前一亮，右掌凭空一击，冒出一缕灰色烟雾。

　　灰雾很怪，凝而不散，在四周飘逸不定，其实就是土灵核精元，没过多久，径直向西北方向飘去，浩然心中大喜，紧跟其后，呵呵笑道：“老毛怪，谢谢了！”

　　这是一种奇门遁术，专门搜索敌踪，当年那青衣猿师的书符有详细记载，估计是老毛怪独门绝艺，浩然首次运用，果见奇效。

　　灵师不同于尊者，不会留下任何明显的痕迹，但灵师在运动过程中，特别是奋力逃跑时，天地灵气会发生微妙的变化，普通人很难察觉，只有技高一筹者才能感应到，修土者又最为敏感。

　　不过，这种变化保持时间极短，只要有一点风吹雨打、电闪雷鸣，灵气又恢复正常，再者，道高一尺，魔高一丈，任何秘诀都不可能天下无敌，逃跑者也有应对方法，比如灵师的内火，可轻而易举地搅乱沿途的灵气，让搜索者无所适从。

　　灰雾始终很稳定的向前飘，偶尔拐几个大弯，速度奇快，浩然放下心来，三白上人已成惊弓之鸟，只作简单的路线改变，根本没想到浩然能够追踪，这也难怪，修金脉者善器，对遁术不甚精通。

　　一口气狂奔数千里，越过几片大森林，冷日逐渐南下，气温急剧下降，前面出现一条大河，灰雾放慢了速度，最后停在河面，浩然精神大振，水下有一股熟悉的气息，正是三白上人，好像在调息。

　　“大脚怪，到了我的手里还想跑？呵呵，不用说在万山林境内，到了西天魔洲也能把你揪回来。”浩然喜不自禁，当即收起灰雾，定在河畔仔细观察。

　　大河宽达百米，上下游落差较大，水流湍急，表面并无异常，浩然冷笑一声，金灵剑再起，化着金光急射而出，“轰轰轰！”河心出现一个硕大的旋涡，一直通到河底，三白上人赫然盘坐。


第五十二章 杀人狂

　　“老家伙，你以为躲在这儿就找不到了？钻到地底也没用的。”浩然哈哈大笑，空中金芒大盛，耀眼眩目，万箭聚成一道巨大的闪电，宛如一把斩天之剑，上连高空，下劈三白上人，气贯长虹，势不可当，好像要将整个河底断为两截。

　　见浩然突然出现，三白上人大吃一惊，幸而他的反应也是极快，长袖挥舞，千米之内的河水掀起滔天巨浪，瞬间覆盖了旋涡上空，闪电劈开浪涛，水乃至柔之物，源源不断，金灵剑顿了顿，速度无形中慢了一点。

　　在金灵剑迟缓的一剎那，三白上人在水下厉声长啸，一道白光破水而出，“轰！”金灵剑居然被击回，浩然手臂剧震，一股大力汹涌而至，身不由己的后退数丈，却见白光迎面劈来，四周的温度急剧降低，仿佛坠入冰天雪地之中。

　　浩然有些好奇：“这家伙胆子不小，敢正面交战？”金灵剑稍一抖动，千万道金芒破空而去，整个天地变成了金色的世界，灿烂无比。

　　三白上人全身颤抖，狂吐一口鲜血，在空中翻了个筋斗，轻飘飘的落在大河的对岸，奋力远遁。

　　“哈哈，还想跑？”浩然暗自运转丹田两力，脚下闪过两色祥云，瞬间挡在三白上人的面前，冷冷地说道：“不要再白费心机了，哼，你们大脚怪不是很嚣张吗？怎么变成了胆小鬼？”

　　三白上人呆了呆，僵立了片刻，右手翻出一把尺八短剑，高举头顶，剑体白光闪闪，浩然双手大力鼓掌，点头赞道：“好啊，出头就好，这才像个男人，我最讨厌缩头缩尾的家伙，来吧，今天不是你死，就是我活，咱们是不死不休。”

　　三白上人的脸色铁青，一声不吭，牙齿咬得“咯咯”做响，一双巨眼似乎更加突出，眼球几乎崩出眼眶，他死死的盯着浩然，目光如熊熊大火，恨不得将浩然烧为灰烬。

　　浩然好整以暇，一副悠然自得的样子，身材魁梧的大脚人看似威风凛凛，其实不堪一击，笑道：“看着我干什么？在你们大脚人眼里，我们智人的脚太短，应该属于最难看的，哦，不知你的脚有多长？一尺？一尺半？嘿，地灵不会少于尺半吧？”

　　“叶……浩……然……”三白上人声音撕哑，牙齿缝里冒出几个字，很快就放开嗓门，竭力吼叫着：“你这个混蛋，你是智人，为什么要帮独目怪？紫光给了你什么好处？那个杂种杀人如麻，你为什么要帮他？”

　　“为什么？很简单，我们是兄弟，紫光是我大哥。”见他心神大乱，显然是惶恐不安，浩然暗自高兴，表面不动声色，淡淡的一笑，“要怪只能怪你惹错对象，刚才话我也不想计较，反正你今天死定了，足以抵消今天的罪孽，就当临死前的疯言疯语。”

　　“你……你……”三白上人气得浑身发抖，一句话也说不出来。

　　浩然摆摆手，道：“废话少说，想打就打吧，要么你自行了断。”

　　三白上人深吸一口气，忽然冷静下来，眼珠一转，脸上露出一丝讥笑：“兄弟？看来你是个初出茅庐的雏儿，连紫光是什么人也不知道，稀里糊涂的被他所骗，还傻乎乎的为他卖命，桀桀，你知道紫光的外号叫什么？”

　　浩然怔了怔，这家伙是什么意思？

　　“杀人狂，哼，在万灵城，紫光被称为杀人狂。”三白上人重复了一遍，用可怜的眼光看着浩然，哧哧冷笑：“你以为他是什么好鸟？呸，一条狗罢了，木虚老儿豢养的一条走狗，想杀人时就唤出来，你知道他杀了多少人？哼，大概没有人能统计，太多了，而且大部分是智人，不仅是万灵城的智人，天下智人恨之入骨。”

　　浩然心头大震：“大哥残害智人？他是智人的仇敌？”隐隐相信了三白的话，从万山林猿人的遭遇来看，大哥心狠手辣，草菅人命，行事不择手段。

　　三白上人何等人也，活了几百年的老怪物，经验老到，对浩然的内心变化了如指掌，默默观察浩然的细微动作、眼神的收缩状况，这些方面最容易暴露一个人的心态。

　　果然不出所料，浩然心中不再平静，开始胡思乱想，与紫光交往的经历在脑海里闪过，而且发现了一些疑点，印象越来越深刻，再也挥之不去。

　　过了一会儿，三白上人放下短剑，一副义愤填膺的模样：“独目人嗜血好杀，紫光尤其暴戾，别看他只是小小的地灵，却仗着独目宗撑腰，无恶不作，横行霸道，特别对开山不久的小门小派，动辄带领儿孙、弟子敲诈勒索，一言不合就动手杀人，直接灭门的数以百计，手段极其残忍，若不是有木虚老儿罩着，早就死了几百次。”

　　……

　　“放屁，你敢诬陷我大哥，去死吧！”浩然突然大喝，一道金芒急射而出。

　　“笨蛋！”三白上人急速飘后，短剑暴出一束白光，正与金芒相撞，巨响过后，金灵剑依然悬在半空，白光被击散，浩然面带寒霜，大步向三白上人奔去，金芒一道接一道，三白连连后退，左支右挡，衣袍破破烂烂，遍体鳞伤，若非他水脉修至大成，护体灵力极深，早就丧生于剑下。

　　连遭重创，三白上人萎靡不振，喷出大口鲜血，又一道金芒袭来，短剑齐中而断，他洒下大片鲜血，飞出百米开外，摇摇晃晃的爬起身，慌忙大声道：“慢，我还有最后一句话。”

　　浩然停下了脚步，冷冷的看着对方，金灵剑定在三白上人的头顶，随时都会落下。

　　三白上人抹去脸上的血迹，倔强的抬起头来，直视浩然，声音变得高昂：“紫光的杀孽越来越重，最后引起了众怒，连独目宗的一些堂主也看不下去了，他为什么能得到万山林？很简单，那是木虚老儿的阴谋诡计，一举三得，你想不想知道？”

　　“有屁快放！”

　　浩然话一出口，心中大骇，自己怎么啦？这家伙本来是敌人，却觉得他的每一句话都大有道理，难道我内心深处一直在排斥大哥？不，不对，应该是我成灵太短，心志不稳，论心机远不是老家伙的对手。

　　正想着，出了一身冷汗，立马提高了警惕。

　　三白上人闪过一丝得意，瞬间即逝，不注意很难发觉，“木虚老人是有名的老狐狸，这条狗已经没有利用价值了，杀又杀不得，只好以退为进，流放于此，既撇清了关系，又可借刀杀人，还间接控制了万山林，紫光看似沾了便宜，其实大祸临头，别看他现在风光，用不了百年时间，紫光派将成众矢之的，肯定是土崩瓦解，木虚老儿趁机收拾残局，直接将万山林抓在手里，紫光派毕竟是独目宗的分支，名正言顺。”

　　一席话有真有假，与浩然所了解的大部分吻合，又有点意动了。

　　三白上人喘了几口气，似乎还叹息一声，语气稍稍柔和，一面吐血，一面摇头道：“小兄弟，你太年轻了，不了解人心险恶，几句话就拜紫光为大哥，太冲动了，今天这么大的事他为什么不出头，非得要你出马？唉，好好想想吧，千万不要被坏人利用，现在回头还来得及，如果让外人知道你与紫光的关系，你将千夫所指，成为智人的叛徒，天下之大，却寸步难行。”

　　“说完了？”

　　“说完了。”

　　三白上人嘴角鲜血直流，眼前金星乱舞，他干脆闭上了眼，挺了挺腰杆，似乎视死如归：“你相不相信无所谓，不过，事实就是事实，我建议你去万灵城问一问，任何一位智人都了解。”

　　“好，我会问的。”浩然咬了咬嘴唇，杀气大盛：“你们也不是好鸟，今天死得不冤……”

　　“哈哈，我死了，你还能活吗？”三白上人忽然睁开眼睛，全身开始膨胀，目光诡异：“小杂种，今天也是你的死期。”

　　天边传来阵阵鸟鸣。


第五十三章 智取五灵

　　浩然顺着鸟鸣声看去，顿时大吃一惊。

　　西南方飞来五只怪鸟，正是大脚怪的灵禽，每一只鸟背上都伸出一个脑袋，显然是大脚怪灵师，浩然明白了，三白上人在逃跑过程中通知了三尺宗，他在河底并不是调息，而且等待援兵，刚才一番胡言乱语，目的是拖延时间。

　　浩然一拍自己的脑袋，平时好像挺机灵，关键时刻怎么变成了白痴？几句话就被耍得头昏脑涨，对敌经验太差了，也许是阅历太浅，与人打交道太少，这么简单鬼蜮伎俩也反应不过来。

　　浩然又是自责，又是懊恼，掉头怒视三白上人，这家伙看似鲁莽，其实心机狡诈得很，当下恶从胆边生，愤然大喝道：“王八蛋，该死的杂种，你死定了……”突然心中一怔。

　　三白上人目无表情，一片惨白，直勾勾的盯着空中的怪鸟，说不出的阴森诡秘，身体似乎在快速膨胀，血迹斑斑的衣袍化为碎片，皮肤出现密密麻麻的缝隙。

　　“不好，这家伙要自爆。”浩然大惊失色，来不及多想，以最快的速度向后飘却，金灵剑幻出亿万道金芒，将周身包裹得严严实实。

　　说时迟，那时快，三白上人暴出一团白光，仿佛天上的火日发生了大爆炸，耀眼眩目，令人不敢直视，气温急剧升高，千米范围内的空气剧烈搅动，巨大的气浪向四面八方汹涌而去，岩石、森林、草地，所过之处均化为粉末，地面出现一个直径百米的深坑。

　　灵师自爆可是一件大事，不仅是灵身、灵核、灵力，据说连灵魂也化为乌有，所有潜力在一瞬间暴发出来，威力恐怖之极，地灵足以杀伤羽灵，空灵也为之色变。

　　幸而浩然反应及时，否则不死也要重伤，即便如此，他还是没有完全逃出气浪的冲击，飘出七、八百米后，立即被气流席卷高空，又抛出数千米，全身气血翻涌，金灵剑低声哀鸣。

　　来不及多想，浩然在空中翻了筋斗，强行稳定了身形，竭尽全力向东奔去，他这时特别的清醒，三白上人身为三蓝宗主的师弟、三尺宗水堂堂主，地位极高，有资格前来接应的均非泛泛之辈，也许不如三白，但也相差不远。

　　浩然颇有自知之明，那些家伙成灵数百年，个个老奸巨滑，各有绝艺，自己成灵不久，灵核初步稳定，对付一个轻而易举，两个也是稳操胜劵，五个联手必败无疑。

　　几乎在同一时间，众多大脚人看到了三白上人自爆的场景，个个悲愤不已，大喊大叫，催促怪鸟疯狂追击。

　　这是浩然成灵后首次全力逃跑，土灵核飞快运转，脚下生风，几乎是贴着地面飞行，速度前所未有的快捷，真正意义上的风驰电掣，比成灵前快了十倍有余，翻山越岭如履平地，大江大河一恍而过，不过，他毕竟成灵时间太短，还是比怪鸟略逊半筹。

　　天色渐暗，寒月从东方升起，怪鸟的叫声越来越近，大脚怪的吼声更是震耳欲聋，浩然心急如焚，看来甩是甩不掉的，只有硬着头皮打一仗了，忽然灵光一闪：“各个击破？对，对，这是唯一的办法，绝不能让他们有群殴的机会。”

　　心念急转间，五只怪鸟已经不足千米距离，浩然猛的停下脚步，腾空而起，瞬间跃升百丈，千万金芒齐射鸟群，紧接着短箭连发，一口气射出十几支。

　　……

　　这一招大出追兵意外，大脚人灵师措手不及，仓促向下发出各自的灵剑，白色的是水脉、红光为火脉、灰色的是土脉、两道绿光为木脉，剑气五颜六色，仿佛从虚空挂下一条亮丽的彩虹，正好与金芒相撞，半空暴出成千上万点火星，在夜幕中极为醒目，灿烂无比，煞是好看。

　　浩然使出了全力，大脚人是仓促出手，一连串巨响之后，金灵剑以寡敌众，基本打了个平手，所有灵剑均原路返回，浩然倒翻坠落，众大脚人灵师也是气血不续。

　　下一刻，箭雨接踵而至。

　　怪鸟凶悍善战，铁骨铜皮，却挡不住无坚不摧的金灵力，短箭轻而易举的穿透所有鸟腹，惨叫声起此彼伏，甚至于有一个大脚怪被余威洞穿大腿。

　　大脚怪灵师失去坐骑，当即抛弃死鸟，飘然而下，浩然大喜过望，脚踩祥云，快速升高，金灵剑再接再厉，暴出最耀眼的强光，亿万金芒布满了整个天空，宛如火日午时，洒下强大无匹的热力，无孔不入，万物俱焚。

　　在这电火石光之间，攻守逆转。

　　地灵不会飞行，在空中的战斗力大打折扣，金芒从下而上，铺天盖地，大脚怪们惊慌失措，顿时陷入了绝境，份份祭出各自的法器，却为时已晚，最先落下的三个地灵被搅得粉碎，连惨叫也来不及发出一声，却给后面的争取了一息时间。

　　余下的两人对望了一眼，瞬间取得了默契，当即奋起余力抛出灵剑，一剑化着火蛇，一剑幻出大片森林，向金芒俯冲而下，紧接着互对一掌，同时向后飘荡。

　　金芒继续上升，很快就将火蛇吞噬，与此同时，无数巨木急射而下，被更多的金芒穿透，“铛铛铛”几声脆响，两剑粉身碎骨。

　　浩然厉眼四下扫视，两个大脚怪已经落回地面，一个向东，一个向西，分头逃跑，“想跑？没这么容易。”浩然冷笑一声，金灵剑脱手而出，速度快得不可思义，瞬间即至，东方的修木者后背冒出一个血洞，继续向前跑了百米，忽然发生爆炸，变成一堆肉泥。

　　西面的身穿红袍，修为最高，他一口气狂奔数十里，却见浩然从天而降，当场僵住了，惊得目瞪口呆，语无伦次：“你……你……你是羽灵？”

　　浩然收起祥云，冷冰冰地说道：“奇怪吧？哼，天下之大，无奇不有，就凭你们这点本事，还敢入侵万山林？不自量力！”一道金光闪过，大脚怪根本没反应过来，胸前血如泉涌，两眼瞪得老大，好半天才摇晃了几下，轰然倒下。

　　夜色渐深，寒气愈重，看看冰块一般的明月，浩然呆了半晌，突然摇头笑道：“今天的亏吃得不小，好，吃得好，三白老儿，你教训得好，我总算学了一招，哈哈，谢谢了！”身形一闪，消失在莽莽丛林中。


第五十四章 破阵（上）

　　紫华的天说变就变，这边的瓢泼大雨刚停，那边的圆月迫不及待地升起，一颗颗星星争先恐后的现身，布满了整个天空，眨眼功夫，雷雨世界变成了晴朗的夜晚，洪水迅速退却，鸟兽欢蹦乱跳，开始了夜间的喧闹。

　　浩然飘出山洞，雨后的空气尤其清新，心情一片舒畅，三白上人自爆波及的内伤并不重，调息一个雨月已经痊愈，经过灵力的滋养，金灵剑的剑魂也恢复如常，精气神达到最佳状态，哈哈大笑一声，向东面的森林奔去。

　　一刻钟后，前面出现一座大型山脉，浩然放慢了脚步，接近山脚又停了下来，思索片刻，暗忖道：“按理说，附近应该有耳目，不会太远的。”当即掉转方向，围绕山脉快奔，神识扩展到极限，或远或近，沿途搜索数百里范围内的动静。

　　此山纵横千余里，面积不大，外围的地形却相当复杂，森林茂盛，江河密布，耸立着大量孤峰丘陵，明月升到头顶时，浩然正好转了一圈，一无所获，不由眉头紧皱，陷入沉思。

　　三尺宗先打外围，引蛇出洞，正常情况下，肯定会监视紫风岭的一举一动，暗桩不在少数，否则无法掌握紫风的动向，可是附近并无一兵一卒，也没有任何禁制的痕迹，三蓝老儿在搞什么鬼？

　　轻轻一叹，浩然仰望星空，忽然目光一滞，极远处飘浮着几个小黑点，它们孤零零的盘旋，周围没有其它鸟类，顿时恍然大悟。

　　“老家伙够狡猾，的确厉害，好，干得好。”浩然暗自一笑，悄无声息的飘至怪鸟下方，悠然自得的躺在树顶，一面观察天上的目标，一面回味白天的战斗。

　　今天的这几仗打得畅快淋漓，除了三白上人水脉大成，尚能支撑一时半会，其它人不费吹灰之力，呵呵，其实那几个家伙死得很怨，头两个属于突然袭击，估计连对手的影子也没见到，最后两个见到了，却斗志全无。

　　金脉不愧是五脉之首，正应了大哥的一句话，灵核一成，打遍地灵无敌手，甚至于比浩想象的还要厉害，再加上修金者善器，金灵剑的威力发挥得淋漓尽致，三白上人的幻术再高也无法与金脉抗衡，实力悬殊太大了。

　　浩然心中美滋滋的，不管怎么说，初出茅庐，一口气干掉八个地灵，的确值得自傲：“今夜的战果肯定更加辉煌，呵呵，三蓝老儿，三尺宗，大脚怪，祝你们做个美梦。”

　　至于三白上人的惊人之语，浩然早就想开了。

　　可以百分之百确定，那家伙的话三分是真，七分是假，大哥肯定杀了不少人，这一点勿用置疑，他身上的煞气足以证明，但不可能专门针对智人，也不像三白说得那么恐怖，否则陈平上人第一个饶不了大哥。

　　即便是真的又怎么样？哪一个灵师没有杀劫？只是杀多杀少的问题，谁也没有资格责难谁，何况当年他属于独目宗的一员，要说罪过，罪魁祸首是木虚宗主，轮不到大哥当替罪羊，反过来想，倘若大哥是杀人狂，陈平上人怎么会让他入主万山林？

　　“其实没什么奇怪的，以前为独目宗干活，身不由己，现在为自己奋斗，大哥已经改邪归正，没有必要追究历史。”在浩然内心深处，大哥就是大哥，无论是好是坏，终究是兄弟，努力为紫光开脱。

　　……

　　时间过得很快，明月逐渐移到东方，即将落山，群星开始暗淡。

　　天上的怪鸟有了动静，盘旋了几圈，振翅向北飞去，浩然一跃而去，紧缀其后，“三蓝老儿，不要睡得太死，哈哈，我来也！”

　　怪鸟急于回巢，速度越来越快，百十里后消失得无影无踪，浩然并没有气馁，显得胸有成竹，继续向前飞奔。

　　没过多久，魔月降临大地，紫华灵界陷入了绝对黑暗，死一般的寂静，浩然精神抖擞，感应力敏锐到极点，百里范围内的一草一木纤毫毕现，所有生灵的变化均印入心头，土木两核飞快运转，他脚踏祥云，升至半空，速度如鬼魅般的快捷。

　　搜索千里，浩然停在一座山顶，挠着脑门叹了口气，这一路并无任何异常，怪鸟凭空失踪，更没有感应到丝毫气息，真是见鬼了，难道三蓝的幻术高明到极点？

　　苦思苦想，浩然点点头：“绝对在附近，我就不信，他的幻术能达到无迹无痕的境界，三蓝老儿只是一个羽灵，再高明也有限得很，肯定能找到破绽。”当下取出小葫芦，连续炼化三口紫水，三股灵力再次增长，原路继续搜索。

　　这一次特别仔细，每片森林、每一座孤峰、每一条河流都不放过，果然不出所料，魔月午时，浩然定在一个水塘上空，冷笑道：“老家伙，千算万算不如天算，再狡猾的狐狸也逃不出我的手心。”

　　水池小得可怜，不足半亩面积，半掩于树木之中，莽莽原始森林，雨月一过，这样的积水处数不胜数，火日时份又自动消失，不过，下面的小池可不简单，隐隐有灵气波动的气息，显然是一座幻阵。

　　在上空观察良久，浩然暗暗心惊，乖乖了不得，此阵比大哥高明太多，三蓝老儿应该炼有一颗水性灵核，否则不可能布下如此幻阵。

　　盘坐在树顶上，又炼化几口紫水，金灵力如大海奔腾，汹涌澎湃，体内热血沸腾，杀气膨胀，浩然腾空而起，向后飘却百米，金灵剑悬浮在水池上空。

　　深吸一口气，浩然大吼一声：“疾！”

　　金灵剑晃了几晃，剑体急剧膨胀，剑尖爆出一点强光，光芒耀眼到极点，如流星一般坠落池中，一声惊天动地的巨响，整座森林都在颤抖，水池似乎溅出了千万道水花。

　　一切都恢复了平静，百米之内的树木被搅得粉身碎骨，小池却安然无恙，浩然大吃一惊，却感精神略有疲惫，立即运转几个大周天，再喝一口紫水，冷声道：“欲盖弥彰！”金灵剑再起，又是一剑猛劈过去。


第五十四章 破阵（下）

　　这一剑威力更强，足以摧毁一座高峰。

　　剑体金光闪闪，金色光团宛如太阳爆炸，照亮了整个夜空，正中水池的核心，那里是幻阵的阵眼，响声山崩地裂，空气卷起了一个巨大的旋涡，气浪向四周扩散，连浩然也站立不稳，被一股气流卷出百米。

　　光团仿佛击中一堆棉花，至柔至软，滑不溜楸，毫无着力之感，瞬间被弹回空中，水池凹下一个深洞，发出一连串脆响，好像一面镜子摔在地上，四分五裂，池面出现密密麻麻的缝隙。

　　池面激荡了片刻，一阵白光闪烁，开始翻滚变形，好像冒出千百道泉水，又像一锅沸腾的开水，池水泛滥成灾，喷泉冲天而上，飘出点点水花与气泡。

　　眨眼功夫，小水池变成了一座大湖，还在继续扩展，洪水滔天，水花变成一道道巨浪，向浩然呼啸而去，气泡急剧膨胀，份份飘升高空，直奔上面的金灵剑，然后发生爆炸，震得光团闪烁不定。

　　巨浪从高空砸下，每一道都是高耸入云，气势磅礴，令人心惊胆寒，金灵剑也在爆炸声中晃动，浩然咬咬牙，没想到三蓝上人的幻术高明如斯，他腾空而起，跃至金灵剑之上，剑尖暴出千万道金芒。

　　浪涛摇身一变，同样化着一个个气泡，争先恐后的涌向金灵剑，气泡成倍增加，在剑芒的照射下，如积雪一般的消融，又有更多的接踵而至，一波胜过一波，一个高过一个，并随着金灵剑的升高而上涨，势头越来越猛烈。

　　这就是幻阵的高明之处，可攻可守，守则固若金汤，攻则无坚不摧，不需要主人动手，外人只要触动了禁制，立马自动反击，遇强愈强，不死不休。

　　没过多久，大湖变成开了汪洋大海，海平面在脚下猛涨，比祥云上升的速度还快，气泡铺天盖地，体积也在迅速膨胀，个个大如巨石，陆续突破金芒的封锁，爆炸声起此彼伏，每一个气泡都相当于一件灵器、一枚灵符，威力奇大。

　　羽灵就是羽灵，非地灵所能比拟，三蓝上人比三白的水平高明太多，浩然叫苦不迭，唯一的办法就是飞离大海，准备先蓄势再发，没想到大海宽广无垠，一直向天边延伸，飞出千里后，还是波澜壮阔的大海，整个紫华似乎变成了水的世界，根本无法摆脱气泡的追击。

　　“幻觉，绝对是幻觉。”浩然狠狠的一拍脑袋，虽然是幻化而成，大海的威力却是真实存在。

　　海面步步逼近，浩然接近了云层，这是两色祥云的极限，大海却没有停滞的迹像，气泡已经大如山丘，爆炸的威力时时刻刻增大，在气泡无休止的打击下，光芒逐渐暗淡下来。

　　……

　　浩然暗中自责，这下亏大了，偷鸡不成反蚀把米，弄不好会栽在这里，看来是小瞧了三蓝老儿，灵师各有绝艺，羽灵更不可小视，这家伙不简单，难怪敢于向大哥挑衅，单凭幻术来讲，大哥不是他的对手。

　　“紫华之大，藏龙卧虎，奇人辈出，不能再轻视任何对手，阴沟里翻船的例子比比皆是，切记，切记！”浩然心中叹息，陷于绝境才醒悟过来，是不是太晚了点？

　　时间一点点过去，金芒完全被气泡淹没，浩然躲在金芒之中，满耳巨大的爆炸声，“呯呯呯！”声声震耳欲聋，金灵剑在气浪中翻滚，或上或下，或前或后，哀鸣不止，连浩然也无力控制，仿佛一叶小舟在风雨中颠簸，随时都有覆没的危险。

　　金灵核飞快转动，浩然竟有功力不续之感，气血不稳，他心急如焚，再不出困的话，自己坚持不了多久，即便能拖到魔月，也将遭到三蓝上人更严厉的反击，后果可想而知。

　　在此生死关头，他反而冷静下来，抛开所有杂念，一面向剑体注入金灵力，一面开动脑筋，苦思脱困之策，忽然灵光一闪：“有了。”

　　注入所有金灵力，金灵剑暴出强光，百米之内的气泡全部消失，浩然抓紧时机，右掌向下，土灵匕首脱手而出，变成了大股灰色气团，粘稠而浓密。

　　浩然默念心诀，土灵核旋转速度越来越快，灰色气团也急速膨胀，向下延伸，向外扩散，与小水池变幻过程有异曲同工之妙，所谓的气团，其实由一个个微小的旋涡组成，它们是气泡的克星，气泡遇之立即消失。

　　灵门有言：“土能克水，水多土流，水弱逢土，必为淤塞。”

　　水土相争，关键还要看修为深浅、幻术高低，其实浩然并没有绝对的把握，比幻术，远远不如三蓝上人，最大的优势就是魔月异变，经过成灵时的脱胎换骨，丹田两珠不仅化为灵核，也同样产生异变，魔月修为大涨，达到风灵境界，大概能弥补幻术上的差距。

　　旋涡由小到大，很快就大如桌面，进一步大如山峰，所过之处的海水凭空蒸发，灰色气团尤如一座小岛，不，正在长大的大陆，大海被慢慢蚕食，海平面大幅度降低。

　　浩然已经收起金灵剑，飘浮在气团之上，运转土灵核的同时，吸收外界的天地灵气，三灵核以最快的速度炼化，土灵力源源不断，没有枯竭之忧，金灵力也迅速回复。

　　许久，大海完全收缩，变回了小水池，成千上万个气旋在池面旋转，浩然大吼一声，气旋同时下坠，“轰轰轰”几声巨响，地动山摇，灰色气团剧烈翻滚、变幻不定，浩然浑身大震，连忙收回匕首，落至地面。

　　幻阵被强行破解，天地间恢复了宁静，再也没有什么水池，一切都变为原形，千米范围内散落着大堆碎石，中间是一座巨大的深坑，上百个大脚怪盘坐在乱石间，还有几十只怪鸟。


第五十五章 一网打尽

　　夜色如墨，却挡不住灵师的眼力，所有目光紧盯着浩然，震惊、惶恐、慌乱，大脚怪们呆住了，不但是因为幻阵被破，而且没想到破阵者是一个智人。

　　浩然目光一扫，整个现场了然于心，暗暗吃惊，好家伙，三尺宗了不得，实力太强大了，这一次倾巢出动，志在必得，幸亏没有正面交战，否认死定了。

　　共有三十三个灵师，最引人瞩目的当属中间的那个，身材魁梧之极，目光如电，不怒自威，隐有水土两种灵力波动，显然是三尺宗主三蓝上人，其他灵师也非等闲之辈，七个不在三白上人之下，九个仅仅略差半筹。

　　另外的大脚人是百结弟子，大约有一半已经气结圆满，值得注意的是，几乎所有的尊者与怪鸟都处于沉睡状态，五位修为最低的灵师闭目入定，似乎心魔附体，正强行稳定心境。

　　忽然灵光一闪，紫明曾经说过，三尺宗拥有灵师二十七人，弟子上千，白天干掉八个，应该只剩下十九人，还不算留守灵山，怎么出现这么多高手？不谈三蓝上人，地灵境界人才济济，高手如云，尊者更是多得出奇。

　　“原来如此，哈哈，正好一网打尽。”浩然恍然大悟，这次入侵不单单是三尺宗，虎啸区的灵门大概无一遗漏，他们的目标不只是紫风岭，而是整个万山林，应该是想引大哥前来救援，一战定胜负。

　　就这一瞬间，众灵师腾空而起，法器尽出，几十道光芒齐袭浩然，声势浩大。

　　浩然第一次破阵失败，众灵师已经被惊醒，个个骇然失色，魔月时份，居然有人感应到幻阵的存在，甚至于敢闯阵，其修为可想而知，最起码有风灵境界的修为，第二次破阵引发了反击禁制，众人不喜反惊，大感不妙，开始做最坏打算。

　　“来得正好，英雄所见略同，咱们想到一块去了。”浩然不慌不忙，右手一挥，金灵剑暴出强光，化着上百道金色利芒，大脚怪的反应早在预料之中，他自己也打算先下手为强，不能有一个漏网之鱼。

　　“铛铛铛！”一阵密集的脆响，空中闪过千万点火花、一道道彩虹，照亮了漆黑的夜空，浩然浑身一震，情不自禁的退后数步，众大脚人惨叫连连，口吐鲜血翻出老远，修为较低的几个灵核破裂，气绝当场。

　　如果在平时，三十几个灵师联手的威力绝对恐怖，几个浩然也不是对手，可现在是魔月，大脚人最为脆弱，还不如一个三白上人，浩然恰好相反，直追风灵境界，只不过刚刚破阵，金灵力消耗过度，否则一招即可全歼。

　　“大家不要怕，一起上，杀了矮毛鼠，他是地灵。”三蓝上人毕竟是羽灵，感应到浩然的金灵力，迅速稳定身形，大声吼叫。

　　众灵师也反应过来，敌人同样退却几步，说明浩然修为有限，一时间士气大振，强忍着体内的伤势，份份跃起，再次施展法器向浩然猛扑过去，在这种情况下，不是你死，就是我亡，他们豁出去了，根本不考虑浩然的异常，也许是不敢深究。

　　……

　　浩然厉声长啸，脚踩祥云，腾空而起，匕首化着漫天的尘土，从空中向众灵师席卷而去。

　　金灵力没有恢复，土灵力却是盛极一时，整个现场尘土飞扬，覆盖了千米范围，劲气纵横，凌厉之极，大脚人更是无力抵挡，几声短促的惨叫，很快就归于平静。

　　收起匕首，浩然扫视全场，除了三蓝上人依然站立，其余大脚人，包括所有尊者、怪鸟均躺在血泊之中。

　　三蓝上人已经是一个血人，胸口露出一个大洞，灵核被搅得粉碎，血流如注，他凭借一股戾气支撑不倒，双眼死死的盯着浩然，眼球几乎暴出眼眶。

　　浩然定在半空，拍手笑道：“好，很好，羽灵就是羽灵，果然厉害，佩服，佩服！”

　　三蓝上人的声音低沉而阴森：“叶浩然！”

　　“聪明，反应很快，我就是叶浩然。”

　　浩然飘在他面前，拍拍他的脑袋，笑嘻嘻地说道：“三蓝老儿，今天的事怪不得我，要怪就怪你自己，陈平人上的旨意也敢违抗，你胆子不小，可惜啊，心比天高，命比纸薄，你生不逢时，惹了不该惹的人。”

　　三蓝上人露出一丝讶色，嘴唇微微蠕动：“你……你来自陈宗？”

　　“你猜呢？”

　　浩然神秘一笑，眨眨眼睛，抚摸着他血淋淋的脑袋：“不要急，慢慢猜，你有的是时间，呵呵，放心吧，虎啸区不会空着，很快就成为万山林的一部分，那些大脚怪也不会闲着，下辈子接受教训吧！”

　　手心一按，三蓝上人奋力大叫道：“不，不，你不是陈宗……你是紫光的兄弟……”

　　浩然闪过一边，却见三蓝上人喷出一道血箭，软瘫在地上，全身骨骼寸断，他成了一堆肉酱。

　　“何必呢？”

　　浩然叹息一声，这个世界的规则就是如此，肉弱强食，强者为王，倘若大哥败了，大脚人立马入主万山林，没有人多管闲事，主持正义，其实也谈不上什么正义，长臂人才是万山林的真正主人。

　　大战以出人意料的方式结束，整个战场弥漫着一股浓郁的血腥味，令人作呕，浩然却没有任何不适，魔月时刻他本来就杀意盈胸，四下察看，忽然眼睛放光，哈哈大笑：“好，太好了，还有意外的收获，不虚此行。”

　　灵师一死，须弥空间消失，每个大脚怪身边都现出大量物品，浩然将它们堆在一起，逐一清点，更加兴高采烈，灵器近百，灵药千余瓶，炼器材料、药材无数，真的赚了一大笔。

　　物品堆积如山，一个空间远远不够，浩然想了想，立即给紫风发出飞符，喝下一口紫水，闭目入定了。


第五十六章 交接

　　天色大亮，朦朦胧胧的雾日在东方飘荡，空中飘洒着毛毛细雨。

　　浩然出定醒来，金灵力完全恢复，精神抖擞，只有剑魂的创伤比较严重，需要一段时间的修养，浓雾在天地间缭绕，莽莽密林能见度极低，显得神秘而苍凉，偶尔传来一声声鸟鸣、兽吼，宣示着新的一天的开始。

　　清晨的空气却不新鲜，弥漫着刺鼻的血腥味，现在不是魔月，浩然杀意渐消，看看满眼的残肢与污血，感到浑身很不舒服，不由叹了口气，十几个灵门的精华，仅仅一夜就毁于一旦。

　　“如果在白天，我能下得了手吗？”浩然也不敢肯定，三个五个应该无所谓，人一多性质就变了，虽说是大哥的敌人，但他们毕竟同为人类，同为灵门，个个苦修多年，心中有些不忍。

　　主要还是没杀过人，心肠不够硬，浩然皱了皱眉头，摇头笑道：“没什么大不了的，一个是杀，一百个也是杀，反正已经杀了，何必在事后假慈悲？慢慢习惯吧。”当即在附近砍伐树木，将整个战场铺上了厚厚的枯枝木材。

　　经过雨月的浸泡，树枝极为潮湿，浩然略一运气，手心冒出一道火蛇，鲜红中带着淡淡的紫色，这是灵师的心火，温度比天然火高了许多，眨眼功夫，整个战场变成了火海，熊熊火苗窜高数丈。

　　“安息吧，人死罪消。”浩然稍稍合掌，向紫光、紫明各发一枚飞符，飘到一棵树顶，取出几十片书符，逐个翻阅里面的内容。

　　战利品很多，对于那些灵器、灵药，浩然大略清点了一下，并没有仔细鉴别，只收取了一把木性灵剑，他最看中的是书符，里面记载着大脚怪的各种技艺，除了金脉之外，几乎是应有尽有，这才是灵门无价之宝。

　　特别是三蓝上人的两片书符，水脉幻术记载得特别详尽，包括禁制、收手法、心诀、幻阵、炼器秘诀，应该是三蓝的平生心血，这家伙初修的是水脉，土灵核只是重修而成，遁术倒很平常，比老毛怪高明不了多少。

　　雾气消散大半，太阳终于洒下一片温暖的光芒，远处传来一阵狮吼，四只狮鹫迅速接近。

　　……

　　浩然收起书符，舒展一下筋骨，看着从天而降的紫风，暗忖道：“怎么现在才到？速度太慢了，这家伙是不是被大脚怪吓破了胆？不敢出山？”

　　“见过二师叔！”紫风率先落在浩然面前，恭恭敬敬的一揖到底。

　　“起来吧！”浩然拍拍他的肩膀，目光定在另外三个灵师身上。

　　最引人注目的是一位女独目人，比紫风稍矮半个头，修为略次与紫风，皮肤深紫，却是眉清目秀，身材十分丰满，英气飒爽，刚柔相济，别有一番成熟的风韵，没有想象中难看。

　　“内子紫清，原来是师母的大弟子。”紫风连忙介绍，指着另外两个年轻人：“长子紫空，最先成灵的弟子紫宁……快见过二爷！”

　　“拜见二师叔！”“拜见二爷！”三人对浩然均是久闻大名，个个满脸好奇。

　　浩然淡淡的点头，指着堆积如山的灵器、药材：“先把这些收起来，有话回山再说。”

　　紫风等人早就注意到战利品，相互交换一下眼神，喜悦中带着一丝疑惑，紫风迟疑了一下，小声问道：“三蓝老儿真的死了？”忽见浩然面色有变，慌忙解释道：“请二师叔不要误会，大脚怪人多势众，实力强大，三蓝老儿昨日攻打灵山，差一点山破人亡。”

　　“哦？”浩然暗自吃惊，以虎啸区众灵师的实力、三蓝上人的幻术，若是真的强攻的话，小小灵山能支撑到现在？有些不可思议。

　　紫风看出了浩然的疑惑，忙道：“二师叔有所不知，师父早就知道大脚怪心怀叵测，临走前特地来到灵山，重新加强防备，布下了万符大阵，三蓝老儿强行破阵，吃了点小亏，呵呵，不得不狼狈而逃。”

　　“哦，原来如此，大哥颇有先见之明，难怪，难怪……”浩然明白了，难怪有几个大脚怪身带重伤，甚至于心魔附体。

　　万符大阵是紫光的独门绝学，在幻阵中布下数万枚火符，一旦有强敌入侵，火符自动反击，它们可不是普通的火符，而是经过紫火炼化，在密集的灵符攻击下，大概连羽灵也无法抵挡，三蓝上人只有知难而退。

　　“放心吧，不但是三蓝老儿，虎啸区的大脚怪基本上全军覆没，”浩然哈哈大笑，手指远处余烟杳杳的火堆：“所有的大脚怪都在那里，他们已化为灰烬。”

　　“真的？”四人欣喜若狂，心中又疑问重重，浩然单枪匹马干掉了所有大脚人？他们无法相信，又不敢当面置疑，浩然对他们的心思了如指掌，早就想好了托词，轻飘飘的解释道：“他们被万符大阵重创，躲在这里疗伤，我只是拣了个大便宜。”

　　紫风还是半信半疑，眨眨眼睛，试探地问道：“如此说来，大脚怪已经没多少实力，我们可以直接横扫虎啸区？”

　　“应该是吧。”浩然笑了笑，道：“至于下一步怎么办，还要请示大哥，呵呵，你们做好一切准备……速度快一点，我先上去等候。”正说着，两枚飞符接踵而至。

　　浩然手心发出金光，符面现出的大段文字，点头道：“大哥有令，抽掉各岭灵师进入虎啸区，全盘接收各地灵山。”四人笑逐颜开，欢呼一片，虎啸区并入万山林，紫风压力大减，最开心的当属紫空与紫宁，凭空多出十几座灵山，两人可以开山立派了。

　　“什么时候到？”紫风笑得合不拢嘴来，迫不及待的问道。

　　“六天后在你的灵府汇合，你是总指挥。”浩然收去飞符，拱手道：“我的任务已经完成，现在回长寿岭，祝你们马到成功。”

　　紫风急道：“二师叔何不到灵山休息几天？让小侄尽一点孝心。”

　　“下次吧，有的是机会。”浩然挥挥手，向南飞奔而去。


第五十七章 彩虹女（上）

　　紫光的飞符里还有一个内容，他建议虎啸区暂时由万山林代管，等浩然修完苦灵再单独划出去，作为浩然的领地，浩然心中感动，离开紫风之后，立即给紫光发符，婉言谢绝了。

　　万山林的面积虽广，灵山却是有限，成灵的弟子越来越多，再加上八百名灵婴，百年之内将增加很多灵师，虎啸区可解燃眉之急，短期内不需要向外扩张、再树强敌，自己目前只是孤家寡人，日后在哪里立足很难说。

　　在浩然心中，最佳开山地点是万灵城，不仅要立派，还要发扬光大，与三十三小宗，甚至于上五宗平起平坐。

　　这次单独回山，主要是修习祥云心法，路途中没有任何顾虑，尽可施展出全部神通，夜间为木性匕首通灵，魔月炼化紫水，研究大脚怪的技艺，顺便透透新鲜空气，体味大自然美景，倒也悠然自得。

　　在长寿岭闭关数年，早就憋坏了，这次回归大自然，浩然倍感亲切，万山林纵横六十万里，自成体系，许多鸟兽、花草、树木与蓝木区、黄土林迥然不同，充满了异域风情，令人流连忘返。

　　略有郁闷的是，现在的万山林野兽猖獗，没有遇见一个土人，仿佛回到了洪荒时期，偶尔能看到废弃的村镇，说明大哥搜索得很仔细，所有的长臂人都控制在手里，无一遗漏。

　　这一日，匕首通灵成功，浩然心情特别舒畅，早早的在一座山洞落脚，升起篝火，阅读三蓝上人的幻术。

　　半夜时份，浩然忽然心中一动，凝神倾听了一会，外面好像有巨响声，立即收起书符，熄灭篝火，迅速飘出山洞。

　　雨月刚过，星空灿烂，洪水正在退却，莽莽密林一片喧闹，浩然腾空而起，四下张望，“轰！”天边闪过几道光华，响声惊天动地，浩然大吃一惊：“有人争斗？外敌入侵？不像，附近没有灵山，大哥的手下应该不会在此出现。”

　　犹豫了几分钟，好奇心最终占了上风，向南飞奔而去。

　　没过多久，浩然放慢了脚步，暗自惊呼：“鬼家伙？”当即屏住了气息，闪至一颗大树的顶部。

　　数里外，一座孤峰齐中而断，上半截四分五裂，碎石压垮了大片森林，残峰上有两人对峙，南面的身材矮小，长发飘飘，全身漆黑一团，丑陋无比，正是在灰木岭出现的鬼家伙，据大哥判断，应该是善恶宗高手，北面的背对着浩然，看不清面容，身材也不高，穿着一袭彩色长裙，估计是一位女灵师。

　　鬼家伙修为高深，能够与之抗衡的绝非泛泛之辈，浩然不知是敌是友，一动也不敢动。

　　“阴天云，你胆子不小，好了伤疤忘了痛。”果然是女性，声音轻脆悦耳，轻柔中带着一丝杀气，“看在清善宗主的面子上，上次饶你一条性命，今天可没人给你说情。”

　　浩然心道：“鬼家伙叫阴天云，嘿嘿，这名字有点意思，咦，她的语气够嚣张的，一点也不怕善恶宗，应该大有来历，嗯，也许同属上五宗。”

　　“彩虹女，你吃饱了撑着，凭什么多管闲事？”阴天云的声音还是那么嘶哑难听，浑身散发着一股阴气，让人心惊胆寒，“他奶奶的，阴魂不散，三番五次破坏老子的好事，别以为我们善恶宗好欺负。”

　　“咯咯，阴天云，你能有什么好事？”彩虹女发出银铃般的笑声，浩然心神一荡，慌忙运气静心，迅速恢复神智，却听彩虹女嘲弄道：“……你到万山林干什么？不要再狡辩了，四十八宗没有一个傻子，你们那点鬼蜮伎俩，哼哼，只能骗骗小孩子。”

　　阴天云愣了一下，随即桀桀怪笑：“好，既然是明白人，我们就打开天窗说亮话，没有必要再遮遮隐隐，嘿嘿，你我目的一致，大家各找各的，互不干涉，就看老天爷站在哪一边。”

　　浩然十分惊讶，听他的口气，好像在万山林寻找什么宝贝？

　　……

　　“想得美，回去照一照镜子，看看自己的德性。”不顾阴天云愤怒的目光，彩虹女冷笑道：“以小人之心度君子之腹，我们鸾宗一向堂堂正正，光明磊落，不屑与人不人、鬼不鬼的家伙为伍。”

　　“鸾宗？彩虹女是鸟人？上五宗排名第三，难怪不把善恶宗放在眼里。”浩然更是好奇，久闻鸟人大名，却从来没亲眼见过，不知道长得什么样。

　　“好一个光明磊落。”阴天云笑声比乌鸦还刺耳，在夜空中回荡不散，浩然打了个冷颤，“彩虹女，不要在老子面前假正经，你们只是陈平老儿的一条狗，桀桀，倒也难怪，倘若不是那个老不死的，鸾宗早就烟消云散。”

　　“阴天云，你敢在辱骂陈平上人？”彩虹女杀气大盛，厉声喝叫，一股威势喷薄而出，浩然心头大震，阴天云也禁不住抖了几下。

　　彩虹女一字一顿。步步紧逼：“你敢再说一遍？”

　　阴天云目光闪烁不定，显然对陈平上人特别畏惧，不敢再出狂言，他向四周瞟了瞟，当即准备脱身：“道不同不相为谋，我们没有什么好说的，老子不奉陪了，先走一步。”

　　“慢！”

　　“你想留下老子？”阴天云冷冷一笑，眼中阴气弥漫，浩然却感应到他有点紧张。

　　“阴天云，不给你一次教训，你还是贼心不死，来吧！”彩虹女腾空而起，飘升的身姿煞是好看，带着一股迷人的韵味，宛如一段优美的舞蹈，“我倒要见识见识，这几年你修炼了什么了不得的神通。”

　　阴天云迟疑了一下，也跟着驾云而上，两人升至千米高空，浩然心头一震，四色祥云？他们都是飞灵境界。


第五十七章 彩虹女（下）

　　有幸目睹两大高手之争，浩然既激动又担心，悄悄的向后退缩数里，全神戒备，金灵剑随时准备出动，防止受到波及。

　　高手就是高手，与地灵不是一个境界，彩虹女与阴天云没有立即开打，一边冷面对视，一边慢慢的向后飘退，两人颇为默契，速度几乎毫厘不差，万米之后又不约而同的停了下来。

　　同在万灵城，同为上五宗高手，交手无数次，双方均知根知底，任何雕虫小技都逃不过对方的眼睛，唯有拿出各自的平生绝技。

　　星空灿烂，微风徐徐，明月洁白如玉，洒下亿万缕银丝。

　　高空之上并不寂寞，除了朵朵暗黑的浮云，还有成群的飞鸟欢快鸣叫，给夜空带来了无限生机。

　　生机中往往暗伏杀机，在不知不觉中降临。

　　两人纹丝不动，散发出凌厉的气息，气息越来越浓，越来越强劲，似乎凝结成实质，缓缓向外扩散，路过的鸟群如中利箭，化着点点血雨在空中飘荡。

　　半刻钟后，彩虹女的长裙冒出点点光华，仿佛虚空的星河坠落人间，又像成群结队的莹火虫在飘舞，光芒并不耀眼，飞行速度却快得惊人，好像杂乱无章，又似遵循一定的规律，连成一条条弯弯曲曲的弧线，令人眼花缭乱，头昏目眩。

　　阴天云更是骇人，他变成了一团黑雾，颜色越来越深，最后达到绝对的黑暗，黑雾似乎在翻滚，扭曲变形，丝丝黑气在外围飘舞，一寸一寸的延伸出去，宛如无数条黝黑的灵蛇在游动，蛇头似乎在分裂，吐出缕缕细长的蛇芯。

　　一个柔和，一个阴森，两种截然不同，又有相似之处，那就是诡秘。

　　浩然缩了缩身子，莽莽密林暗流涌动，说不出的神秘而阴冷，他有一种奇妙的感觉，时空似乎发生了转换，回到了恐怖的洪荒年代。

　　足足过了大半个时辰，星河与黑气完全接近，两人的气势也达到极盛。

　　大战一触即发，浩然紧张万份，手心沾满了汗水。

　　恍惚中，空间抖了抖，不，是星河暴出强光，仿佛天崩地裂，虚空倾斜，世界的末日正在降临，亿万星辰向黑雾飞奔而去，铺天盖地，在空中划出五颜六色的轨迹。

　　黑雾在翻滚，在飘逸，幻出成千上百个形态，数不尽的灵蛇在鸣叫，好像闻到了美味佳肴，争先恐后的射向灿烂的星辰，空间完全黑了下来。

　　光明与黑暗，在这一瞬间倾力相撞。

　　“轰轰轰！”无数道惊雷在同一时间炸响，每一道都让浩然的心脏颤动，耳中已经没有了其它声音，脑袋被巨响声震得生疼，好像被一波波钢针刺中，情不自禁的再退数里。

　　一道道闪电在空中划过，瞬间即逝，又凭空产生更多的闪电，虚空被一股大力来回扯动，裂开一条条缝隙，变得破破烂烂。

　　浩然眼前一片模糊，强烈到极点的光芒刺得眼球剧痛，金灵气在体内运转几个大周天，直到空中恢复了平静，他才迫不及待的睁开眼睛。

　　……

　　夜幕深邃，明月高照，两大飞灵依然定在原处，脚踩四色祥云，依然在对视，好像什么事也没有发生过。

　　只是，地面的森林伏倒大片，中间多出了一个深坑，原来的残峰彻底消失，碎石化为粉末。

　　彩虹女又开始蓄势待发，长裙闪亮，阴天云的阴气收敛了许多，在月光的笼罩下，似乎变得前所未有的清晰。

　　浩然忽有明悟，鬼家伙吃了大亏，应该是内腑受创，心中暗暗窃喜：“不愧排名第三的鸟人，果然比善恶宗厉害，彩虹女，好样的，最好再接再厉，干了他，快，鬼家伙是个祸害，斩草必须除根，不能手软。”

　　静立了片刻，彩虹女的气势重新大盛，阴天云向后飘退了百米，避其锋芒，鸟声在空中响起：“你不要欺人太甚，老子大不了同归于尽。”

　　浩然暗道：“这家伙害怕了。”

　　彩虹女一声娇笑：“阴天云，你还想跑？咯咯，我们今天是不死不休，不要再白费心机。”

　　“臭娘们，不要以为老子真的怕你，哼，只是好男不跟女斗，不与你计较罢了。”彩虹女咄咄逼人，阴天云愤怒之极，右手五指齐动，冒出缕缕黑烟，急剧膨胀，变成上百条硕大的黑蛇，山峰般的血盆大口罩向彩虹女。

　　“就这么点本事，还敢在我面前献丑。”彩虹女长袖挥舞，飘出一道四色匹练，在空中抖了抖，化着一道亮丽的彩虹，青红白灰，四色闪烁，层次分明，瞬间横跨了半个天空，隐有祥云缭绕，弥漫着一股平和之气。

　　彩虹如太阳升起，灿烂辉煌，黑蛇如遇克星，快速后退，阴天云大惊失色，猛的发力，黑蛇再次膨胀，奋不顾身的扑向彩虹，自己掉头就跑，消失在茫茫夜空。

　　彩虹女哼了一声，再挥右袖，冒出第二道四色彩虹，以闪电般的速度破空而去，远处传来阴天云的凄厉的惨叫声：“臭娘们，你等着，老子饶不了你。”

　　击破最后一条黑蛇，彩虹女看着阴天云逃窜的方向，叹了口气。

　　浩然又是痛快，又是可惜，鬼家伙伤势不轻，但总算逃出性命，日后是个大麻烦，到万灵城必须小心点，忽然心中一紧，彩虹女飘然下落，很快就定在树顶，冷冷的看着自己。

　　“糟糕，她早就发现了。”心念急转，浩然强自镇定自若，硬着头皮跃出树冠，站在树枝上，拱手道：“晚辈叶浩然正好路过此地，不是成心偷窥前辈，望前辈恕罪。”看清彩虹女的真面目，心中讶然。

　　面孔与智人毫无区别，皮肤白中带红，粉嫩秀丽，只是鼻子较小，两眼扁平，微微上翘，没有眉毛，耳朵更是小得可怜，耳边长着一丛丛绒毛，所谓的头发，其实是细长的羽毛，黑得发亮。

　　彩虹女目光如电，看得浩然一阵心虚，忽然间，她神色一变，轻嘘道：“禁声。”手指在空中一划，拉着浩然闪进树顶。


第五十八章 双生人

　　彩虹女的手始终搭在浩然后肩，浩然全身僵硬，只能动一动脖子，心中骇然：“她已经是堂堂飞灵，神通广大，难道有空灵驾临？乖乖，万山林到底有什么了不得的宝贝？让上五宗垂涎欲滴？难怪这些高手接踵而来。”

　　浩然心有明悟，四十八宗当年争夺万山林，几十座矿山、长寿岭固然重要，但主要目的还是那神秘的宝贝，否则不可能大动干戈，陈平上人为了平息争端，让大哥入主万山林，估计与各派宗主另有约定，这些家伙不敢光明正大的现身，只能偷偷摸摸的寻找。

　　正胡思乱想间，缕缕异香扑鼻而来，沁人心脾，那是彩虹女的体香，浩然心神一荡，全身飘飘然，使劲嗅了几下，情不自禁的掉头一看，彩虹女虽是鸟人，与智人有很大区别，但是容貌秀丽，近距离观看竟有惊艳之感。

　　除了雪凝之外，他从来没与其他女孩子如此亲近过，此时此刻，莫名其妙的升起一丝旖念，还有一丝慌张，彩虹女感应到浩然的异常，冷哼一声，浩然心头大震，仿佛被一盆凉水泼下，从头到脚一阵清凉，慌忙暗自运气，压下骚动的心境，全神贯注感应外面的动静。

　　飞灵大战，惊天动地，附近的鸟兽死的死，伤的伤，劫后余生的早就远遁，夜空万籁寂静，空旷无垠，没有了往日的生机，变成了一片死域，只有群星眨着眼睛，明月洒下冰冷的银丝。

　　“来了！”耳边传来彩虹女的天籁之声，浩然精神一振，透过密集的树叶察看。

　　西方飘来两个身影，速度奇快，宛如两缕轻烟滚滚而来，脚下却没有祥云，转眼间到达战场边，他们定在一棵树顶，看着伏倒的森林、中央的深坑。

　　静立一会儿，两人飞快对望了一眼，立即分头围着战场飞奔，很快就在另一处汇合，距离浩然只有百米，相互摇了摇头，表示没有发现任何珠丝马迹。

　　两双目光向四周扫视，浩然浑身一阵刺痛，仿佛被千万支利箭射中，幸亏彩虹女布下了禁制，两人一无所获。

　　月光皎洁，照映出两人的面目，浩然有些吃惊，他们是智人，外貌一模一样。

　　面如冠玉，皮肤雪白，悬鼻阔口，两眉又浓又密，目光炯炯有神，气质高雅，难得一见的美男子，一样的身高，仅比浩然略矮半头，一色的紫青长袍，甚至于连动作也差不多。

　　浩然可以肯定，他们是孪生兄弟。

　　沉默良久，左侧一人扬了扬眉头，目光瞟了瞟另一人，似乎在问：“你认为是谁？”

　　另一人沉吟道：“阴天云修为不低，身具奇术，炼就几件厉害的法器，能够击败他的并不多，十之八、九是上五宗高手。”

　　“废话。”左侧那人声音冰冷。

　　“二弟莫急，我的话还没说完。”听口气，这人是大哥了，他笑道：“除了陈宗之外，嗯，善恶宗与我们云宗也可排除，就剩下鸾宗、独目宗，呵呵，紫光出身独目宗，木虚老儿无需多此一举，他们可能性不大，那么鸾宗……”

　　“彩虹女。”那二弟脱口而出。

　　“对极，肯定是她。”那大哥鼓掌大笑，竖起大拇指赞了一句，“聪明！阴天云来到万山林，彩虹女必到，他们正好碰上了，不，也许彩虹女找到阴天云，呵呵，两人是死对头，打仗是家常便饭，不打才是天下奇闻。”

　　浩然十分诧异：“他们是云宗的双生人？好家伙，上五宗真的齐聚了。”久闻双生人大名，可是左看右看，他们与智人好像没什么区别，却发觉两者气质的差异，老大笑口常开，能言善语，老二冷若冰霜，不苟言笑。

　　二弟紧紧了右拳，杀气一闪即灭。

　　大哥的目光飘浮不定，偶尔瞟向浩然的藏身处，笑容却不见减少：“二弟，你太冲动了，阴天云虽说不是什么好鸟，但他是善恶宗的长老，目前不宜与清善老儿翻脸……”

　　“哼！”那二弟满脸不屑。

　　“歇歇火气，万事和为上。”大哥拍拍他的后背，做出一副顺气的样子，笑嘻嘻地说道：“阴天云本来就伤得不轻，你又是一家伙打下去，他最起码送掉半条命，百年内被不敢出山，呵呵，算了吧，点到为止，真的打死了可不好收拾。”

　　二弟迟疑了一下，微微点头。

　　浩然暗喜：“云宗与善恶宗不合，太好了，看来双生人是好人，鬼家伙的亏吃大了。”

　　那大哥忽然目光一闪，朝浩然与彩虹女挥挥手，露出一个意味深长的笑意，转头道：“阴天云跑了，咱们也回山交差吧……愣着干什么？走吧！”两人连襟远去，很快就消失在天边。

　　……

　　浩然长舒一口气，再次回头，彩虹女已经没有了刚才的冷漠，正用柔和的目光看着自己，还带着一丝惊讶，浩然忙道：“前辈恕罪，晚辈只是无心之举……”

　　彩虹女没有生气，跃身飞出树冠，浩然犹豫片刻，也跟着飘出来，小声问道：“他们好像不是坏人。”彩虹女并没有答理，四顾张望了几眼，低头盯着浩然，问道：“你父母是谁？也是一字眉吗？在哪里开山？”

　　彩虹女与阴天云为敌，浩然将她看着自己人，黯然道：“母亲灵号天蓝，天生一字眉，父亲叶剑不是……二老以前在蓝木区开山，已经不在了。”

　　“叶剑、天蓝？”彩虹女喃喃几声，脸上闪过一丝疑惑。

　　“前辈认识二老？”浩然见她神色怪异，十分惊讶。

　　彩虹女摇了摇头，又问道：“你父母出身哪一宗派？”

　　浩然一阵茫然，想了想，苦笑道：“二老走得太早，晚辈一无所知。”

　　“哦？”彩虹女若有所思，仰望星空，目无表情，似乎在想着心思。

　　足足过了半个时辰，彩虹女回过神来，嫣然一笑，宛如盛开的鲜花，浩然忍不住心脏跳动，将头偏向一边，不敢直视，却听她啧啧称赞：“你的金脉很了得，足以与巨人相媲美，难得，难得。”

　　浩然不好意思地说道：“谢前辈夸赞，晚辈不敢当。”

　　“不过，你有一个绝大的隐患。”

　　彩虹女话峰突转，浩然大吃一惊，拱手道：“请前辈指点。”彩虹女一脸郑重，徐徐道：“金脉难修，但是不代表不能修，之所以无人敢修，因为金脉太强大，无法修成其它灵核，一般都放在最后。”

　　浩然呆住了。

　　彩虹女叹了口气，道：“你应该是成灵不久，还有八百年灵寿，慢慢想办法吧，有机会去一趟昆仑岛，向巨人请教。”取出一枚书符递过去，脚踩祥云而去，在浩然耳边传音道：“向南三百里，地下有一宝，抓紧时间挖掘，不得向任何人透露。”


第五十九章 五行轮

　　浩然呆了呆，看着彩虹女消失的方向，心潮起伏。

　　彩虹女的言行有些怪异，似乎是因为一字眉，难道她认识母亲？或者了解母亲的出身？

　　“对，她知道母亲的来历。”浩然激动起来，一字眉天下罕见，应该是母亲一族的特征，也许是彩虹女的朋友，也许与鸾宗关系密切，总而言之，彩虹女非常熟悉，所以来了个一百八十度大转弯，甚至于赠送书符。

　　当即腾空而起，准备追过去问个究竟，升至高空又冷静下来。

　　彩虹女的态度并不明确，估计她只是怀疑，并没有十足的把握，否则会追根究底，一字眉虽说少见，但也不是独一无二，也许只是巧合罢了。

　　胡思乱想了一会儿，浩然叹了口气。

　　即便能查出真相又怎么样？二老早年英逝，没有留下任何证物，包括凌虚上人、雪寒在内，更没有人能证明母亲的出身，不用说彩虹女，陈平上人也无能为力。

　　这种情况在紫华比比皆是，许多人出师后远走高飞，自成一派，与原有的师门、家族彻底脱离关系，久而久之，后人慢慢忘却了祖师爷的师承，真正推算起来，天下灵门是一家，均源于开灵祖师。

　　缓缓落回地面，浩然十分矛盾。

　　二老双亡，他成为孤儿，隐居叶岭数十年，多么渴望能有自己的亲人，那怕是二老的师门，却担心希望越大，失望也越大，如果彩虹女判断错误，岂不是闹出天大的笑话？

　　一时间患得患失，浩然拍拍脑袋，强行让自己平静下来，先不要急，日后到了万灵城再去鸾宗拜访，私下里打探，不管是真是假，终究要搞得水落石出。

　　深吸一口气，恢复了往日的心境，浩然收起书符，转而向南奔去。

　　三百里瞬间即至，那里有一座孤峰，四周是莽莽密林，浩然非常谨慎，小心翼翼搜索向外搜索。

　　万山林有至宝，四十八宗高手份份现身，可见此宝非同寻常，不知是否彩虹女所说的宝贝。

　　“应该不是。”

　　如果是同一件，彩虹女找到它的下落，不可能这么大方，相对而言，这一件的价值很小，所以做个顺水人情，不过，万山林潜伏着不少高手，危险重重，最好在魔月挖掘。

　　……

　　突然间，浩然心中狂跳。

　　前面有一个漆黑的身影，轻飘飘的盘坐在树顶，正是重伤在身的阴天云，似乎正闭目疗伤。

　　阴天云不愧是飞灵，几乎在同一时间感应到危机，立即收功睁开眼睛，目光一片慌乱，满脸震惊，他认出了浩然。

　　浩然头皮发麻，嗓门发涩，不是冤家不聚头，看来是前生的孽缘，走哪儿都会碰到，鬼家伙伤势虽重，但毕竟是飞灵，瘦死的骆驼比马大，即使剩下一口气，照样能轻松干掉几个羽灵。

　　阴天云经验老到，瞬间恢复正常，脸上现出阴森的笑容，怪笑道：“小杂种，老子正找你呢，好得很，自己送上门来了，桀桀，过来吧，老子今天心情好，只要你乖乖听话，不会大开杀戒。”

　　浩然正欲发作，忽然心中一动，先不要冲动，魔月即将来临，不妨虚与委蛇，拖一段时间再干掉他，当下佯装惶恐，拱手道：“前辈乃世外高人，胸怀天地乾坤，晚辈有眼无珠，前日多有得罪，望前辈大人有大量，莫要计较。”

　　这一招果然见效，阴天云露出了一丝得意，立马口气大变：“你这小子还算机灵，懂得尊师敬老，老夫恕你无罪，桀桀，竟然能金脉成灵，有两下子，可惜啊，你的确有眼无珠，居然与紫光称兄道弟，那个小杂种最不是个东西，若不是看在木虚老儿的面子上，早就宰了他喂鸟。”

　　听他辱骂大哥，浩然十分恼火。

　　“老夫一向爱惜人才，这样吧，你投入老夫门下吧！”阴天云死死的盯着浩然，装出一副和蔼可亲的样子，可是他的脸显得更加丑陋，浩然忍了又忍才没有作呕，“老夫倾囊相授，保你日后成就空灵。”

　　浩然心念一转，笑嘻嘻地说道：“谢前辈高抬，晚辈受宠若惊，不过，晚辈上有师门，下有众多师伯、师叔，请前辈见谅。”

　　阴天云面色一冷，喝道：“小杂种，不识抬举。”一双浊黄的眼睛闪亮如电，周身散发出一股凌厉的杀气，四周阴风大盛，令人心惊胆寒，“你师父是谁？”

　　“前辈莫急。”浩然神态自若，迅速闪过一边，避其锋芒，双手向南方拱了拱，郑重其事地说道：“我乃陈平上人……”

　　“啊？你……你是陈宗弟子……”阴天云尖叫一声，化着一缕轻烟，逃也似的狂飞而去，速度前所未有的快捷。

　　浩然哈哈大笑，鬼家伙已是强驽之末，若不是害怕临死前的一击，当场就可废了他，呵呵，这样也好，善恶宗肯定是疑神疑鬼，以为陈宗与大哥有密切联系，不敢再轻举妄动。

　　回到孤峰，浩然在山腰临时开挖一座小山洞，封闭洞门，布上三重幻阵，开始翻阅书符，很快就喜出望外。

　　里面记载着一套炼诀，可炼制一种极品法器五行轮。

　　五行轮分为五轮，金木水火土，可分开使用，金轮至刚至强，无坚不摧，木轮一片祥和，力压世间妖魔鬼怪，水轮拥有一百零八种变化，聚幻术之大成，火轮热力四射，融化天下万物，土轮日行千万里，上天入地轻而易举。

　　也可五行合一，更是神通广大，妙用无穷，五行轮在手，天下皆可去得，绝对是灵界最顶尖的法器之一。

　　不过，炼制此宝要求也是极高，不但需要相应的灵核、深厚的修为，各种天材地宝难以寻找，特别是一些主料，大部分浩然闻所未闻。


第六十章 灵钻王

　　最重要的材料是灵钻王。

　　钻石是天下至硬之物，能够炼制灵器被称为灵钻，拥有极强的灵性，万山林的钻石矿算是罕见的富矿，每年出产的数以万计，据紫明介绍，灵钻不超过百粒，大部分是下品，只能炼出下品灵器，上品的至今才采出两粒。

　　灵钻分五行，金性极强的称为金灵钻，专门炼制金灵剑，水性是水灵钻，土性是土灵钻，以此类推，据说还有一种灵钻王，被传得神乎其神，乃天地之精华，拥有强大无匹的灵性，自古以来，紫华灵界总共出土过三粒，可见它们的珍贵。

　　辅料也是精品中的精品，一点也马虎不得，再加上最高明的心诀，经过极品炼炉的炼制，五行轮的器魂可想而知，非普通法器所能比拟。

　　据书符记载，五行轮的器魂非常特殊，不仅神通广大，变化千万，而且与主人的灵魂合二为一，拥有灵核的部分功能，可以自动炼化天地灵气，威力与日俱增，甚至于促进主人的修为增长。

　　抚摸手中的书符，浩然心花怒放，五行齐全肯定没是希望，金脉已经凝成灵核，就炼制一件金轮吧，金灵钻王不敢奢望，炼不了极品就炼上品，大哥那边应该有上品灵钻，中品也行。

　　不用说上品，中品金轮也了不得，一般上品灵器根本不是对手，就拿浩然的金灵剑来说吧，一招并可剑毁人伤，其它灵器更不再话下，足以与羽灵，甚至于风灵相媲美。

　　兴奋许久，浩然强行背下所有心诀，直到一字不差的倒背如流才收起书符，心中对彩虹女充满了感激，喜滋滋地说道：“谢谢你，彩虹女。”

　　萍水相逢，素昧平生，却施下偌大的恩德，不管是什么原因，滴水之恩，当涌泉相报，这份情义永远不会忘却，假若日后修为大成，一定要双倍回报，如果与鸾宗发生冲突，看在她的面子上，尽量忍让三份。

　　正想着，金灵气开始加速运转，魔月准时来临，浩然精神抖擞，目光炯炯，哈哈大笑道：“我到要看看，这里是什么了不起的宝贝。”当即解开幻阵，破洞而出。

　　外界漆黑一团，密林黑如浓墨，万籁寂静，亿万生灵陷入了沉睡。

　　站在山顶，浩然扫视四周，金脉善器，对地下的矿气十分敏感，他却从来没试过，今天是第一次，有些不知所措，偌大的森林无从着手。

　　……

　　沉思良久，浩然有了主意，连喝几大口紫水，修为再次膨胀，立即下山进入密林，猫着身子，紧贴地面在丛林中小跑，感应力扩展到极限，全神贯注，探测地下的矿气。

　　他搜索得特别仔细，速度放得很慢，几乎是每一棵大树、每一条小溪河流、每一块岩石都不放过，两个时辰搜遍了三十里范围，惊醒了数不尽飞鸟、野兽，却一无所获。

　　“不对啊，难道彩虹女在撒谎？”浩然心生疑惑，随即否决了，彩虹女没有理由骗人，她一个前辈高人，不可能做出这种无聊的事，肯定在附近，当即扩大范围。

　　一直到天色大亮，搜索六十里，还是失望而归。

　　看着飘舞不定的浓雾，晰晰沥沥的毛毛雨，朦朦胧胧的太阳，浩然呆了半晌。

　　就凭五行轮秘诀，让他不得不相信彩虹女的为人，对于灵师来说，灵器固然珍贵但可以炼制，心诀却是无价之宝，像五行轮这样的绝世法器，除了亲生子女与最得意的弟子，没有人舍得送给别人，更不用说一面之缘。

　　“问题出在哪里呢？”

　　地点不对？不可能，彩虹女身为飞灵，辨别方向与距离只是雕虫小技，她说三百里，肯定就是三百里，即使有误差，也绝对不会超过百米。

　　苦思苦想很久，浩然叹了口气，看来还是用最笨的方法，将方圆百里全部挖空，只要宝贝在这里，我就不信它能飞上天，就是耗时太长，最起码需要一年半载，而且大张旗鼓，容易引人耳目，招来不必要的麻烦。

　　突然间，灵光一闪，浩然拍拍脑袋：“糊涂，我真糊涂，彩虹女没错，错的是我。”

　　他明白了，宝贝确实在脚下，只不过距离地面太深，甚至于有极厚的岩层阻隔，矿气无法散发到地面，灵师当然察觉不出来，除非使用特殊的探矿法器，否则早就被长臂人挖掘。

　　想通了这一点，浩然从未有过的舒畅，几乎跳了起来，过了好半天才压下骚动的心情。

　　说干就干，从夜间的战场开始计算，三百里正好在孤峰脚下，浩然心念一算，唯一的办法就是挖地洞，他担心到雨月的洪水，决定从山腰的山洞开始。

　　再三察看四周的环境，浩然定下腹案，很小心地掩去外界的痕迹，然后回到山洞，重新封上洞口，从洞内向下开挖。

　　对于浩然来说，挖洞是驾轻就熟，先向下穿透山腹，深入山基百米，接着是平移千米，向目的地靠拢，最后是向下，向下，再向下，考虑到计算误差，地洞的直径越来越宽，很快就达到百十米。

　　说起来简单，实际操作却相当困难，下面全是坚硬的岩石，地表的洪水渗透不进去，但碎石无法处理，不可能搬到地面，浩然左思右想，在地洞的两侧开出副洞，一点点挪到洞内。

　　工程量陡然增加数倍，进展也相应的慢了下来，幸好浩然是灵师，不需要进食，耐心十足，可日夜奋战，地洞空气混浊，黑暗无比，死一般的寂静，普通人半天也呆不下去。

　　整整过去了一个半月，地洞深入地层数万米，浩然精神大振，他感应到灵钻的气息，越是向下，气息越强烈，最后找到一块巨石，这里是矿气的源头，呵呵笑道：“不会是金灵钻王吧？”

　　举剑一劈，岩石齐中而分，露出五粒钻石，分别是金黄、翠绿、洁白、土灰、火红五色，个个都有拳头般大小，散发出强大无比的灵气。

　　浩然僵立当场，嗓子眼里挤出一声呻吟：“老天，灵钻王？五行灵钻王？”


第六十一章 又见冤家

　　五行灵钻王闪闪发光，耀得地洞大放光明，浩然目光一片迷糊，仿佛处于梦幻之中，他几乎不敢相信自己的眼睛，狠狠的一掐胳膊，疼痛让他清醒过来。

　　“真的是灵钻王，而且五行齐全，难不成老天开眼，一不小心走了狗屎运？”

　　咬咬嘴唇，使劲咽下一口吐沫，压下心头的激动，手心还是有些颤抖，伸到一半又缩了回去，闭上眼睛揉了揉，又重新睁开，仔细观察这灵门至宝。

　　五颗灵钻王以圆形排列，一半镶嵌在岩石中，晶莹剃透，棱角分明，好像经过精心打磨，相互折射出五色光芒，四周的岩石非常怪异，由指尖大的颗粒组成，浩然皱皱眉头，挥剑再挖数米，捏碎几块石子，什么都明白了。

　　地层深处有一条大型灵脉，产生一座巨大的钻石矿，几乎全是灵钻，经过亿万年的变迁，灵气的五大属性分头而聚，逐渐形成了五行钻石王，其余灵钻精华尽失，变成了普通岩石，灵脉也完全消失。

　　某种程度上说，灵钻王是灵气之精，与木灵珠有异曲同工之妙。

　　长嘘一口气，挖开灵钻王下部的岩石，尽管知道是天下之坚，金灵剑伤了不它们一根毫毛，浩然还是小心翼翼，一丝不苟，表面清理得干干净净，更加耀眼眩目，令人不敢直视。

　　金性的有些炎热，火性温度最高，好像是一团烈火，水性恰恰相反，宛如一块万年寒冰，木性最为温和，摸上去如沐春风，土性稍有冰凉，蕴涵着强大无匹的灵性，浩然甚至于产生一个幻觉，它们是五个生命，拥有自己的灵魂。

　　左手捧起金灵钻王，右手拎起木灵钻王，稍稍吃了一惊，好家伙，每一颗都超过了千斤，钻王之称名不虚传，忽然心中一跳，浩然呆了呆，各宗高手在万山林现身，难道就是寻找五行灵钻王？

　　下意识的四周张望，忍不住哑然失笑，应该是另外一种，尽管浩然想象不出，但他可以肯定，那件宝贝比五行钻王的价值更高，否则彩虹女不可能将它们送人，也许她已经到手了。

　　不管彩虹女出于什么目的，浩然对她的感激更深了一层，五行灵钻王价值太大，足以让各派高手疯狂，这份人情可了不得，恩比授技之师，现在修为低浅，帮不上什么忙，日后想办法报答吧。

　　心境逐渐平稳下来，浩然的头脑特别清晰，必须尽快离开这里，彩虹女能找到，其他人也有可能发现，说走就走，迅速将它们收入须弥空间，从原路退回。

　　跃出山洞，重见天日，浩然心情一阵激动，掸去身上的尘土，看了看山下的森林，再次封闭洞口，竭尽全力向南飞奔。

　　这是一天中最正常的环日，阳光明媚，微风徐徐，鸟语花香，说不出的舒畅惬意，全身洋溢着喜悦，心儿在空中飘荡，似乎与鸟群共舞，恨不得仰天长啸，尽情发泄一番。

　　脚步轻盈，风驰电掣，一口气奔出万里，只到冷日升起才稍稍放慢。

　　……

　　突然间，远处传来一声尖锐的鸟鸣，浩然回头一看，天边飞来两只大鸟，速度快得出奇，顿时大吃一惊，“不好，被盯上了。”迅速闪进密林之中。

　　两鸟很快就到达密林上方，最后定在百米低空，原来是一对巨大的黑鹰，一人脚踩三色祥云，另一人跳下鹰背，飘然降落，厉喝道：“矮毛鼠，你跑不掉的，老老实实出来吧。”

　　“坏了，这下坏了，冤家路窄。”浩然更是心惊，两个都是猿师，吼叫的并是老冤家绿奎，这家伙成灵了，有风灵在场，逃是逃不掉的，只有见机行事，当即跃出丛林，定在树顶。

　　两猿师没想到他真的出来了，稍稍一愣，浩然神态自若，朝那位风灵拱手，不卑不亢道：“晚辈叶浩然，见过前辈。”目光再转向绿奎，开颜一笑：“灵友修成正果，可喜，可贺！”心中却后悔不迭，斩草不除根，后患无穷，这家伙心狠手辣，意志坚强，今天难以善了。

　　再见仇人，绿奎失去了最起码的理智，喝道：“矮毛鼠，老子要将你千刀万剐。”右手挥出一把灵剑，化着千万绿光扑向浩然，气势汹汹。

　　“小毛怪，你太不自量力了。”浩然哈哈大笑，随手发出一束金芒，途中幻出大片的金星，“铛铛铛！”一连串爆竹般的巨响，金绿两色火星在空中闪烁，绿光如潮水一般后退，满天金星一直逼近绿奎头顶。

　　绿奎骇得脸色发白，金星忽然凭空消失，一股大力又汹涌而来，胸前一阵气闷，情不自禁的飘后数丈，差一点栽倒在地上。

　　浩然不敢锋芒太露，只用了一成修为，时刻提防着那个风灵，打不过也要打，拼着性命也要将他重创，绿奎只是小角色，见好就收。

　　绿奎一招败落，灵剑再次升空，发疯似的吼叫：“矮毛鼠，老子与你拼了。”

　　那风灵始终静立不动，目无表情，神色骤然变冷，怒喝一声：“笨蛋。”绿奎浑身剧震，好象中了定身法似的，纹丝不动，脸色忽红忽白。

　　浩然笑了笑：“绿奎老弟，不要像疯狗似的乱咬，你现在是灵师，不是尊者了，心胸开阔一点吧，呵呵，看在这位前辈的面子上，再饶你一次，回去好好修炼，什么时候觉得能打败我，我随时奉陪。”

　　绿奎的牙齿咬得咯咯响，眼中喷出熊熊烈火，又不敢发作。

　　那风灵默默的打量着浩然，目光阴冷，又掩映不住好奇，浩然淡淡的笑着，暗地里却紧张万份，全神戒备，防止这家伙偷袭。

　　“老夫南秦上人，来自会稽山，绿奎已经投入老夫门下，改名南奎。”那风灵微微点头，语气缓慢，每一字都咬得很重，绿奎黯然低头，“以老夫的脾气，你今天死定了，不过，我们会稽山言出必行，既然你与南奎有约在先，老夫暂且留下你的性命，七百年后，你们在万灵城了却恩怨。”

　　浩然心中一松，拱手笑道：“前辈通情达理，晚辈佩服！”

　　“滚吧，丢人现眼。”南秦上人冷哼一声，拉着南奎的肩膀升空，两鹰振翅而去。

　　“又是一个大麻烦，唉，早知今日，何必当初？”浩然叹息摇头。


第六十二章 祸在喜中生

　　第二天清晨，远远看到长寿岭的山碑，后面是连绵起伏的群峰，空中飘逸着浓郁的灵气，浩然全身轻松，心头涌起了一丝温暖，这是一种回家的感觉。

　　浩然不走山门，直接翻山越岭，紫明详细讲解过长寿岭的幻阵，熟得不能再熟了。

　　刚深入不久，山中升起一只狮鹫，浩然暗自称赞，紫明的警惕性很高，这也难怪，大哥不在山，虎啸区战事正紧，万山林空虚，估计各地灵山都进入了警备状态。

　　眨眼功夫，狮鹫飞到浩然头顶，一人露出脑袋，开心的大喊大叫：“二爷，二爷，您回来了，太好了。”

　　浩然腾空而起，瞬间落在鸟背上，拍拍他的肩膀：“怎么样？伤势好了吗？”

　　“您看看，比以前还结实。”此人正是紫月，挺了挺胸膛，精神抖擞，声音极其宏亮，语气顿了顿，又补充一句：“多谢二爷救命之恩。”他的性格本来就比较活泼，紫风岭一行，与浩然混得比较熟了，又经过小镇一战，没有以往的拘谨。

　　“区区小事，咱们不必放在嘴上。”血莲丹的疗效何等厉害，只要还有一口气，再重的伤也能救活，在人前紫月是晚辈，背后是兄弟，浩然笑问道：“虎啸区那边怎么样？”

　　一说到虎啸区，紫月眉飞色舞，笑逐颜开：“那还用说？父亲带队，无往不胜，半个月全部铲平……”

　　浩然满脸惊讶，打断了他的话：“紫明亲自带队？不是说紫风吗？怎么又变了？”

　　“本来是紫风师叔，爷爷不放心，又通知父亲出马。”

　　紫月摸摸虬髯，动作与紫明一模一样，大概是父子相传吧，他得意洋洋地说道：“十大灵师横扫长毛怪，不费吹灰之力，四十天内控制了所有灵山、矿藏，可惜我们人手太少，大半灵山驻守几名弟子，面积稍大一点的由尊者领队，小的只留下外门弟子。”

　　浩然明白了，虎啸区各派还有十几名灵师，实力不弱，只是分散在各处灵山，横扫是没问题的，不过大哥手下灵师太少，一个也损失不起，索性尽起所有弟子，以雷霆万钧之势，各个击破，干净利落的解决问题。

　　紫月眨眨眼睛，目光有些神秘：“还有一个好消息，您猜一猜？”

　　浩然眉头微皱，手指狠狠一弹：“没有没脑的，你叫我怎么猜？不会是你爷爷回来了？”

　　这一点用上了内劲，紫月疼得呲牙咧嘴，连忙揉揉脑门，赔笑道：“您不要生气，是关于黄土林……”

　　浩然怔了怔，脑海里闪过绿奎的身影，失声大叫：“黄土林？”

　　紫月吓了一跳：“二爷，您……您怎么啦？”

　　浩然摆摆手，让他不要惊慌，迟疑地问道：“猿人投降了？”

　　“不，不是投降，黄土林已成空区。”

　　紫月眉开眼笑，笑得特别的开心：“那些毛怪伤势太重，有七个魂飞魄散，五个应劫而亡，剩下的修为太低，他们还算机灵，知道守不住黄土林，自动率徒逃离灵山，不知所踪，呵呵，紫心师叔最先得到消息，当然是不客气了，第一时间派人接收。”

　　浩然张大嘴巴，讶得说不出话来，偌大的黄土林就这么土崩瓦解？

　　当年离开蓝木区时，黄土林还是一片兴旺，灵门十九派，灵师八十九人，弟子无数，比蓝木区的实力还要强盛，紫光被追得满地逃，差点死在老毛怪手里，世事无常，沧海桑田，短短几年时间，猿门全部灭绝，黄土林却成了紫光的囊中之物，太出人意料了。

　　“可惜啊，可惜。”

　　紫月摇头晃脑，情绪太过兴奋，满脸红光，又露出一丝遗憾：“我们人不够，太寒掺了，紫心师叔倾巢出动，刚入门的弟子也用上了，一人把守一山、一矿还不够，父亲正好刚收拾完虎啸区，立马带人前去帮忙。”

　　浩然不喜反忧：“食多不化，大祸临头。”

　　……

　　正说着，紫月解开幻阵，狮鹫飞越薄雾降至长寿谷，两人落下地面。

　　山谷还是老样子，花团锦簇，古树参天，灵气在眼前飘逸，只是太过安静，宛如一座空山，浩然没有感应到任何人类的气息。

　　“奇怪吧？”

　　紫月右手一摆，请浩然进入灵府，笑嘻嘻地说道：“不瞒二爷，长寿岭只剩我孤身一人，那些矿山也是如此，一矿只有一名外门弟子，爷爷还有一个月才能回山，我天天提心吊胆，呵呵，这下好了，二爷您一到，我的心也放回肚子里。”

　　在厅中落坐后，浩然轻叹一声，为大哥忧心忡忡。

　　地盘越来越大，灵山越来越多，这是天大的好事，可大哥实力太弱了，连他自己在内，灵师二十一人，弟子八百，一个万山林就捉襟见肘，更何况增加了两大区，虎啸区与黄土林均纵横三十万里，加起来超过半个万山林，他能守住吗？

　　答案是否定的，明眼人一看就知道，大哥外强中干，危在旦夕。

　　偌大的地盘，数十座灵山，处处要防守，仅有的实力更加分散，只要有一点点风吹草动，连救援也来不及，更何况根本就没有外援，土崩瓦解是迟早的事，下场比猿门还惨。

　　此外，大哥是一个外来者，入主万山林太短，根基未稳，又连吞两大区，崛起速度太快，必然引起周围势力的眼红、敌视，生存环境急剧恶化，简单的来回骚扰，也会让大哥疲于奔命。

　　浩然暗暗自责，经验太少，处事太过冲动，赶尽杀绝是最愚蠢的，只需惩办三蓝上人就行，收服其余门派，为我所用，缓和周边矛盾，条件成熟后再考虑其它手段。

　　“二爷，二爷，您怎么啦？”

　　浩然回过神来，紫月正用奇怪的眼神看着自己，忙摇头道：“没什么。”

　　浩然毕竟是长辈，紫月不敢追问，嘻嘻一笑：“好久没去矿山，那帮小兔崽子肯定又偷懒了，我去视察几天，二爷帮我照看灵山，怎么样？您放心，时间不会太长。”

　　浩然沉吟半晌，点头道：“好吧，快去快回。”

　　“谢谢二爷！”话音未落，紫月迫不及待的闪出大厅。

　　“慢！”浩然心中一动。

　　紫月连忙回头，奇道：“二爷有何吩咐？”

　　“我需要一些炼器材料。”浩然一口气念出上百种，均为五行轮的辅料。

　　紫月面露难色，摇头道：“您的要求太高，我只有十五种……要么，等爷爷回山，您问问他老人家。”说着，取出现有的放在桌上。

　　浩然笑了笑，挥手道：“行，谢谢啦！”


第六十三章 智退强敌（上）

　　灵湖千泉翻涌，灵气浓密得有如实质，在空中形成缕缕白烟，飘逸不定，凝而不散，用肉眼就能看清，甚至于带着淡淡的异香，令人心旷神怡，仿佛置身于梦境之中。

　　站在湖畔的浩然却眉头紧锁，心神不定，有一种大祸临头的感觉。

　　偌大的长寿岭空荡荡的，只有他一人驻守，在叶岭隐居数十年，浩然早就习惯了这样的生活，并不感到孤独无聊，可现在不同于往日，深感责任重大，这里是大哥的基业，不能出一点差错。

　　近一个月来，不敢入定，不敢修炼，无人说话，只能在谷中默默等待，神经绷得紧紧的，等待想象中的敌人，一旦有强敌入侵，最大的依靠就是万符大阵，不会有任何外援，期望紫光、紫明率领大队人马早日回山。

　　当真是度秒如年，难怪紫月耐不住性子。

　　紫月离山后，浩然立即向大哥说明自己的忧虑，紫光第二天才回符，让人吃惊的是，语气出奇的强硬，三区地盘一个不让，对于任何入侵者，都采取最坚决、最严厉的反击。

　　缓缓抬起头来，望着灿烂的环日，浩然摇头叹息：“大哥啊，大哥，你太不理智了，守好万山林就不错了，贪得无厌会遭来杀身之祸。”

　　突然间，幻阵微微颤动，发出三声巨响，在山谷中久久回荡。

　　“不好，有敌。”浩然心中一跳，怕什么来什么，最后关头真的有人闯山。

　　迅速向紫月发出飞符，命令他立即远遁，万万不可回援，然后脚踩祥云，穿阵而出，躲在附近的一座山顶，那里有一座小型幻阵，专门观察来敌的动静。

　　没过多久，天边出现大批的小黑点，速度奇快，浩然倒吸一口凉气。

　　领头的是两位风灵，脚睬三色祥云，威风凛凛，接着是十几个羽灵，再后面是数百只灵禽，每一只都乘坐着灵师，黑压压的一大片，声势浩大，杀气腾腾。

　　“老天，完了，完了。”距离虽远，浩然却看得清清楚楚，来敌成份复杂，长臂人、猿人、大脚怪、长毛人，还有几种闻所未闻，甚至于有智人，显而易见，大哥扩张得太快了，咄咄逼人，引起周边灵门的恐慌，携手发难了。

　　……

　　几分钟后，众灵师浩浩荡荡，到达长寿岭上空，为首的两风灵定在中央，长袖一挥，五大羽灵在四周拱卫，全神戒备，众地灵驾鸟分散于四周，组成一座巨大的阵势，将长寿谷围得水泄不通。

　　人众而不乱，井然有序，显然是蓄谋已久。

　　最让浩然吃惊的是，蓝木区各派也在其中，几乎是倾巢出动，凌虚上人红光满面，精神抖擞，雪寒竟然跨入羽灵境界，红绿两色祥云非常显目，司空晴目光阴鹫，杀气最盛，占据叶岭的西秦上人也在。

　　不仅是九派掌门，各派灵师也到了不少，最外围还有两个意外的熟人，凌空子与司空冰，他们显然成灵不久，对付那些最低级的弟子。

　　浩然暗暗叫苦，这一下真的完了，敌人有备而来，将大哥的底细摸得一清二楚，绝对是雷霆万钧，那数百地灵的阵法厉害之极，似乎是万符大阵的克星，即便是大哥全门在此，也是以卵击石，眨眼间就全军覆没。

　　短暂的排阵，众灵师各就各位，个个神情肃穆，鸦雀无声，全部进入战备状态，整个长寿谷上空乌云压顶，杀气飘荡，战鼓擂擂，气氛紧张到极点。

　　浩然感到一阵窒息，打是打不过的，只有找机会逃跑，君子报仇，百年不晚。

　　两风灵俯瞰山谷，左侧是一位蓝袍智人，发须俱白，右侧为是青袍长毛人，身材魁梧，熊头人身，脸上布满了长长的绒毛，他们相互点点头，智人面带微笑，道：“林宗主，你叫山门吗？”

　　那长毛人摇头，很客气的拱手：“陈宗主是总指挥，我们一切听从吩咐，不要客气。”

　　陈宗主手捻白须，向四周挥挥手，“铛铛铛”一连串脆响，众地灵祭出了灵剑，数百剑悬在空中，密密麻麻，剑尖对准了下面的幻阵，在阳光的照射下闪闪发光，令人不寒而栗，浩然绝对相信，众灵合力一击，万符大阵立马土崩瓦解。

　　陈宗主满意的点点头，缓缓降落数米，双手向谷中一拱，沉声道：“万山林、虎啸区、黄土林周边十三区灵门全体在此，特来拜访紫光宗主。”声音不大，却穿透幻阵，直入长寿谷。

　　“万山林、虎啸区、黄土林周边十六区灵门全体在此，特来拜访紫光宗主。”

　　陈宗主的声音一停，所有灵师齐声大吼，山呼海啸，气壮山河，强大无匹的音波汇向幻阵，山谷似乎在摇晃，冒出一缕缕烟雾。

　　浩然心脏剧跳，气血翻滚。

　　音波消散，空中恢复了宁静，幻阵也趋于正常，陈宗主眯着眼睛，一副悠然自得的样子，耐心等待谷中的回音，那位长毛人林宗主瞪着巨眼，四下张望，忽然目光一闪，定在远处的一座山头。

　　浩然的心提到了嗓子眼上，那家伙好像发现了异常。

　　果然不出所料，林宗主嘴唇动了动，陈宗主与五大羽灵同时掉头，七双闪电般的目光射向浩然，凌虚上人与雪寒驾云而去，喝道：“这位灵友，不要再装聋作哑了，出来吧！”

　　浩然心中转过无数念头，有凌虚上人在场，应该不会有生命之忧，不过，出去后怎么解释？承认与大哥的关系？还是找个借口？

　　“算了，见机行事吧！”手指一点，浩然穿阵而出，向凌虚上人略一报拳，笑道：“前辈，几年不见，一向可好。”

　　“是你？”凌虚上人呆住了，雪寒也僵立当场，露出不可思议的神情：“你……你怎么在这儿？”


第六十三章 智退强敌（下）

　　“我怎么不能在这儿？”浩然冷眼一瞥雪寒，反问一句，暗地里掂量着如何应对。

　　雪寒感觉到浩然的冷漠，一脸尴尬，浑身很不自在，慢慢向后退却。

　　“叶浩然？”人群中传来一声尖叫，那是司空冰，她的表情十分奇特，惊讶、阴毒、仇恨交织在一起，仇人相见份外眼红，她控制不住自己的情绪，坐下的灵鹤急飞而来，灵剑升空，化着一束耀眼的白光，气汹汹的扑向浩然。

　　浩然先惊后喜，来得好，当着这么多人的面，不分青红皂白杀人，司空家的面子丢大了，不需要自己抵挡，自有凌虚上人出手。

　　“冰儿，住手！”司空晴眼疾手快，腾空而起，像大鸟一般飞出千米，准确的落在司空冰身边，袖中射出一缕红光，“铛”的一声脆响，灵剑被击回。

　　“娘，你干什么？快杀了那个小杂种。”司空冰从小娇生惯养，长辈宠爱有加，同门师兄姐妹处处忍让，一辈子没受过委曲，凌青岭的那一幕给了她极大的侮辱，绝对是刻骨铭心，对浩然恨之入骨。

　　司空晴恶恨恨的瞪了浩然一眼，小声道：“冰儿，不要胡闹，有事回去再说，不要让别人笑话。”她毕竟成灵数百年，身为一派之主，这点理智还是有的。

　　“娘！”司空冰扑到母亲怀里，悲切大哭。

　　司空晴搂着爱女，传音道：“有为娘帮你做主，小杂种跑不掉的。”哄着啼哭不止的司空冰返回原地。

　　数百双目光看着母女俩，又瞧瞧浩然，除了蓝木诸人，个个摇头不解，份份私下里打听浩然的来历。

　　浩然已经不是初出茅庐，经历了几年锻炼，比以前老练了许多，众目睽睽之下，深吸一口气，压下心中的慌乱，表面镇定自若，朝众人微微一笑，拱手一圈：“见过各位前辈、诸位灵友。”

　　众灵面面相觑，不约而同的看着两位风灵，两位前辈是此行的首领。

　　其他人倒没什么，蓝木区诸人了解浩然的底细，他们感应到浩然的金灵力，十分诧异，凌虚上人喜道：“贤侄，你成灵了？”

　　浩然略一点头，向天拱手，连声说道：“这是苍天开眼，感谢老天爷。”

　　凌虚上人开心不已，欢快大笑：“好，太好了，哈哈，奇迹，真的是老天开眼，剑老弟在天之灵可以安息了。”他手捋长须，上下打量着浩然，满意的点头，“金脉成灵太不容易了，乖乖，贤侄这一身修为了不得，不是羽灵，胜似羽灵，老夫也不一定是你的对手。”

　　浩然很是感动，心中暖洋洋的，在蓝木区，凌虚上人是唯一关心自己的人，“前辈过谦了，晚辈成灵不久，修为尚浅，岂敢与前辈相持并论？”

　　除了雪寒之外，还有一个尴尬的，那就是西秦上人，浩然成灵了，叶岭怎么办？山碑上的铭文说明了一切，浩然总有一天会索回灵山。

　　陈宗主的声音异常轻柔，远远的随风飘来：“凌虚老弟，请叶灵友过来吧。”

　　“哦，对了，这一高兴差点忘了大事，来，拜见几位前辈。”凌虚上人恍然大悟，拉着浩然踏上祥云，向两风灵飞去。

　　……

　　陈宗主目光柔和，不带一丝火气，令人如沐春风，颇有前辈高人风度，林宗主目光阴森，彪悍的身材散发出强大的气息，让浩然感受到一股巨大的压力。

　　凌虚上人笑逐颜开，介绍几位风灵、羽灵，陈宗主是鹰潭区的陈庆上人，林宗主是长青区的林熊上人，另外三个羽灵，云台区的云雾上人是智人、连城区的青虎上人是长臂人、野牛区的山鹰上人是巨耳人，方头大耳，两耳足有蒲扇大，一直垂到肩头，鼻子也比智人大出数倍。

　　浩然逐个寒暄问候，凌虚上人威望颇高，众灵都给足了面子，一一回礼，唯有那位林宗主脸色不善，目光好像两道利箭，直插浩然心脏，让浩然一阵心虚，暗忖道：“看他这样子就是个妖魔。”

　　陈青宗主端详着浩然，和蔼可亲地说道：“叶灵友不简单，废脉居然成就灵身，自古以来你是头一个，好啊，这份毅力就无人能及，日后前途无量，空灵真身指日可待。”

　　林熊上人却冷笑一声，晃晃毛绒绒的熊脑袋：“陈宗主先不要夸，此人鬼鬼祟祟，形迹可疑，十之八、九与独目怪合流同污……哼，小家伙，你在这里干什么勾当？”

　　浩然看也不看他一眼，向陈青、凌虚拱手道：“两位前辈光临敝府，晚辈深感荣幸，请到灵府一坐。”

　　“什么？”众人愣住了，就连林熊也大感意外。

　　凌虚上人奇道：“这里长寿岭，应该是紫光的灵府，怎么成了你的家？”

　　浩然淡淡的笑了笑，腰杆一挺，神色肃然，向南方虚虚的报拳，恭恭敬敬地说道：“长臂人与猿人争斗，两败俱伤，万山林灵门灭绝，陈平老前辈慧眼认人，亲口指定紫光大哥在此开山立府，我与大哥情同手足，岂不是长寿岭的半个主人？”

　　他的声音很响亮，全场耸动。

　　浩然看在眼里，不给他们说话的机会，再接再厉：“陈老前辈金口玉言，万灵城四十八宗宗主均可证明，任何人想入侵万山林，就是瞧不起陈老前辈，与陈宗为敌、四十八宗作对，当然也是天下灵门的共敌，呵呵，各位前辈都是大哥的邻居，今天来拜访大哥，太客气了，我已经禀报了大哥，他正陪同独目宗诸位堂主视察各大矿山，至多半刻钟就到，请前辈进谷稍等片刻。”

　　众人脸色大变，陈平上人谁敢不尊？独目宗的威名更是如雷贯耳，惹脑了这些大神，在场的所有人都会死得很惨。

　　陈青上人眉头皱了皱，沉吟不语，林熊目光闪烁不定，东张西望，脸上掩映不住的紧张，事关重大，两个领头人不得不慎重。

　　“来，来，来，不要在外面站着，咱们进谷说话，我虽然只是半个主人，帮大哥看看家门，不过招待客人还是没问题的。”浩然手指一划，道道金光在空中飞舞，直入幻阵，长寿谷暴露在光天化日之下，呵呵笑道：“各位前辈，请吧！”

　　众灵面面相觑，众风灵、羽灵飞快的交换眼色，瞬间取得了默契。

　　陈青上人笑道：“不进去了，咱们正欲去青鸟区拜寿，只是路过长寿岭，顺便看看紫光宗主，呵呵，时间紧急，我们还是赶路吧，不打扰了。”

　　林熊忙接过话茬，挤出了一丝难看的笑意：“叶灵友年少有为，老夫佩服，呵呵，代我们向紫光宗主问好，有空去长青岭作客。”说着，向凌虚上人噜噜嘴。

　　凌虚上人心领神会，迟疑了一下，点头道：“你们先走一步，我与贤侄叙叙旧。”


第六十四章 和谈

　　成群结队的小黑点越来越远，来也汹汹，去也冲冲，很快就消失在天边。

　　浩然长舒一口气，感到背后凉嗖嗖的，衣袍透着点点汗珠，灵师一般不出汗，可见刚才是多么的紧张，暗骂道：“一群没骨头的软蛋，欺软怕硬的东西。”

　　别看他们人模人样，前辈道貌岸然，仙风道骨，后辈威风凛凛，声色俱厉，其实外强中干，本想凭借人多势众欺负大哥，一听到陈宗与独目宗的威名，立马吓破了胆，连照面也不敢打一下。

　　浩然可以肯定，用不了多长时间，他们会私下里登门拜访，争先恐后赔礼道歉，与大哥称兄道弟，好得像亲兄弟一样。

　　掉头望望凌虚上人，却见他正盯着自己，嘴边挂着一丝神秘的笑意，浩然怔了怔：“难道他看破了底细？”表面不动声色，右手一摆：“前辈，咱们进谷说话吧！”

　　凌虚上人眨眨眼睛，似笑非笑：“不用了，老夫在这里恭迎紫光宗主。”

　　浩然老脸微红，嘿嘿笑道：“算了吧，我们还是到灵府坐坐，晚辈带你参观名山灵泉。”

　　凌虚上人一捋长须，哈哈大笑：“士别三日当刮目相看，贤侄了不得，一张嘴抵上千军万马，一座空山吓退数百灵师，呵呵，看来这几年的磨练大有进步，厉害！”

　　浩然颇为尴尬，别人倒没什么，打个哈哈就过去了，凌虚上人却非同一般，说也不是，不说也不是，左右为难。

　　“走，见识一下名山的风采，开开眼界。”凌虚上人笑了笑，搭上浩然的肩膀，掌心传出一丝暖意，降落谷底。

　　……

　　谷中奇花怒放、异草清香、古木葱郁，处处灵气飘逸，生机昂然。

　　凌虚上人没有进府，他与浩然在药圃中漫步，欣赏着这人间天堂的美景，时不时称赞几句。

　　浩然有些得意，当年逃出蓝木区，何曾想到有今天？转过一圈，浩然拱手道：“那里还有一套五行洞，灵气最为充沛，现在正好无人静修。”

　　凌虚上人迟疑片刻，摇头道：“不去了，我曾经在万灵城见过。”在灵湖畔驻足，凝视着千泉竞涌的湖水，轻轻叹了口气，吟道：“紫华名山三千八，灵泉灵洞绝天下。”

　　浩然脱口而出：“洞天福地隐高人，五行合一成正果。”

　　凌虚上人鼓掌叫好：“妙，妙绝！”

　　浩然笑着摇头：“灵泉灵洞的确绝天下，但洞天福地里不一定是高人，穷凶极恶者、野心勃勃者、道貌岸然者，甚至于还有妖魔鬼怪，呵呵，千奇百怪，应有尽有。”

　　凌虚上人明显一顿，默默的点头，忽然话峰一转：“紫光宗主真的要到了？”

　　浩然毫不迟疑的反问道：“你们真的去拜寿？”

　　“哈哈！”两人对视大笑。

　　笑过之后，凌虚上人在湖边坐下，右手捧起一口水，缓慢的滴进嘴中，一片清凉掠过全身，闭目赞叹：“好水！”

　　浩然坐在一旁，仔细打量着对方，面色红润，精神抖擞，散发出强大的水、土灵力，还有一股微弱的火灵气，心知他正在修风灵。

　　凌虚上人睁开眼睛，瞥了浩然一眼，笑容忽收：“紫光半年前去了万灵城，多次拜会独目宗，半年前返回，算行程，大概三日、五日后回山，长寿岭，包括整个万山林几乎不设防。”

　　浩然大吃一惊，他们对大哥的行踪了如指掌。

　　凌虚上人摆摆手，制止浩然插话：“这不是什么秘密，不仅你知、我知，各大宗主、掌门都心中有数，陈平上人的话更是传遍天下，他老人家绝不会坦护紫光宗主，独目宗同样不可能干涉外地灵门。”

　　浩然十分惊讶，他是什么意思？难道那些家伙撤退另有原因？

　　凌虚上人淡淡一笑，继续道：“我早就提醒你，灵师无弱者，更无真正的蠕夫，不要小看任何人，特别是一派之主，哪一个不是经过千锤百炼、意志坚如磐石？既然已经来到长寿岭，岂能被几句话吓倒？”

　　浩然迟疑道：“您的意思是……各区此行另有目的？”

　　凌虚上人半闭着眼睛，不紧不慢的捻着胡须，寿眉微微颤动，一副悠然自得的样子。

　　浩然灵光一闪，失声叫道：“你……你们只是想吓唬大哥？”

　　凌虚上人赞许的点点头：“不管怎么说，陈平上人的面子总要给的，没有人敢入侵万山林，不过，紫光宗主气势太盛，一口气占据了黄土林与虎啸区，野心毕露，必须敲打敲打，大家最好和睦相处，倘若再挑起事端，谁也保不住他。”

　　浩然恍然大悟，众灵并不是真的想动手，只是趁着大哥不在山过来示威，摆出一副杀气腾腾的架势，让大哥老实一点，表明各区齐心协力，共进共出，定立城下之盟，互不干涉，维护周边地区的和平。

　　凌虚上人默默的看着浩然，流露出急切的期望。

　　“前辈放心，大哥初来咋到，绝不会漠视各区的利益，更不会主动向其它门派挑衅。”浩然明白他的意思，两人现在是谈判，只要达成协议，万事皆休，如果大哥再咄咄逼人，威胁到各区的安全，大战很快就要来临，不是你死就是我活，没有第二条路可走。

　　既然是谈判，浩然也不客气了，为紫光争取最大的利益，以大哥的脾气，吃进去的不可能吐出来：“至于黄土林与虎啸区，一个是自动逃亡，大哥只不过动作快一点，一个太过嚣张，自讨苦吃，大哥不惹事，但也不怕事，人不犯我，我不犯人。”

　　“我们理解，这两区就算了。”这也是凌虚上人的底线，他露出了欣慰的笑容：“咱们一言为定，两区划归万山林，保持现有的边界，有事大家协商解决，最好不要打打杀杀，呵呵，万山林资源丰富，我们也有一些特产，各区可互通有无。”

　　浩然一阵欢喜，连连道好，各区互不干涉，万山林再无外敌之忧，大哥可长时间的休养生息，壮大实力。

　　凌虚上人缓缓起身，递过几枚飞符，语重心长：“有时间回蓝木看看，关于叶岭，最好心胸开阔一点，黑魔洲更不要急，既然已经成灵，抓紧时间更上一层楼，找一处灵山立派，多调教一些弟子，将来条件成熟，我们两门，加上雪山宗、紫光宗，携手为剑老弟报仇。”

　　浩然大为感动，重重的点头。

　　“我该走了。”凌虚上人缓缓升高，挥手大笑道：“贤侄，拜寿确有其事，半个月后，青鸟宗青莲宗主二千大寿，你可前去开开眼界。”

　　浩然怔了怔。

　　凌虚上人越升越高，忽然惊呼道：“不好，真的有敌，贤侄，快快布阵。”


第六十五章 紫光回山

　　浩然大惊，叫道：“来了多少人？”

　　凌虚上人迅速降落，一把抓起浩然，急速升高：“你自己看看。”

　　西南方出现无数黑点，连绵近百里，铺天盖地，浩浩荡荡，黑压压的一大片，隐约能看到前锋驾着祥云，三色、两色齐全，看这架势，最起码有两、三千灵师，声势比刚才的一批还要浩大，一股杀气直冲云霄，令人不寒而栗。

　　浩然倒吸一口凉气，说狼来，狼真的来了，不知道是哪路煞星？十三区只集中了数百人，好家伙，这一次居然来了几千，那个大宗与大哥有血海深仇？

　　凌虚上人经验老到，眼力比浩然还强，飞快地说道：“他们有一个风灵、七个羽灵，咱们快点走吧，再不走就来不及了。”

　　“走！”敌势太过强大，浩然当然不会死撑着，君子报仇，百年不晚，先向紫光发出一枚飞符。

　　“嗷！”远处数千只灵禽齐声大吼，山呼海啸，气壮山河，空间似乎在颤抖。

　　“狮鹫？哈哈，不是敌人，大哥提前回山了。”听到那熟悉的狮吼，浩然不惊反喜，大队人马肯定是独目宗的护送人员，万山林只有大哥一位羽灵。

　　凌虚上人满脸震惊，又感到诧异，迟疑道：“据说紫光人手很少，连灵师带弟子不过八百，怎么一下子冒出这么多高手？”

　　浩然哈哈大笑：“是独目宗的高手，要在此长驻……没什么奇怪的，大哥本就出身独目宗，现在是合作关系，一荣俱荣，一损俱损，谁想动万山林？好啊，先试试独目宗的厉害。”暗忖道：“他们的消息还不是很灵通，呵呵，先吓唬他们一下，独目宗的威名还是管用的。”

　　凌虚上人脸色微变，嘴唇动了动，暗地里叹了口气。

　　正说着，群鸟在远处降落，一个风灵、一位羽灵冲出大队伍，那位羽灵正是紫光，他一马当先，以最快的速度飞近。

　　紫光本来就担心长寿岭的安危，不顾狮鹫的疲劳，在途中竭尽全力赶路，比预料的快几天，紫月接到浩然的警报，立马向爷爷、父亲求援，紫光更是心急如焚，不惜一切代价全速赶到，准备将入侵者一网打尽。

　　浩然笑道：“前辈，大哥来了，我们去迎接吧。”

　　凌虚上人很勉强的点头，驾云迎面而去，心中暗暗叫苦，独目宗入驻万山林可不是小事，紫光从弱势立马转为强势，平衡被打破了，刚刚达成的协议说不定成为一大堆废话，各区将面临着更大的威胁。

　　紫光迅速接近，一路急呼道：“二弟，二弟，你没事吧？那些鸟蛋在哪儿？”

　　……

　　浩然腾空而起，凌空翻了几个筋斗，稳稳地落到紫光的祥云上，紫光更加迫不及待，两手搭上浩然的肩膀，仔细打量着浩然，满脸关切，兄弟之情毕露无遗。

　　浩然深为感动，笑嘻嘻地说道：“误会，刚才是个误会，呵呵，大哥好好看一看，小弟毫发无损。”

　　紫光长舒一口气：“没事就好，一接到月儿的飞符，大哥差点吓死了，长寿岭丢了不要紧，你可不能出任何意外。”目光冷视凌虚上人，浑身杀气，凌虚上人一阵心虚，忍不住打了个寒颤。

　　浩然向凌虚使了个眼色，认真的解释道：“这位是凌虚上人，蓝木区的领袖，家父家母的好友，周边十三区灵门一起给青莲上人拜寿，正好路过长寿岭，顺便拜访大哥，小弟一时鲁莽，误会了各位前辈，虚惊一场。”

　　凌虚上人心中一松，看得出来，两人的关系非同寻常，有浩然说项，紫光应该不会再有敌意，当下含笑拱手：“宗主威名无人不知，在下仰慕以久，只是无缘相见，呵呵，这下好了，宗主入主万山林，又取黄土林、虎啸区，我们成了邻居，日后多多亲近，互通有无。”

　　紫光目光如电，死死的盯着凌虚上人，面色不善，除了浩然之外，他对任何智人都保持警惕。

　　浩然见势不妙，连忙轻咳几声。

　　紫光心中有数，不管怎么说，凌虚上人与浩然的关系摆在那里，不能不给面子，努力挤出一丝笑意：“好，好，既然是邻居，以前又对二弟照顾颇多，从现在起，你就是我紫光的朋友，其它的不敢保证，紫光宗会与各区和平共处，除非受到他们的攻击。”

　　独目人性情粗旷，但言出必行，紫光既然有了承诺，绝不会主动挑衅，各区更不会吃了豹子胆，凌虚上人完全放下心来，笑逐颜开：“多谢紫光宗主，在下深感荣幸。”

　　紫光淡淡一笑，掉过头来，为浩然介绍那位风灵：“二弟，这位是紫木老哥，独目宗木堂堂主，与大哥我同出一族，情同手足，你称呼一声木老哥就行。”

　　浩然连忙抱拳：“小弟见过木老哥。”

　　紫木身材稍矮一些，体积却更加壮硕，独眼闪闪发光，威严十足，傲气冲天，估计又是一大杀星，他端详浩然几眼，闪过一丝异彩，瞬间即逝：“好！”

　　紫光道：“二弟不要介意，木老哥就是这个怪脾气，三天憋不出几个字，一个好‘字’已经相当难得，呵呵，处久就明白了，老哥对弟兄们绝对讲义气，刀里来、火里去，毫不含糊。”

　　浩然趁机捧了一句：“人以群分，大哥的朋友都是一个脾气，兄弟之间没那么多废话，办起事来利利索索。”

　　紫光忍俊不住，一拍浩然的肩膀：“你这是夸木老哥，还是夸自己呢？”

　　浩然不好意思的笑了，大哥不愧是大哥，这点小九九瞒不过他的眼睛。

　　两人说说笑笑，凌虚上人在一旁颇为尴尬，拱手道：“紫光宗主，紫木堂主，众位灵友已经前去青鸟区，在下必须赶上他们，先告辞了，日后再来拜访。”

　　不等浩然说话，紫光抢着说道：“也好，望宗主带一句话，寿宴过后，希望十三区各位掌门前来一聚，大家见个面，相互交流一下。”

　　凌虚上人喜道：“宗主放心，我们一个月内必到。”朝浩然点点头，驾云而去。


第六十六章 离别

　　浩然挥挥手，目送凌虚上人远去，心中一阵欢喜，不管怎么说，蓝木区是自己的家乡，大哥肯定不会动武。

　　紫光却冷哼一声：“其心可诛。”

　　浩然大吃一惊，连忙道：“他们真的没有恶意，只是想与大哥和平共处。”

　　“不是看在你的面子上，凌青宗死定了。”紫光面目冷俊，脸上掩映不住的杀气，紫木的杀气更重，瞪着凌虚上人的身影，恨不得立即扑过去，将凌虚上人撕得粉身碎骨。

　　他们俩何许人也？在万灵城奋斗了几百年，天天与牛蛇鬼神打交道，什么鬼蜮伎俩没见过？经验太丰富了，一看到凌虚上人立马起了疑心，浩然的话更是破绽百出，基本上猜得七不离八。

　　“木老哥帮小弟监督一下，那些土人先在山外安置，那里有不少山洞。”紫光想了想，补充道：“其他人进五行洞，明天再走不迟。”

　　紫木点点头，一声不吭驾云而去，浩然颇为尴尬，不知道如何解释，紫光抓起他的肩膀：“有话下去再说，这里不太方便。”落下长寿谷，直奔灵府。

　　在大厅落坐后，紫光脸色阴沉，浩然忐忑不安，眼巴巴的看着紫光：“大哥，不是你所想象的那样……”

　　紫光摆手打断了浩然：“二弟，我们弟兄哪来的废话？直说吧，那些鸟蛋有什么条件？”

　　浩然苦笑连连，详详细细讲述事件的经过，最后说道：“大哥连取虎啸区与黄土林，地盘越来越大，那些掌门害怕了，担心大哥拿他们开刀，各个击破，不得不联起手来，小弟斗胆替大哥作主，为了万山林的长治久安，必须缓和周边的矛盾，否则会引来众怒，后果不堪设想。”

　　紫光面色稍缓，微微点头。

　　浩然暗喜，大哥还是清醒的，并没有被胜利冲昏头脑，于是再接再厉：“大哥的实力摆在这儿，短时间内不会有大的飞跃，独目宗更不会冒天下之大不韪，黄木林与虎啸区的情况比较特殊，拿下来只是运气，不可能一而再，再而三的侥幸，好汉不敌双拳，以小弟浅见，最好和平共处。”

　　“好，二弟分析得好。”紫光猛的一拍石桌，哈哈大笑，整个大厅嗡嗡作响。

　　浩然瞪大眼睛，迟疑道：“大哥同意了？”

　　紫光眨眨眼睛，似笑非笑：“这是送上门的好事，我又不傻，为什么不同意？”

　　浩然怔了怔，随即恍然大悟，紫光早有这个打算，只不过缺少一个楔机，表面要维持强势，坐等各区主动前来求和，恰好一拍即合，皆大欢喜。

　　紫光笑容渐收，叹了口气，背靠着岩壁，轻轻的闭上眼睛。

　　不一会儿，居然睡着了。

　　此时此刻，再没有人前的强悍与雷厉风行，一脸风尘，面容憔悴，显得疲惫不堪，在浩然面前，他完全放开了，不需要任何掩映。

　　浩然心中一阵难受，大哥这一派之主干得太累了，从认识他开始到现在，马不停蹄的东奔西走，处处需要亲自过问，万山林看似蒸蒸日上，其实危险重重，随时都有覆没的可能，离山的这段时间内，表面谈笑风生，豪情满怀，实际上胆颤心惊，心力交瘁了。

　　洞外传来阵阵喧哗，三千狮鹫从天而降，众多独目人落下山谷，宁静的山谷变得人声鼎沸，欢声笑语，浩然飘出大厅，立即感受到数千只好奇的目光。

　　“二爷！”紫月奔出人群，一把抱起浩然，大声道：“您没事吧？乖乖，幸亏爷爷回山及时，那些鸟蛋……”

　　浩然连忙轻嘘一声，手指灵府：“大哥正在休息，让弟兄们安静吧。”

　　紫月愣了一下，很快就明白了浩然的意思，松开双手，转身将众人分组，赶快进五行洞调息。

　　没过多久，山谷又恢复了宁静。

　　……

　　紫光这一觉足足睡到半夜，直到环月才睁开眼睛，浩然急促地问道：“大哥，感觉怎么样？”紫光容光焕发，伸展了一下四肢，全身骨骼“叭叭”作响，又是威风凛凛。

　　浩然还是不放心，关切道：“外敌尽去，万山林暂时没有危险，大哥应该休养几天，那些乱七八糟的事有紫明他们，你居中指挥就行，不会出什么漏子的。”

　　紫光点头笑道：“二弟言之有理，呵呵，你什么时候出发？”

　　浩然略一思索，盘算片刻，道：“大哥已经回山，大局已定，如果没有其它事的话，小弟明天就开始修苦灵。”

　　紫光嘴唇动了动，似乎想说些什么，又摇了摇头，满脸惆怅。

　　浩然默默的看着大哥，这一去不知何年马月才能见面，甚至于就是永别，金脉虽强，但沿途风险更大，洪荒猛兽、异人灵师、天灾人祸，谁也不敢保证能安全到达万灵城。

　　大厅中万籁寂静，弥漫着一股离别之情，无声胜有声。

　　许久，紫光恢复了平静，轻声道：“二弟稍等片刻，我去去就来。”立即飘然出洞。

　　浩然静静的坐着，莫名其妙的有一种孤独感，他舍不得离开大哥，可理智告诉他，只有修完苦灵才是真正的灵师，不到万灵城，妄为紫华人，寄人篱下也不是长久之计，必须开拓自己的新天地。

　　几个时辰后，紫光回到大厅，取出大量物品，件件都是极品，其中就有三十多种五行轮的辅料、一套极品炼炉与丹炉，浩然二话不说，全部收入须弥空间。

　　紫光强忍着内心的骚动，却还是流露出一丝伤感。

　　浩然挤出笑脸，安慰道：“大哥应该对我有信心，呵呵，少则十年，多则二十年，我们肯定能在万灵城相聚。”

　　紫光暗自叹息，道：“万山林南面就是青鸟区，也是你的第一站，顺便给代我给青莲上人拜寿……唉，抓紧时间调息，去吧，我……我不送你了。”说着，将头偏向一边。

　　浩然缓缓起身，哽咽道：“大哥，小弟走了！”


第三卷 青鸟记事


第六十七章 遁术奇人

　　青鸟区，南北纵横一百三十多万里，东西八十万里，比万山林的面积大数倍，地形更加复杂，山川江河、草原沼泽、莽莽森林、雪山高原应有尽有，这里是智人的天下，部落无数，农牧业、手工业发达，建有上百座城镇。

　　青鸟区共有灵山五十九座，座座均有灵门，青鸟宗规模最大、历史最悠久，据说是陈宗的分支，弟子两千六百人、灵师五十三人，方圆千万里范围内最大的宗派，现任宗主青莲上人是个女灵师，七百年前修成风灵，威望极高，青鸟岭也名列三千八百名山。

　　浩然竭力飞奔，心中默念青鸟区的资料。

　　大哥没有明说，但是浩然了解他的心思，青鸟区与万山林交界，实力强大，必须搞好关系，特别是青鸟宗，一般不干涉外区的内政，但是对四周灵门影响极大，凌虚等人前去拜寿，肯定想取得青莲上人的支持。

　　其实紫光想亲自去一趟，但他自恃身份，又没有得到请柬，拉不下脸面为青莲上人捧场，浩然则不同，身份足够，又是智人，可见机行事，青莲上人身为前辈，不会为难一个晚辈。

　　火日从西方升起，开始了白天漫长的炎热，浩然放慢了脚步，四周张望了几眼，落在一条小溪边，从清晨到现在狂奔两万里，正好歇歇脚，再过千里就是无为岭，青鸟区北部的第一座灵山。

　　小溪在丛林中蜿蜒穿梭，清可见底，微风徐徐，火辣辣的阳光从密集的树叶间透过，洒下点点红光，温暖适宜，正是避暑的好去处。

　　轻鞠一口水，美美的滑入嗓门，一股清凉掠过全身，说不出的舒坦，浩然就地生起了篝火，捕捉两只飞鸟清洗干净，一面悠然自得的烧烤鸟肉，一面想着大哥。

　　魔月一结束，浩然就悄悄离开长寿岭，他怕自己控制不住，可临行前还是看见了大哥，紫光显然一夜没睡，静坐在灵湖畔，默默的看着金灵洞，两人对望了一眼，一切尽在不言中，浩然不敢多看，一咬牙驾云而去。

　　肉香扑鼻，浩然抛开杂念，使劲嗅了嗅，随意翻弄着木棍，惬意地笑道：“不错，青鸟、青鸟，这里的鸟名不虚传。”狠狠的咬下一口。

　　突然间，浩然心生警觉，扔下烤肉，迅速熄灭篝火，一跃而起，喝道：“谁？”

　　密林一片寂静，偶尔传来鸟兽的低鸣，没有任何异常，浩然却更加警惕，刚才出现一股灵师的气息，瞬间即逝，说明此人修为甚高。

　　浩然目光炯炯，全神戒备，感应力扩展到极限，轻飘飘的四下搜索，搜遍十里范围，却一无所获，“难道是错觉？不，绝对不是，肯定有人。”金核已经达到羽灵境界，这点自信还是有的。

　　飘到一棵大树顶，浩然盘坐在树冠上，收敛气息，敌人能瞒过自己的神识，很可能炼有高明的遁术，只有以不变应万变。

　　……

　　火日越升越高，温度也急剧上升，浩然在午时炼化一口紫水，修为立增，精神大振，很快就笑了，果然不出所料，地下传来一丝微弱的气息，缓慢向篝火蠕动。

　　没过多久，浩然呆了呆，烤熟的鸟肉正一点点消失，不，正慢慢的下陷，忍不住笑道：“有趣。有趣，原来是个小偷。”也悄悄的飘近，当鸟肉即将全部没入土中，金灵剑化着万点金芒，宛如一场瓢泼大雨，劈头盖脑的射向地下。

　　地面如湖水一般在波动、在沸腾，扬起了漫天的尘土，铺天盖地，小溪四周刮起了一阵飓风，尘土似乎在旋转，变成了一块块巨大的土盾牌。

　　“咚咚咚！”一连串闷响，金芒狠狠的插入土盾，穿透层层阻挡，土盾又源源不断出现，感觉越来越艰难，浩然暗暗心惊。

　　土盾忽然收缩、凝固、僵化，瞬间变成了一块坚硬的铁板，金灵剑力竭，一寸也刺不下去，甚至于被硬生生的弹回，浩然正欲增加功力，土盾忽然分裂，化着亿万尘土，向浩然猛扑过去，遮天蔽日，蕴涵着强大的土性灵力，每一粒都厉害之极。

　　浩然大吼一声，整座森林为之一颤，树枝大幅度摇晃，落下无数绿叶，他腾空百米，避其锋芒，金灵剑暴出强光，一支闪亮的利箭穿入尘埃，这一剑竭尽全力，无坚不摧，足以斩断一座孤峰。

　　“铛”的一声巨响，好象真的刺中铁板，金灵剑一声鸣叫，居然又反弹升空，浩然气血浮动，顿时骇然失色。

　　正常情况下，修土者善遁，防守与逃跑、搜索能力最强，进攻的威力却远逊于金脉，没想到遇上一个奇人，这家伙虽说只是地灵，但遁术高得出奇，修为更是令人诧异，措手不及之下还打了个平手，单就功力而言，远在自己之上，否则逃不出这一剑。

　　真应了那句老话：“天下之大，无奇不有，紫华奇人，层出不穷。”

　　“难道是羽灵，或者风灵？”浩然立即否决，这家伙躲在地底不现身反击，肯定是地灵。

　　地下的敌人也不好受，金脉的威力太强，他凭借深厚的修为勉强逃生，但也被金灵剑所伤，气息变粗，强忍着痛苦迅速远遁。

　　浩然信心大增，好奇心占了上风，当即运起老毛怪的遁术，土性匕首化着一道灰色闪电，直入大地，紧追气息而去。

　　可惜的是，此人的遁术比想象的还要厉害，逃遁的速度比浩然飞奔还快，气息越来越微弱，只追击了百米就音讯全无，土性匕首挖地百米，地下找不到丝毫痕迹，连泥土也没有松动的迹像。

　　浩然摇头苦笑，这家伙入地如履平地，算了，估计是无缘相识，还是赶路要紧。

　　刚走出数十里，南方奔来一条身影，浩然喜出望外，应该属于本地灵门，也许能问出那家伙的底细，毫不迟疑的迎面而去。


第六十八章 无为上人（上）

　　那人越来越近，果然不出所料，是一位智人灵师，年纪不大，身穿一袭绿色长袍，显然修炼木脉，浩然还没来得及高兴，却见那灵师愤气冲冲，老远就吼叫道：“小贼，还我宝贝。”灵剑腾空而起，化着一道闪电扑面而来，气势汹汹。

　　浩然大吃一惊：“这家伙疯了？不分青红皂白杀人。”金灵剑自动反击，他不敢鲁莽行事，只用了三成功力，空中暴出千百点火星，两柄灵剑同时被击回。

　　那人勃然大怒，再次反扑，浩然的反应极快，又将灵剑击飞，一个箭步冲到他面前，喝道：“这位灵友，我们素不相识，为何下此毒手？”

　　那人怔了怔，似乎冷静下来，仔细打量着浩然，老脸微红，慌忙一揖到底：“不好意思，在下气昏了头，一时没分辨出来，以为灵友是那小贼，得罪了，请灵友见谅。”

　　苦灵只是过客，最忌与当地灵师争斗，何况那人已经赔礼道歉，浩然哪能不依不饶，忙回礼报拳：“在下叶浩然，初修苦灵，刚刚进入贵地，请问灵友灵号？”

　　那人再次端详片刻，满脸震惊，惊于浩然的金脉，更为浩然的修为惊讶，没想到只是苦灵，浩然心中有数，微微一笑，那人回过神来，态度变得非常热情：“在下灵号无为，幸会，幸会，灵友金脉大成，了不起，在下佩服。”

　　“无为上人？真正的地头蛇，运气不错。”浩然喜道：“原来前辈就是无为，呵呵，久仰，久仰，在下的第一站正想拜访上人，太好了，老天有眼，让咱们有缘。”

　　灵师一般以实力说话，同等境界比修为，同等修为比神通，无为上人有自知之明，不敢在浩然面前放肆，摆手道：“灵友不要客气，咱们平等交往，没有前辈后生之份。”

　　浩然欣然点头，却见他神不守舍，目光不时向四周瞟起，甚至于不追问自己的来历，奇道：“老哥刚才喊什么小贼，难道有人偷了贵府的宝贝？”

　　无为上人张了张嘴巴，欲言又止，一副迟疑不决的模样，似乎有苦难言。

　　浩然表示理解，笑道：“无为老哥莫怪，我这个人好奇心太重，并不是成心打探贵府的秘密，呵呵，收回刚才的话，老哥不要多心。”

　　“没什么秘密，只是说出去太丢人。”

　　无为上人一声叹息，既气愤又心疼，跺脚叫道：“我修苦灵时偶得一株土灵芝，五百年前在此开山，一直培育到现在，已有三千年火候，正准备用之炼药，没想到……唉，今天清晨，居然有人闯入幻阵，悄悄将灵芝偷走。”

　　土灵芝是一种罕见的天材地宝，对修土者有莫大的好处，无为上人的土灵气很快圆满，即将凝成第二灵核，灵芝可增加三成把握，难怪他气急败坏，将小偷恨之入骨。

　　浩然想起了刚才那奇人，当即打断他的话：“是不是从地底破阵？”护山幻阵防备很严，一旦有人破阵马上发出警报，不过，大部分阵法的破绽在地下，因为许多灵师不是修土，很容易被修土者潜入，除非布阵人的修为太高，拥有特殊手法。

　　无为上人点点头：“幻阵动静不大，弟子们正在早课，当时疏忽大意……咦，你怎么知道的？”下意识的连退数步，紧盯着浩然，流露出了一丝警惕。

　　“肯定是那个小贼，刚才还在附近。”浩然笑了笑，一五一十的讲述自己的经历，“那家伙遁术太厉害，一转眼就不见踪影，这样吧，我带你去看看，走！”

　　……

　　无为上人半信半疑，搜索了半天，一无所获，无巧不巧遇到浩然，心中还有一些怀疑，见到小溪边的战场、最后失踪处的大坑，他也是个大行家，立即完全信了浩然。

　　“老哥，小贼已经远遁，找到他不太容易。”

　　灵芝关系重大，无为上人实在是不甘心，咬牙切齿地说道：“狗日的小贼，人不做做小偷，不行，跑到天涯海角也要抓住他，扒他的皮，抽他的筋……老弟先走吧。”

　　明摆着没有希望，但无为上人是青鸟区的灵师，有他的帮助，各派灵山肯定是畅通无阻，也好与青莲上人打交道，浩然打定主意：“相见并是有缘，我助老哥一臂之力。这样吧，那家伙修为较高，咱们搜索千里，实在找不到的话，天黑之前收手。”

　　无为上人求之不得，颇为欢喜，浩然修为比自己还高，两人联手的把握性更大一点，他跳到深坑底部，在土中挖出几段细小的须根，使劲嗅了嗅，翻出一朵巴掌大的花蕾。

　　浩然大为惊奇，也跳到坑底，仔细察看，此花晶莹碧绿，花瓣几乎是透明的，外表有一层柔和的光晕笼罩着，宛如一件精美的工艺品，似乎有生命，却散发出强大的灵性，显然是一件奇异法器。

　　无为上人将须根缠绕在花瓣上，掌心冒出淡淡的绿光，花蕾缓缓盛开，露出层层叠叠的花瓣，不一会儿，鲜花怒放，体积膨胀数倍，隐隐飘出缕缕清香，它自动升起。

　　无为上人使了个眼色，两人跃回地面。

　　鲜花飘到百米外的一棵大树上，几秒种后向西南方向飞去，又在另一棵古树上停了片刻，继续飞行，如此这般，时飞时停，时快时慢，路线弯弯曲曲，似乎在搜索小偷的气息。

　　浩然十分诧异，那小偷深在地底游行，速度奇快，隔着厚厚的泥土，气息不可能散到地表，再深的修为也无法感应，此宝太神奇了。

　　无为上人起初非常紧张，估计心里没底，死马当活马医，慢慢的露出了笑脸，朝浩然得意一笑。

　　百十里后，鲜花忽然停滞不前。


第六十八章 无为上人（下）

　　前面也是莽莽森林，树种却截然不同，又矮又细。

　　无为上人眉头紧皱，一脸阴沉，浩然讶道：“怎么啦？气息又没了？”无为上人叹了口气，沉默不语，浩然略一思索，道：“不要想得太多，我建议继续向前，碰碰运气吧。”

　　“老弟说得对，按理说，方向是对的，小贼跑了这么远，不会再转向，肯定还在前面。”无为上人手心一甩，鲜花加速飞行，越来越快，两人紧跟其后。

　　千里之后，森林又变得高大粗壮，还是起初的品种，均有五、六百年，甚至于千年以上的树龄，树高超过百米，鲜花在丛林间穿梭，时不时的停靠，深入百里却一无所获。

　　浩然小声道：“不要急，欲速则不达，是不是应该纵向搜寻？”

　　无为上人深以为然，鲜花改变方向，沿着森林边缘飘荡，直到火日下山才有了动静，鲜花颤动了几下，向森林深处飘行，无为上人露出了笑脸：“谢老弟提醒，呵呵，看老弟经验挺丰富，我真的不敢相信你是苦灵，久闻金脉强大，今日是首次见到，比我想象的还强。”

　　浩然笑了笑，不想为自己的修为多做解释：“老哥关心则乱，我是旁观者清。”暗忖道：“辛辛苦苦栽培五百年，搁在谁身上也着急，若是我的话，估计更加疯狂。”

　　无为上人拍拍脑门，叹道：“言之有理，那小贼的行径太过恶劣，我差点气坏了，心境大乱，惭愧，惭愧！”摆手示意浩然禁声，全神贯注的察看鲜花。

　　气息还是时隐时现，鲜花停顿的距离不定，近的百米，远的千米，显示那小贼狡诈多变，时时刻刻防备无为上人的追踪，不过总体方向没错，鲜花很快就能找到准确目标。

　　久而久之，浩然悟出了一点门道，停靠的树木有一个共性，那就是树龄长、树冠巨大、根系出奇的发达，一直深入地底数百米，那小贼土遁时，无可避免的触动最低层的须根，留下自身气息。

　　这种气息太微弱，灵师几乎无从察觉，但树木感应极其灵敏，无为上人修木核，鲜花当然也属于木性，可以与古树沟通，浩然大为叹服，灵师无弱者，各有奇技层出不穷，修木者居然能跟踪修土者，一般人无法想象。

　　那小贼逃得很远，不知不觉中，天色渐暗，鲜花还在追踪，浩然本想收兵回无为山，却见无为上人神情专注，不达目的不罢休，只好客随主便，一声不吭的跟在后面。

　　……

　　寒月洒下冰冷的银丝，气温急剧下降，鸟兽回巢，莽莽森林万籁寂静。

　　忽然间，浩然心中一跳，指着数十里外的一座山丘，传音道：“无为老哥，小贼在那儿，好像出了地面。”

　　无为上人精神大振，极目远眺，密林中隐隐露出一个小山包，似乎透出点点火光，他急切地说道：“我们分头包抄，老弟从左边绕过去，千万不要手下留情，这种人渣留不得。”说着收敛气息，迫不及待的飞奔而去。

　　浩然转而向东，同样竭尽全力，暗自摇头，老哥太心急了，那家伙遁术何等了得，又是做贼心虚，一有风吹草动立马潜入地低，两人不一定能成功。

　　其实浩然不想大开杀戒，心中很佩服那个小贼，如此神奇的遁术并不多见，杀了太可惜，最好握手言和，相互交流技艺，皆大欢喜。

　　不一会儿，浩然暗呼不妙，猛一发力，全速奔跑，无为上人心浮气躁，居然暴露出行踪，小贼的警觉性很高，立即感应到危险逼近，气息开始消失，显然正遁土而逃。

　　几乎在同一时间，无为上人感应到了，当即腾空而起，怒喝道：“小贼，你还想跑？”绿光在空中闪耀，向目标急射而去，山下扬起漫天的尘埃，那小贼故伎重演，“咚咚咚”几声闷响，绿剑刺中土盾，响声在夜幕中传出老远。

　　浩然又是一喜，一股气息在地下潜行，正奔自己而来，那家伙没发觉东面的危险，慌不择路，金灵剑升起，化着千万点金星，封锁了气息前进的道路，无为上人也循踪飞奔而至，嘴里大叫道：“老弟，拦住他。”绿剑在地面划出一道深沟，以极快的速度合围。

　　剑气凌厉之极，直入地底，覆盖了百米范围，小贼知道大事不妙，迅速原地下沉，两剑在途中相遇，浩然的金灵剑入地最深，似乎碰到一块铁板，“铛！”那人震了震，突然消失不见。

　　无为上人气极，绿剑大幅度搅动，泥土飞溅，瞬间挖出一道深坑，浩然也使出全身解数，金灵剑向四周疾去，将千米范围内搜了个遍。

　　看着一片狼藉的地面，无为上人脸色铁青，死死的咬着下嘴唇，半天说不出话来，浩然无奈苦笑：“老哥，小贼钻到了地底，怎么办？”无为上人狠狠的一跺脚：“天杀的小贼，老子非要将他扒出来不可。”

　　浩然问道：“那小贼什么模样？”无为上人气道：“不知道，小贼狡猾如狐，我还没看清就没了。”鲜花再次升空，在密林中穿梭，可惜小贼入地太深，远远超过树根的深度，百里之内再无发现。

　　无为上人怒火中烧，绿剑疯狂扫荡森林，成千上万棵古木粉身碎骨。

　　浩然眉头皱了皱，无为上人太过执着，已经失去了理智，再沉沦下去，很有可能走火入魔，五百年道行毁于一旦，突然目光一闪，奋力厉喝：“住手！”喝声仿佛一道惊雷炸响，无为上人浑身剧震，盯着浩然太阳一般闪亮的眼睛，神情恍惚。

　　浩然冷笑连连，一字一顿：“失去了宝贝，难道你就一事无成？”

　　无为上人脸色连变，出了一身冷汗，他不愧成灵五百年，猛然顿悟，神智恢复如常，恭恭敬敬的一躬到底：“谢老弟棒喝！”拉着浩然的肩膀，哈哈大笑：“偷就偷了吧，没什么了不起的，走，我们回山。”


第六十九章 补心草

　　无为上人豁然开朗，一路上谈笑风生，好像忘记了白天的愤怒。

　　浩然暗自汗颜，说实话，他虽是棒喝者，自问胸襟不如无为上人，做不到无为这样的洒脱，肯定还是耿耿于怀，毕竟守了五百年，到头来便宜了别人，心里很难平衡，这就是心境的高低，需要时间磨练，更需要自身的顿悟。

　　寒月落山之前，两人回到无为岭。

　　两位尊者在山门外翘首以待，看到无为上人大喜过望，急切地问道：“师父，抓到小贼了吗？”

　　无为上人神态自若，摆手道：“抓到如何？抓不到又如何？土灵芝的事到此为止，日后休要再提。”

　　两尊者面面相觑，一脸迷惘，无法理解师父话中的含义，两双目光很快转到浩然身上，拱手齐声道：“晚辈无烟子、无云子，见过前辈。”

　　浩然坦然接受，含笑报拳：“两位贤侄请起，不必客气，在下叶浩然，初修苦灵，今日路过贵山，打扰了！”

　　无为上人闪过一丝讶色，苦灵的年纪与尊者相差不远，正常情况下，初为前辈很不自然，一般都客气的以平辈相称，浩然却神态自若，一副理所当然的样子。

　　他不知道的是，浩然在长寿岭呆久了，除了紫光之外，统统都是师侄、孙子辈，满耳“二师叔”、“二爷”，不用说尊者，连紫明都恭恭敬敬，习惯成自然了。

　　“烟儿是老大，云儿是老二。”无为上人笑着介绍，脸上却掠过阴影，瞬间即逝：“老哥我生性懒惰，又授徒无方，开山以来只收了六十七个弟子，现在只余二十三个，其他人都成了废脉，误人子弟啊，惭愧，惭愧！”

　　浩然暗笑：“真是够懒的。”

　　灵师开山，起初百年忙于建设、稳固灵核，不急于授徒，百年劫相当厉害，大部分门派都是短命鬼，传承五百年的并不多见，个个都是弟子成群，拥有几个灵师稀松平常，无为岭人丁稀少的情况非常罕见。

　　经历几年的磨练，浩然懂得了最起码的人情世故，表面不露声色，轻笑道：“老哥土性气结即将圆满，用不了几年必成灵核，这就是有一得必有一失，呵呵，五百年成羽灵才是最大的收获。”

　　“我重修三十七次，花费了四百余年才凝成气结，苦不堪言。”一提到羽灵，无为上人有些得意，紫华地灵数不胜数，能够成就第二灵核的少之又少。

　　浩然暗自吃惊，真正体会到重修灵核的艰难，想起彩虹女的警告，第一次为自己的金脉而担心。

　　“老弟，有话进山再说，再不走就要淋雨了。”

　　浩然见过不少灵山，无为岭只能算普通寻常，占地五百余里，灵气还算充沛，最起码比叶岭好得多，经过无为上人数百年的苦心经营，山路宽敞笔直，古树参天，到也气象万千，可惜天气寒冷，没有见到一只鸟兽。

　　灵谷在山脉的中央，方圆不足万米，灵湖占了一半面积，另一半栽植着各种珍贵药材、稀有树种，漫山遍野奇花盛放，异草清香，姹紫嫣红，令人目不暇接。

　　灵府虽不大，但毕竟是自己的，无为上人颇为自豪：“本岭在青鸟区排不上号，灵泉却稳居前十名，养人、养草，大部分药材都能自给。”

　　浩然赞不绝口：“老哥沉浸丹术数百年，肯定有惊人的造诣，小弟正好厚颜请教。”其实没什么奇怪的，无为上人修木脉，本身善长丹术，五百年足以培育出大量天材地宝。

　　……

　　正说着，浩然停下了脚步，使劲嗅了嗅，空气飘来缕缕异香，好像比较特别，顺着香味看去，湖边有一块很大的空地，只长着一株异草，情不自禁地问道：“老哥，那是什么药材？”

　　无为上人明显一顿，浩然暗责自己多嘴，每座灵府都有自己的秘密，此草肯定是他的宝贝，外人问不得，忙道：“小弟鲁莽了，老哥莫怪，呵呵，我们进府吧。”

　　无为上人笑了笑：“那是无为草，三洲独一无二的宝贝……老哥我信得过你，走，开开眼界。”浩然本来迟疑不决，见他一脸真诚，欣然道：“谢老哥信任，小弟一定保守机密，绝不向外人透露。”走过去仔细观看。

　　五片三指宽的叶子，翠绿冰莹，仿佛由翡翠雕刻而成，叶子的边缘却镶着一条紫线，中间盛开着两朵小花，一朵洁白无瑕，另一朵通体漆黑，几乎是无色透明的，散发出一种从来没闻过的异香，淡淡的，沁人心脾。

　　无为上人蹲在一旁，眼中显出一片神采，仿佛看着自己的孩子，滔滔不绝道：“此草是蓬莱大洞天的特产，原名补心草，我修苦灵时，在万灵城偶遇一位前辈高人，机缘巧合结下一段友情，他老人家临走前赠送了一株，并传授栽培秘方，经过这些年的摸索，不仅成活下来，而且开花了。”

　　浩然好奇地问道：“补心草？这名字很特别，不知有何药效？”

　　“补心者，补心也。”无为上人哈哈大笑，拉起浩然向洞府走去：“灵师有五劫，雷劫、心劫、兵劫、情劫、衰劫，后两劫属于死劫，心死无药，唯有补心草可以起死回生。”

　　洞府还算宽敞，干净整洁，自有一股古朴的气息，无为上人示意浩然落座，笑道：“我们人少，没必要搞那么大的场面。”

　　浩然取出一枚书符，很恭敬的递给无为上人：“老哥是头一个，请吧。”这是百灵牒，苦灵沿途拜访洞府，各派掌门留下手迹，记载本派名称、地理位置、见面时间，到达万灵城之前，至少满一百才算合格，当然，必须亲自登门拜访，当面手书。

　　无为上人手心轻抹，闪过一道绿光，将百灵牒还给浩然：“我是第一个见证人，深感荣幸，不过你的运气不佳，青莲上人大寿在即，各派掌门齐聚青鸟岭，我明天也要上路了。”

　　浩然眨眨眼睛，神秘一笑：“如此盛会岂能错过？呵呵，小弟的第二站就是青鸟岭，老哥不介意同行吧？”

　　无为上人愣了一下，随即拍手笑道：“对，老弟说得对，千年难遇的盛会，不参加才是遗憾，我们先到静室调息，天一亮就开路。”


第七十章 青苗城（上）

　　浩然深知实力的重要性，特别在修苦灵期间，随时都有可能遇到危险，所以整夜都在炼化紫水，照此速度，紫葫芦里还能喝二十多年，浩然顾不上太多，那时已到了万灵城，金灵力应该接近风灵境界，土木两灵核也修至大成，甚至于有能力去一趟紫海，找到更多的紫水。

　　魔月一结束，浩然睁开眼睛，舒展了一下四肢，精神抖擞，故意等待半刻钟走出静室，无为上人已在大厅坐着，浩然拱手道：“惭愧，惭愧，让老哥久等了。”

　　“老弟不要客气，我也是刚刚出定。”无为上人笑了笑，几百年都是如此，习惯成自然，起身向洞外走去。

　　雾日初升，谷中浓雾翻滚，伸手不见五指，气温接近零度，毛毛细雨飘舞不定，寒气更深一层，浩然下意识的朝补心草望去，湖畔却是一片普通的草丛，心头一转，很快就恍然大悟，无为上人布下了禁制。

　　无为上人双手轻拍，在寂静的灵谷中非常响亮，浓雾一阵飘舞，无烟、无云悄然走近，后面跟着两只怪兽，两尊者拱手道：“师父、叶前辈，请！”

　　此兽外形像鹿，却与蓝木区的野鹿截然不同，背高一丈，耳朵长达半米，体形极为庞大、彪悍，头上无角，眼睛如铜铃一般，炯炯有神，全身披着厚厚的紫色毛发，四腿又长又粗，强壮有力，估计善于长距离奔跑。

　　看着浩然惊奇的目光，无为上人翻身上鹿：“先上路，我们边走边说。”

　　浩然腾空而起，稳稳的跨上鹿背，感觉特别的柔软，好像垫着一块毛毯，一拍野鹿的屁股，赞道：“好舒服……”野鹿突然发力，撒开四蹄狂奔，浩然措手不及，差点摔下地面，幸好他反应极快，连忙夹紧双腿，稳定了身形。

　　无为上人哈哈大笑，御兽紧跟其后。

　　两兽对无为岭的地形极为熟悉，在浓雾中向前穿梭，快如闪电，不到一刻钟就冲出山门，继续向南奔驰，速度越来越快，身后的雾气大幅度翻涌，掀起了呼啸的狂风。

　　“老弟莫要怀疑，这也是一种鹿，全名紫毛无角鹿，简称紫鹿，青鸟区的特产，属于洪荒遗种，力大无比，成年鹿日行四万余里，不畏寒冷，呵呵，别看它们外表雄壮威武，其实性情温顺得很，以青草、树叶为食，不过，遇到猛兽时极为强悍，豺狼虎豹不堪一击。”

　　浩然兴趣顿生，洪荒鸟兽一般都桀骜不逊，紫鹿这样的温顺到是少见，搞几只挺有意思的。

　　无为上人轻喝一声，紫鹿再次加速，绝对是风驰电掣，他笑呵呵的介绍道：“青鸟区有四大禁地，北方的鹿苑、东方的马场、西方的鼠山、南部的青鸟林，生活着四大洪荒鸟兽，分别是紫鹿、角马、豺鼠、青鸟，青鸟最为高贵，日飞百万里，可惜性情刚烈，无人能够驯服，豺鼠最为狡诈凶残，战斗力堪比羽灵，只有青鸟岭驯化了一对。”

　　浩然明白了，青鸟区因青鸟而得名，所谓修苦灵，就是走千万里路、拜访百座灵山、结交奇人异士、体检风土人情、见识珍奇鸟兽、搜索天材地宝，探险寻宝是必修课，这四大禁区肯定要去一趟的。

　　无为上人修过苦灵，对浩然的心思了如指掌，详细讲述四大禁区的方位：“只要是灵师，都能驯化紫鹿与角马，本区之内远行，我们均用鹿马代步，速度快，又省事，我开山时捕捉了五只，至今繁衍成一大群，老弟日后开山，我送你几只。”

　　“好啊，先谢谢老哥了。”

　　……

　　接下来的时间内，浩然趁机请教五艺，考虑到两人相识太短，谈不上深厚的交情，不好打听无为上人的绝学，只是泛泛而谈，询问平时修炼时的疑惑，特别是五行轮，还有一百多种辅料尚未找到。

　　不涉及到独门绝艺，无为上人也乐意传授，从材料的特征、产地，到初炼心法，知无不言，他毕竟成灵数百年，经验丰富，浩然收获良多。

　　不知不觉中雾气渐散，环日升起，阳光灿烂，仿佛春回大地，空中飞鸟成群，欢声笑语，远出传来阵阵兽吼，一片生机盎然。

　　森林逐渐稀疏，出现大片的草原，十里一溪、百里一河、千里一湖，偶尔看到土人村落，这里的土人与蓝木区不同，部落人口众多，千人以上的比比皆是，基本上半耕半猎，村寨外围开垦着大量的稻田。

　　越往南走，村落的密度越高，几乎每条河边都有一座，最大的方圆五、六里，人口近万，炊烟杳杳，不少农人在田中耕种，还有一群群战士骑马飞奔，大批猎狗奋力追赶。

　　忽然间，远处传来震耳欲聋的蹄声，无为上人笑道：“走，我们去看看。”两鹿猛一加速，停在一座山丘顶部，浩然极目远眺，却见成千上万匹野马席卷而来，声势浩大，气势磅礴，地面似乎在颤抖，四周还有数百名战士，背负弓箭，手挥长鞭，追赶偏离群体的野马。

　　蓝木区也有野马，但浩然很少出山，首次看到如此庞大的马群，更没想到居然被土人驯化。

　　“这是畜牧部落，他们将马群赶到青苗城交易。”浩然满脸诧异，无为上人笑着解释道：“万里范围内有五镇，最大的叫青苗城，就在前面两百里，常住人口超过三十万，也是周边部落的物品集散地，老弟想不想开开眼界？”

　　“那当然。”浩然笑道：“到了你的地盘上，小弟什么都想看，领略一下异域风情。”

　　“老弟错了，不是我的地盘，呵呵，不要奇怪，我们从不干扰土人的任何活动，平等交换物品。”无为上人两腿一夹，紫鹿飞奔下山，竭力狂奔：“青鸟区的土人部落数不胜数，据说有三十九大联盟，这里是最北面的青苗盟，此城因此而得名。”


第七十章 青苗城（下）

　　接近青苗城时，浩然停止前进，满脸惊奇。

　　南方有一块巨大的平原，一座大城凭空拔起，巨石砌成的城墙高达三、四丈，连绵数十里，雄伟之极，城头建有一块块箭垛，旌旗飘扬，一条大河围城穿过，城门又宽又高，悬下几十根粗长的铁索，紧吊着一座巨大的木桥，上百名战士排成两列，他们赤裸着上身，下裹兽皮，露出强劲的肌肉，手执长矛，显得粗犷而雄壮。

　　门外有一条宽阔的大道，高出地面三尺，十分平坦，两侧挖有排水沟，向北无限沿伸，路上人来人往，车水马龙，浩然还是首次见到马车，四马、六马、八马在前，车厢有大有小，小的载人，大的载物，人群中还有大批的奴隶，衣裳褴褛，甚至于赤身裸体。

　　“我开山之初，这里只是一块空地，五百年沧海桑田，改天换地。”无为上人一阵感慨。

　　北方原有两大部落联盟，这里是边界，为防备东部的进攻，西部联盟建设了一座要塞，百年前的一场大战，西部联盟吞并了东部，要塞变成了城市，规模越来越大，又变成了商业中心。

　　蓝木区的城镇规模很小，更没有如此高大的城墙，浩然说道：“走，我们进城。”迫不及待的趋鹿而去，无为上人连忙喝止：“老弟，紫鹿就留在这里，免得惊世骇俗，呵呵，跟我来！”纵身跳下地面，向青苗城飘去。

　　两人不走城门，直接从城墙飘过，灵师的速度奇快，城头上的守卫连影子都没见到，无为上人经常出入，对城内的情况非常熟悉，驻军站了一半面积，另一半是居民区与商业区，平民基本上从事手工艺、商业。

　　无为上人熟人熟路，很快就落在一条繁华的大街，沿街的土人先是一惊，随即跪倒一地，诚惶诚恐、异口同声：“小人见过两位灵师爷爷。”

　　整个紫华都是这样，在土人的心目中，灵师是高高在上的神灵，没有人敢有半点不尊。

　　浩然对这里的一切都感到新奇，房屋高大，石墙木顶，道路宽达五丈，铺着厚厚的青石板，街上的土人也与众不同，虽说穿着土布衣服，却整整齐齐，精神焕发，唯有那些干活的奴隶面黄肌瘦，破破烂烂。

　　“起来吧，你们忙自己的，我们只过顺便路过。”无为上人含笑点头，进入左侧的店铺。

　　这是一座药铺，面积很大，墙角堆满了药材，弥漫着一股浓浓的药味，七、八个伙计低头躬腰，连大气也不敢出一声，当头的是店主人，态度特别的恭谨：“两位灵师爷爷，里面干净一点，请！”

　　“我们时间很紧，拿一些样品看看吧。”无为上人和善的笑着，随意的坐在木椅上。

　　“灵师爷爷稍等片刻，小人亲自取来。”店主人受宠若惊，忙不迭的进入里屋。

　　无为上人示意浩然坐下，道：“不要小看土人，他们偶尔能找到天材地宝，此店就是青苗城最大的药铺，各山经常派人购买，我也是常客，每次都有惊喜。”

　　大概是早有准备，店主人很快就捧出大量药材：“灵师爷爷，这只是一小部分，里面还有，您先挑着。”来回十几趟，累得满头大汗，摆满了整个店堂，看得浩然眼花缭乱。

　　无为上人神情专注，仔细的逐个鉴别，浩然也默不出声，在一旁帮忙，大部分药材比较普通，个别的没有把握，或者闻所未闻，浩然就放在一边，交给无为上人。

　　一个时辰后，无为上人选中了三十多种，赞道：“很不错，比上一次好，这些库存都要了。”店主人喜笑颜开，招呼伙计们搬运，足足有三大袋，无为上人长袖一挥，收入须弥空间，再递去三个拳头大的金块：“够不够？”

　　“够了，太多了，一块就行。”灵师出手大方，从不讲价钱，一笔生意抵上土人的百次，店主人两眼放光，心花怒放。

　　“那两块赏给你，有好的药材给我留下。”在无为上人眼中，普通黄金珠宝与泥土并无区别，一拉浩然飘然而去。

　　……

　　两人出现在屋顶，浩然心中一动：“老哥，这里有炼器材料吗？”

　　“有！”无为上人看了他一眼，当即向南城奔去：“附近有不少矿山，一般都运到城内冶炼，不过，想找到有灵性的可不容易，就看你的运气了。”

　　到达南城，浩然呆了呆，几十座冶炼作坊一字排开，占地很广，矿石堆积如山，铁矿、铜矿、银矿，应有尽有，数不尽的奴隶在筛选，无为上人笑道：“老弟，一个一个来，碰碰运气吧。”

　　“好，小弟试一试。”浩然飘下地面，四周的奴隶与监工惊慌失措，正欲大声喧哗，一看灵师驾临，慌忙停下了手里的活，一声不吭的全体退却，显然已司空见惯。

　　面对小山一般的矿石，浩然施展神识，感应里面的灵性，果如无为上人所料，这里均是普通矿石，有价值的矿山不可能轮到土人开采，早就被灵门占据。

　　既来之，则安之，浩然耐下心来，逐次察看。

　　第十九个作坊是铜矿，矿石足有上百堆，品种不一，浩然心中一跳，其中两座散发出强大的灵性，兴奋地叫道：“老哥，快来看，好像有宝贝。”

　　无为上人落在身边，同样感应到了，笑道：“好家伙，应该是金铜与火铜，恭喜老弟，你的运气真好，呵呵，快点挖出来吧。”

　　“哈哈，我的运气一向不错。”浩然开心大笑，右手一挥，金灵剑化着一道闪电直入矿石堆，连搅几下，带出一块拇指大小的圆球，通体金黄，重达百斤。

　　“我猜对了……乖乖，老弟，是极品。”掂着手心的矿石，无为上人比浩然还高兴。

　　“下一个来了。”金灵剑飞向另一堆，又挖出一块，表面火红，温度高得出奇，宛如一个小小的火苗，浩然一声欢呼，两石正是五行轮的辅料，万山林只开采出几块上品，没想到在这里如愿以偿。

　　“无为叔叔？”空中传来一个黄莺般的声音：


第七十一章 青鸾女

　　浩然迅速收起两石，掉头一看，一位女灵师站在屋顶，青裙飘飘，不施粉黛，素面晶莹如美玉，皮肤白得发亮，一头瀑布般的黑发光泽照人，容貌不在司空冰之下，气质却有天壤之别，司空冰骄横暴戾，她是高贵恬静，清纯淡雅，令人如沐春风。

　　无为上人讶道：“贤侄女，你怎么来了？”很快就满脸诧异，掩映不住的兴奋：“咦，你成灵了？多长时间了？好家伙，十年前火脉才成百结，一眨眼就修成正果。”

　　那女灵师落在两人面前，缕缕清香扑鼻而来，浩然情不自禁的退却几步，不敢直视，此女一瞥浩然，目光如秋水般，黑白分明的清眸闪过一抹异彩，她朝无为上人盈盈下拜：“侄女成灵半个月，奉师父之命，先在本区游历几天，今日回山路过此地。”

　　“好，好，好！”无为上人连说三个“好”字，笑逐颜开，似乎十分高兴：“贤侄女天质聪颖，二十三岁就能成灵，不但打破了青鸟区记录，估计也是紫华第一人，哈哈，了不起啊。”

　　浩然大吃一惊，仔细打量此女，几乎不敢相信自己的耳朵，凝姐三十成灵已经称为天才，她真的只有二十三岁？不知是哪位高人的弟子？

　　此女淡淡一笑，两个浅浅的梨窝一闪而失，声音轻柔，宛如一股清泉流入浩然心中：“无为叔叔过誉了，侄女本性愚笨，全凭恩师苦心栽培。”

　　“贤侄女不要谦虚，你的才智青鸟区无人不知。”无为上人对此女特别熟悉，呵呵一笑：“正果已成，我们不再有长幼之份，今后平等交往吧，再叫叔叔我就不敢当了，这是灵门的老规矩，再客气就要让人笑掉大牙，哈哈，不是笑你，而是笑我脸皮太厚，否则老脸肯定丢光了。”

　　此女含笑不语，不经意的摇摇头。

　　“对了，给你们介绍一下。”见浩然在一旁傻站着，无为上人露出一丝歉意：“这位是叶浩然，金脉成灵，也相当了不起，呵呵，正在修苦灵，昨天进入本区，恰好与我相遇。”

　　“青鸾女见过叶灵友。”此女再次下拜，一脸惊奇与敬意，金脉难修人人皆知，她同样首次看到修金脉者。

　　浩然连忙抱拳回礼：“灵友不要客气，在下失礼了。”心中颇为惭愧，别人二十三岁成灵，天之娇女，自己却成废脉，若不是老天开眼，说不定已经在万山林等死，同样是灵门弟子，差别太大了。

　　“老弟，她的来头可不小，青莲上人的关门弟子，名叫青鸾女，哦，现在称青鸾上人，老弟啊，青莲前辈已有千年不收徒，不过她的质质太好，万年难遇，老人家爱才如命，破例收下，呵呵，不仅是我们青鸟区的第一美人，也是第一才女，全区灵门的骄傲。”

　　青鸾女俏脸微红，嫀首偏向一边。

　　“才女？”浩然心灵一阵抽动，又想起了凝姐，岂不也称为蓝木区的大才女？

　　她在万灵城还好吗？是不是在等我？时隔三十多年，却毫无音讯，如果是我的话，如果情义还在，爬也要爬到叶岭。

　　显而易见，在她的心目中，那只是前生的记忆，已经变得虚无飘渺，如轻烟一般变淡，如云彩一般飘荡、如积雪一般融化，那点情谊是遥远的过去，脑海里能留下几段回忆？也许尚有一丝痕迹，也许一切都烟消云散了。

　　也许，她起初还想着我，但是时间可以磨平一切，再深的感情也经不起时间的考验，况且对于灵门来说，这是很稀松平常的事，比比皆是，也许她现在过得很开心，已经有了意中人，毕竟那只是前生，一切都与今生划清界限。

　　不由间，浩然痴了，说不出的悲苦，从头到脚一片冰凉。

　　凌虚上人说过，成灵相当于重生，此话果然不假，脱胎换骨，心境大变，浩然却搞不明白，别人可以彻底忘情，自己为什么刻骨铭心？似乎永远耿耿于怀，无法忘却那段感情。

　　情已逝、心已死，浩然一阵恍惚，一切都索然无味，成灵后的喜悦消失得无影无踪，此生只剩下一个目标，那就是刻苦修炼，为二老报仇雪恨。

　　……

　　灵师的感应何等灵敏，就这一瞬间，两人发现了浩然的异常，面面相觑。

　　无为上人惊奇的是，青鸾女绝色无双，青年才俊莫不倾慕，各派单身灵师均有求凤之心，连他自己也不例外，浩然却视而不见，态度出奇的冷漠。

　　青鸾女隐居深山，潜心修炼，很少与外人接触，心地比较单纯，但冰雪聪明，秀眉皱了皱，眸光从侧面注视着浩然的脸，心头没来由的一颤。

　　满脸青筋突兀，目光复杂之极，迷惘、清晰、痛苦、怨恨、怅然、坚毅、凶狠，众多情感交织在一起，瞬息万变，让人摸不透浩然的真实内心。

　　深吸一口气，浩然压下紊乱的心境，表面恢复了正常，无为与青鸾女却神色不安，飞快对望了一眼，看到了对方脸上的忧色，浩然身上有一股煞气，浓浓的煞气，隐而不发，越隐越烈，以金脉的威力来看，蕴藏着巨大的破坏力。

　　无为上人反应最快，若无其事地笑道：“青鸾灵友，呵呵，称呼一改有些不习惯，巧了，我们去青鸟岭为你师父拜寿，一起走吧！”

　　青鸾女迟疑片刻，明眸瞟向矿石：“寿宴一结束，我就要修苦灵，此次出山主要是收集材料，炼制一件法宝，目前只差一块极品火铜，正想到这里碰碰运气……”

　　“火铜？”无为上人轻呼一声，向浩然使了个眼色，再撇撇嘴：“你找对地方了，这儿确实有一块火铜，不过嘛，呵呵，你的运气太差，刚刚被叶老弟挖取……老弟，拿出来给青鸾上人看一看。”


第七十二章 无为的心思

　　浩然一声不吭，将火铜递给无为上人，无为上人不假思索，立即转给青鸾女，笑道：“你看看，绝对是极品，符合你的要求。”

　　青鸾女掂了几掂，微露喜色：“对，就是它，我问遍了全区灵山，上品的到有几块，唯一缺少极品。”两汪清潭照耀浩然，波光粼粼，那是一种无声的期盼。

　　无为上人似乎比青鸾女还急：“老弟，你……”

　　到了这个时候，浩然哪不明白他的意思？

　　按理说，火铜只有修火者使用，浩然初修金脉，火脉遥遥无期，还不如送个顺手人情，将来慢慢再找，火铜虽说难寻，却不是绝无仅有，许多地方都有，浩然并是小气，只是极品的太罕见了，可遇而不可求，连大哥也没有。

　　一时间，浩然沉吟不语，显得左右为难。

　　无为上人脸色微变，气氛有些异样：“老弟，按照灵门的规矩，先发现者先得，火铜属于你的，我们必须用宝贝交换，你只有占便宜，不会吃亏的，要么，无为岭的天材地宝随你挑。”

　　浩然十分奇怪，仔细打量了他几眼，感到有些不对劲，这家伙表现得太热心了吧？看着架势，不让还不行。

　　青鸾女比较机灵，浩然既然为难，肯定有大用，尽管深感遗憾，还是把火铜还给浩然：“各人自有机缘，叶灵友不要勉强，我再找找，偌大的青鸟岭不可能只有一块，实在不行，在修苦灵路上搜寻。”

　　浩然淡淡一笑，摆手道：“我已经有了一块金铜，火铜送给你吧，交换就不必了，就当你成灵的贺礼，不要再废话，否则立马我收回。”他不为别的，只为友情，无为上人还是不错的，不是刁滑之徒，话说到这个份上，再不让的话，也许就此决裂，形同路人。

　　青鸾女怔了怔，嘴唇颤抖了几下，似乎想说些什么，见他语气坚决，不容置疑，又摇了摇头。

　　无为上人也大出意外，一拍浩然的肩膀，喜道：“老弟够意思，这个朋友交定了，呵呵，日后若有需要，老哥我义不容辞，赴汤蹈火，绝不皱一下眉头。”

　　浩然仍下两块黄金，欢快大笑：“我得了金铜，老哥买到药材，青鸾灵友如愿以偿，今天是皆大欢喜，走吧！”不管怎么说，自己得到了他的友情，火铜只是身外之物。

　　“老弟说得对，我们各有所得，皆大欢喜，皆大欢喜。”无为上人兴高采烈，问青鸾女：“我们的紫鹿在城北，你的呢？”青鸾女嫣然一笑：“我看到了你们的紫鹿，角马也停在那儿。”

　　“难怪，难怪你找得这么准！”无为上人哈哈大笑，连襟出城。

　　角马的外形与普通野马差不多，只是体格更加庞大，足足高出两头，碧绿的毛发闪闪发光，脑门上竖一根独角，一双巨大眼球血红，威风凛凛。

　　摸摸它四肢的肌肉，宛如一块块铁疙瘩，浩然赞不绝口：“好一头灵兽，速度肯定不低于紫鹿。”心里嘀咕着，骑着如此庞然大物，男子汉威武雄壮，意气风发，青鸾女却显得不伦不类，还不如一匹普通野马英姿飒爽。

　　“错，角马更胜半筹，日行五万里。”无为上人翻身上鹿，双腿一夹，紫鹿向东拐去，从城池外绕过，他挥手道：“加快速度，天黑之前赶到青浮岭，青浮老弟虽然不在山，找那些小家伙也行。”

　　“我联系过了，青浮师兄明早动身，我们正好同行。”角马的速度的确很快，仿佛一道绿烟滚滚而去，青鸾女慢慢超出，四周狂风呼啸，长裙猎猎作响。

　　“咦，这家伙怎么回事？我前天发符，他说已离山半个月，直接前往青鸟岭。”无为上人皱皱眉头，目光一瞟青鸾女，似乎想起来什么，脸色颇不自然，当即加速，与青鸾女并驾齐驱。

　　一路上，无为上人神采飞扬，滔滔不绝，谈论青鸟区的趣闻、灵门隐秘、五术心得，特别是他最善长的丹术，引经据典，头头是道，青鸾女很少说话，含笑倾听，偶尔请教几句。

　　浩然被冷落在最后，莫名其妙好半天，终于恍然大悟，无为上人在追求青鸾女，难怪他竭力劝让火铜，成灵之前不好表达，青鸾女现在修成正果，再无任何顾虑，可以名正言顺展开攻势。

　　不间歇的狂奔万里，寒月升起，前面出现一座山岭，青鸾女发出一枚飞符，无为上人告罪一声，紫鹿放慢了速度，与浩然齐头并进：“老弟，那就是青浮岭，你的运气不错，呵呵，少跑一次冤枉路。”

　　“没看出来，老哥厉害！”浩然的传音一语双关，促狭的眨了眨眼睛，竖起大拇指，向前面的青鸾女晃了两晃，无为上人明显一顿，随即老脸微红，嘿嘿憨笑。

　　浩然传音调侃道：“恭喜老哥，孤独五百年，一朝春心大动。”无为上人的脸色更红了，回音道：“老弟不要见笑，老哥我有自知之明，高攀不上，可还是控制不住。”浩然讶道：“不会吧？我看她对你不错，你希望很大。”

　　无为上人面色黯然，苦笑一声：“她是青鸟宗的希望，姿质之高天下无双，天生纯灵之脉，心地极为纯正，不惧任何心劫，下一代宗主非她莫属，据几位老前辈估计，百年内可成羽灵，三百年成就风灵，甚至于千年成真，千年也许有些夸张，三千年应该有希望，创出一个天大的奇迹，天下英雄谁能配得上？她是天上的明月，高不可攀，我们只能仰视。”

　　浩然摇头笑道：“这话就不对了，修为归修为，感情归感情，这是两码事，不能混为一谈。”心想道：“什么是纯灵之脉？难道灵脉还有高下之分？”

　　无为上人沉默不语，苦思良久，轻轻叹了口气：“老弟有所不知，她看似随和，不温不火，其实眼高于天，心中有道无情，唯一的追求就是修炼成真……也许，青浮上人有点希望……”

　　“青鸾师妹。”山顶奔下一条身影。


第七十三章 青浮上人

　　无为上人一推浩然，撇撇嘴：“看，那就是青浮。”

　　来者速度奇快，转眼间定在角马前面，喜笑颜开：“青鸾师妹，为兄早就翘首以待，快快进山吧！”

　　浩然暗赞道：“乖乖，好一个美男子。”青浮上人身材魁梧，剑眉星目，面如冠玉，一袭白袍温文尔雅，风度翩翩，修为更是高绝，水性灵核大成，土性也已经圆满，羽灵指日可待。

　　青鸾女飘下地面，拱手道：“让师兄久等了。”

　　“一家人不说两家话，师妹不要客气，这里也是你的家。”青浮上人很自然的拍拍马背，示意角马小跑入山，笑容如阳光一般灿烂，深情的凝视着佳人，声音轻柔，魅力四射，让每一个女孩子均为之心动。

　　青浮上人玉树临风，喜气洋洋，无为上人神色微黯，轻轻叹了口气，示意浩然翻下鹿背。

　　青鸾女俏脸微红，连忙回头招呼浩然，掩映自己的尴尬：“师兄，快招呼新朋友，不要失了礼数。”

　　青浮上人回过神来，这才看清后面的两人，忙走过来笑道：“无为老哥？哈哈，我们已有两年不见，稀客，稀客，这位灵友，欢迎光临青浮岭……”

　　无为上人抢着上前：“青浮老弟，你这家伙重色轻友，太不够意思了。”猛出一拳击中青浮的肩膀，恶狠狠地说道：“又是出山采药，又是直接去青鸟岭，好啊，连老朋友也敢骗，看来以后要多长个心眼，十句只能信两句。”

　　青浮上人眼疾手快，退后几步卸去无为的劲气，脸上闪过一丝尴尬，偷偷一瞥青鸾女，小声道：“老哥不要误会，小弟的确出山采药了，前天接到青鸾师妹的飞符，只好急冲冲赶回来。”

　　青鸾女一声不吭，自顾自的向山中走去。

　　青浮上人松了口气，凑近无为上人的面前，眼睛一瞪：“老哥，你怎么与师妹在一起？老实交代，不许撒谎。”

　　无为上人咬牙切齿，气呼呼地说道：“不要以小人之心度君子之腹，我是那种人吗？”

　　青浮上人撇撇嘴，不屑道：“就你这德性，还君子呢？天下哪有这么巧的事？打死我也不信，用脚趾头也能想到，绝对是蓄谋已久，图谋不轨。”

　　“你……你……”无为上人气得嘴唇颤抖，一句话也说不出来。

　　青浮上人冷冷的笑着，更加相信自己的判断：“老哥，明人不说暗话，我们心里有数，谁也骗不了谁。”

　　无为上人真的生气了，飞身跃上鹿背，对浩然招手：“老弟，别人不欢迎，我们还厚着脸皮干什么？走！”

　　“老哥，老哥，千万不要。”青浮上人心中一慌，客人走了他怎么向青鸾女交代？紧拉着无为上人的胳膊：“小弟相信，绝对相信，老哥哥是君子，天下最大的君子，说一是一，说二就是二，从来不打折扣，这样行了吧？”

　　“你是正人君子，我们这些小人高攀不上。”无为上人脸色铁青，使劲甩开他的手，紫鹿撒开四蹄就跑。

　　青浮上人更急了，一把按住鹿头，紫鹿一动也不能动，他嘻笑道：“老哥哥，你大人有大量，小弟向你赔礼道歉，活了几百年，气量大一点行不行？别耍小孩子脾气了，呵呵，她在看着你呢。”

　　最后一句话最管用，无为上人情不自禁的回头一看，青鸾女停在山门外，仿佛不食人间烟火的仙子，秋水般的目光闪动晶亮，似乎在责问着什么。

　　无为上人怒火顿消，迟疑了片刻，默默的重新下地，挥手道：“你先陪她吧，我们自己进山。”

　　“这就对了，男子汉大丈夫，胸襟开阔一点。”青浮上人闪过一丝得意，目光转向浩然，满脸惊讶。

　　浩然连忙抱拳：“在下叶浩然，正在修苦灵，初入贵境，特来拜访青浮上人。”恭恭敬敬的递去百灵牒。

　　“苦灵？”青浮上人更加诧异，上下打量着浩然，啧啧赞道：“叶灵友了不得，竟然金脉成灵了，乖乖，修为直追羽灵，我们是望尘莫及啊！好，好，好，就冲金脉的份上，交了你这个朋友。”

　　“刚才的事老弟不要见笑。”接过百灵牒，手心白光闪烁，印下自己的手迹，很亲热的还给浩然：“处长就会了解，我这人脾气爽直，最喜欢交结天下豪杰，日后若有需要，尽管开口，保证义不容辞。”

　　“谢老哥，小弟不胜荣幸。”浩然不知他的底细，笑容显得很淡。

　　无为上人冷哼一声，青浮上人挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“叶老弟交给你了，最麻烦的由我来处理。”轻拍无为的肩膀，扬长而去。

　　看着一对玉人消失于山门，无为上人愣了半晌，喃喃道：“麻烦？我不怕麻烦。”

　　浩然“噗哧”一下，忍不住笑出声来：“老哥，他是什么来头？师兄师妹叫得挺亲热，难道也是青莲上人的弟子？”

　　“不是亲传，但也差不多，唉，走吧！”无为上人摇了摇头，一面向山中奔去，一面介绍青浮上人的师门。

　　让浩然吃惊的是，青浮上人居然出自陈宗，长老陈宁上人的关门弟子，陈平上人的师侄，青鸟宗的创派祖师也师从陈宗，按照辈份来讲，的确是青鸾女的师兄。

　　青浮上人自幼聪颖，三十二岁成灵，至今已有二百九十年，五年前到青鸟宗拜访青莲上人，偶遇青鸾女，当场一见钟情，干脆赖在青鸟区不走了，在此开山立派，专门等待青鸾女成灵。

　　青浮岭很小，面积与叶岭差不多，没过一会儿，两人进入灵谷，一名弟子牵走紫鹿，另一人将他们迎入灵洞，上座敬茶，恭声道：“两位前辈稍等片刻，酒菜马上就到。”

　　无为上人四顾空荡荡的灵府，奇道：“小林子，你师父呢？青鸾上人呢？”

　　那弟子的态度更加恭敬：“师父正与青鸾师姑交流五术，他老人家吩咐过了，任何人不得打扰，您二老先用餐，弟子收拾出两间静室，明天一早出山。”

　　两人面面相觑，浩然茶杯一举：“老哥哥，呵呵，咱们喝茶。”

　　无为上人脸色特别难看，起身哼道：“不吃了，去静室。”


第七十四章 情劫

　　魔月一结束，浩然准时睁开眼睛，舒舒服服的伸了个懒腰，全身清爽，炼了一夜紫水，三个灵核均有明显增长，特别是金灵力，功力增长最快，灵核完全稳固，估计到了万灵城就可以重修其它气结。

　　老规矩，半刻钟后走出静室。

　　果然不出所料，青鸾女三人已在大厅等待，浩然拱了拱手：“不好意思，让各位久等了。”青浮上人笑容可掬，摆手道：“叶老弟不要客气，我们也是刚到，来，先坐下喝杯茶。”

　　无为上人还是冷着脸，情绪低落，神色有些憔悴，他向浩然点点头，算是打个招呼，起身向洞外走去：“抓紧时间，走吧！”

　　浩然暗自感叹，看样子，老哥整夜没合眼，一直在胡思乱想。

　　青鸾女冰雪聪明，早就心中有数，迟疑了一会，紧跟其后。

　　青浮上人故意走在最后，与浩然并肩而行，耳语道：“叶老弟很够意思，老哥谢谢你，日后我们就是兄弟，有什么需要尽管说。”

　　浩然怔了怔，见他满脸真诚，眼中却闪过一丝疑色，随即恍然大悟，青鸾女讲出了火铜的事，看来两人关系真的不一般，最起码在青鸾女的心目中，青浮上人更亲切一点，毕竟同出一宗，不过，这家伙太过敏感，怀疑我也成了竞争者。

　　“老哥见外了，不就是一件物品吗？没什么大不了的，再者，我修的是金脉，得到一块金铜已经足够了，顺便成人之美。”浩然淡淡一笑，加快了脚步。

　　青浮上人呆了呆，感到浩然并没有那个意思，不由一阵心虚。

　　谷中浓雾翻滚，无为上人与青鸾女已经上了坐骑，除了浩然的紫鹿外，还有五匹角马，四名弟子侍立一旁，浩然有些诧异，脱口而出：“他们也去青鸟岭？”

　　四弟子对望了一眼，修为最高的尊者上前一步，恭声道：“承蒙师父恩准，弟子等一起为青莲宗主拜寿，表达晚辈的崇敬之意。”

　　“让孩子们锻炼锻炼，这也是一种修行。”青浮上人飞上马背，神采奕奕：“此次盛会规模宏大，各区佳宾数不胜数，奇人异士汇集一堂，可谓青鸟区千年一遇的大典，这样的机会岂能错过，感受一下气氛也是好的，呵呵，若是贵宾太多的话，他们可以帮帮忙。”

　　浩然点头赞同：“老哥言之有理，小弟也是期盼以久。”心道：“这家伙不亏是名门之后，很会做人，处处想得周到，无为老哥不太妙啊。”

　　青浮上人右手一招，示意四弟子上马，趋骑跑到无为身边，轻笑道：“老哥，千万不要将弟子们限制得太死，修行之道在于动静结合，有张有弛，相得益彰，小弟建议你把无烟、无云放出来，让小辈们凑凑热闹，开开眼界。”

　　无为上人冷哼一声，双腿使劲猛夹，紫鹿狂奔而去。

　　青浮上人朝青鸾女望了望，摇头苦笑：“老哥就是这个脾气，唉，我只是一片好心，没想到引起他的误会。”

　　青鸾女沉默不语，表面一切如常，对他俩视而不见。

　　浩然一拍坐骑，紫鹿奋力追赶无为上人，冲出山脉百十里才看到他的身影，当即跑上前去，两人齐头并进，浩然道：“老哥，你想那么多干什么？不要患得患失，一切顺其自然。”

　　无为上人放慢了速度，但始终默不出声，垂头丧气。

　　青浮上人将了他一军，左右为难，回山正好被支开，青浮如愿以偿，不回山的话，影响他在青鸾女心中的形象，因为青浮说得在理。

　　昨晚是初次见面，浩然对青浮上人的印象不错，情敌相争，各施其能，这很正常，只要光明正大、不超过一定的尺度都可以容忍，现在有些恼怒，这家伙做得太过份了，好容易等到青鸾女成灵，已经有自我选择的权力，所以开始不择手段。

　　不一会儿，后面六骑追了上来，青浮上人一脸郑重，大声道：“老哥，你不要多心，小弟没有其它意思，一时间有感而发罢了，如果说错了话，我向你道歉。”

　　无为上人勉强一笑：“没什么，走吧！”

　　“真没什么？”青浮上人瞥了青鸾女一眼，认真地说道：“还是老哥了解我的脾气，我这个人就是心直口快，不会拐弯抹角，容易得罪人，幸亏老哥胸襟开阔，从来不计较，谢谢老哥宽宏大度。”

　　“你在前带路吧，我与叶老弟聊聊。”伸手不打笑脸人，面对青浮上人的奉承，无为上人无奈苦笑。

　　“也好，老哥开山五百年，对青鸟区无所不知。”青浮上人转向浩然，做了个抱歉的动作：“老弟，你修为虽高，但成灵时间太短，经验不足，向老哥多多请教，对你修苦灵大有好处。”

　　浩然微微点头。

　　看着六骑远去，无为上人失魂落魄，叹息道：“老弟，你一句话也不要劝，我活了五百多年，心中比谁都明白。”

　　见他这一说，浩然话到嘴边，又强行咽下。

　　紫鹿加速急驰，与前队保持千米距离，只是两人都陷入了沉默，谁也不吭声，无为上人满脸忧色，心事重重，浩然也为他难受。

　　浩然隐约明白了，无为上人大失常态，心境紊乱，似乎有了情劫。

　　情劫不同于心劫，情念不动则已，一动不可收拾，不知不觉的越陷越深，无力自拔，甚至于陷入疯狂，失去理智，最后的结果很悲惨，要么走火入魔，要么转为衰劫，心衰而亡，神形俱散。

　　值得庆幸的是，无为上人有一株补心草，可以起死回生，也许这就是天意，命中注定有此一劫，但青浮上人呢？同样没有了本来的风度，意气用事，如果青鸾女有道无情，他肯定步无为上人后尘。

　　不，他师门显赫，陈宗是天下第一派，应该有办法搞到补心草，化险为夷。

　　忽然间，浩然打了个寒颤：“我呢？”


第七十五章 心病心药

　　五堆篝火映红了山洞，寒气尽去。

　　四弟子忙得不可开交，或添柴搭木，或割肉成串，或架锅烧水，或烧烤兽肉，青浮上人与青鸾女坐在另一堆火边，滔滔不绝的讲着什么，笑声不断。

　　青鸾女还是那么恬静，凝神倾听，脸上保持特有的微笑，含蓄大方，隐有一股圣洁的气质，既让人感到亲切，又凛然不可侵犯。

　　无为上人瞟了他们一眼，缓缓走出洞外。

　　浩然叹了口气，紧跟其后，两人齐肩而坐，仰望冰冷的寒月。

　　无为上人真的有情劫了，变得沉默不语，再没有以前的欢声笑语，没有往日的洒脱，要么偷看青鸾女，要么闭目养神，魔月也不入定，整天晕晕乎乎的，浩然劝了几次，陪伴着讲话，他却不为所动。

　　青浮上人则春风得意，神采飞扬，与青鸾女寸步不离，有弟子在旁伺候，一切都不要操心，黑夜寻找休息地、打猎、升火、烧烤，四名弟子忙得不亦乐乎，但他们劲头十足，脸上掩映不住的兴奋，有青鸾女这样的师母，当然开心不已，就差叫出口来。

　　现如今，浩然已无话可说，无论从哪一方面比较，青浮上人都占有绝对优势，又是师门同源，近水楼台先得月，无为上人希望渺茫，可惜情念已动，无可挽回，只有劝他尽快炼制补心草。

　　其实据浩然观察，青浮上人也是白费心机，青鸾女的确有道无情，道心稳固，不动如山，但是青浮上人情念更深，彗心尽失，无药可救。

　　“两位前辈，晚餐已准备妥当。”耳边传来一名弟子的呼唤。

　　“知道了，马上来。”浩然挥挥手，一拍无为上人的肩膀，小声道：“老哥，不要胡思乱想，进去吧！”

　　“我再呆一会，你先去吧！”无为上人像一尊木雕，纹丝不动。

　　浩然犹豫了片刻，无奈摇头，起身进洞。

　　洞内温暖如春，肉香沁人心脾。

　　青浮上人很会享受，各种调味品随身携带，锅碗瓢盆、餐具餐桌一应俱全，还有不少灵酒，四弟子更是美食好手，每晚花样翻新，普通的鸟兽做得色香味俱全，让浩然赞不绝口。

　　“老弟，今天是三鸟五兽，保证你一样都没尝过。”确定浩然没有威胁，青浮上人的态度非常热情，拍拍一旁的石块，示意浩然坐在身边，递去一杯灵酒，至于无为上人，大家心照不宣。

　　不吃白不吃，不喝白不喝，浩然一点也不客气，坐下嗅了嗅，一饮而尽，全身舒坦无比，飘飘欲仙，闭目仔细回味，好半天才睁开眼睛，舔了舔嘴唇，显得意犹未尽：“好酒！”

　　“这是陈宗的美酒，名唤三芝酒，已有五百年历史，专门招待贵宾所用。”青浮上人给他添满，酒壶转向另一侧的青鸾女：“师妹，你尝一尝？”

　　青鸾女含笑摇头。

　　浩然再干一杯，酒杯往地上一顿，大笑道：“不喝的好，喝酒是男儿的专利，女儿家喝什么酒？矜持第一，哈哈，老哥哥不要有意见，小弟是个粗人，来，我们干！”

　　“好，干，老弟放开肚量，尽管喝。”有美在侧，青浮上人意气风发，豪情满怀，连喝三杯：“小林子，上菜。”

　　弟子们捧来三只大玉盘，他们搞得很讲究，盘中有盘，各不相同，都是鸟兽中最鲜嫩的部位，使用不同的烹调方式，好看又好吃，浩然撇开刀筷，直接用手抓，狼吞虎咽，一扫而空。

　　“老弟豪气冲天，好！”说归说，青浮上人皱了皱眉头，在青鸾女面前，他必须保持温文尔雅的风度。

　　青鸾女秋光连闪，饶有兴趣的看着浩然。

　　弟子赶忙端来水盆，浩然洗净手上的油污：“这一趟口福不小，呵呵，老哥哥，吃上瘾了可不好，修完苦灵，我就在你府上住着，天天有酒喝，有肉吃，岂不美哉？不过，你可要头疼了，几天就会赶人。”

　　青浮上人一挥木筷，笑道：“没问题，如果你愿意在青鸟岭发展，只要你不嫌弃，灵山就送给你，要么……呵呵，你搬到青鸟岭也行。”说着，朝青鸾女温情一笑。

　　“先谢谢老哥，哪一天走投无路，小弟就躲到你那儿去。”浩然明白他的意思，青鸾女肯定回归青鸟宗，他也跟着入赘，现有的灵山当然要废弃，还不如送个顺水人情。

　　“给我一杯酒。”青鸾女忽然语出惊人，水波一瞟两人，笑盈盈地说道：“怎么？看不起女儿家喝酒？我只喝一杯，特意敬叶灵友。”故意顿了一下，道：“谢谢你的火铜。”

　　“师妹说得好，应该敬一杯。”青浮上人转惊而喜，当即取出酒杯，斟满后交给青鸾女，兴致勃勃地说道：“师妹敬完了就轮到我，做师兄的也表示一点心意。”

　　酒杯举到浩然面前，青鸾女笑嫣如花，让青浮上人目瞪口呆：“叶灵友，请！”

　　浩然心念一动，徐徐道：“真的要喝？”

　　“那当然。”

　　“好，灵友乃女中豪杰，在下佩服！”浩然话峰一转，凝视着那张绝美的脸庞，认真地说道：“我有一个条件。”

　　“灵友请讲，我一定做到。”青鸾女怔了怔，青浮上人略显紧张。

　　“小林子，取一盘菜来。”待弟子放下玉盘，浩然手指洞外，一字一顿：“很简单，你亲手送给无为老哥。”

　　侍立一旁的四弟子呆住了，青鸾女闪过一丝讶色，似乎有些尴尬，青浮上人脸色微变，眼中冒出熊熊怒火：“老弟，你……”

　　“我去！”青鸾女打断了他的话，毅然起身，捧起玉盘出洞。

　　青浮上人死死的盯着浩然，怒气越来越盛，牙齿缝里蹦出三个字：“为什么？”

　　浩然的目光更加凌厉，缓缓道：“心病还需心药治。”

　　“你……”青浮上人杀气隐现，额头青筋突兀。

　　“我很失望，你的胸襟还不如一个女儿家。”浩然喝尽手中酒，将酒杯放在青浮面前，起身道：“谢谢你的酒，很好喝。”

　　猛一回头，青鸾女站在身后。


第七十六章 两脉

　　不算风波的风波，一夜烟消云散，似乎什么也不曾发生过。

　　青浮上人还是与青鸾女形影不离，谈笑风生，对浩然也是如往常一样亲密，晚上照样喝酒吃肉，热闹非凡，大家好像忘却了送菜之事，浩然却敏锐的感觉到，青浮上人笑容的背后是冷淡，无形之中，两人划出一道鸿沟，今生再无可能成为朋友。

　　浩然一点也不后悔，有些人一定要交的，有些人绝对不能交，陈宗又怎么样？没什么了不起的，况且青浮上人代表不了陈宗，他个人威胁不了我，若有不轨之心，哼，别怪我心狠手辣，不留情面。

　　青鸾女忘得最干净，最彻底，依然少言寡语，恬静中带着微笑，古井不波，连浩然也看不出丝毫异常，唯一发生变化的是无为上人，恢复了以前的笑容，好像摆脱了情劫。

　　浩然既欢喜，又莫名其妙，无为上人再也不找青鸾女，甚至于很少看她一眼，基本上与浩然相伴而行，讲解沿途的风土人情、青鸟区的奇闻逸事。

　　浩然心生疑惑，青鸾女到底对他讲了什么？难道他们已经心有灵犀？

　　不，不会的，青鸾女有道无情，不会对任何人动情。

　　终于有一天，浩然忍不住了，故意趋鹿拉下距离，小声问道：“老哥，能不能告诉小弟，那晚她……”

　　“嘘！”无为上人神秘一笑，“不可说，不可说。”

　　浩然眨了眨眼睛，坏笑道：“是不是……”两个大拇指一顶，做了个大家心领神会的动作。

　　“胡说八道。”无为上人徉斥一声，很快就轻轻叹息，沉默片刻，道：“一句话也没讲，但是我读懂了她的内心，孤独、骄傲、纯洁、高贵、善良、坚强，她不属于任何人，她只属于自己，她是天上的明月，我们只是凡夫俗子，能得到她的友情就不错了。”

　　说话间，眼中露出一丝迷惘，既欣然又不甘，还有满腹无奈。

　　浩然拍拍他的肩膀，无言安慰着，他没读懂青鸾女，却了解无为上人的内心，玉人只可远观、仰视，不能结为鸳鸯，这是此生最大的遗憾，此情将永远埋藏于心，再也不会表露出来。

　　不管怎么说，情劫解开一半，随着时间的流逝，另一半将消之无形，也许一辈子还耿耿于怀，但那已是美好的回忆，未尝不是一件幸事。

　　也许，放弃有时就是得到，太过执着意味着毁灭。

　　果如浩然预料，无为上人的心境日益恢复，笑容更加灿烂，浩然拱手笑道：“老哥算是死过一回，呵呵，大难不死，必有后福。”忽然想起了一件事，问道：“老哥上次曾经提及，青鸾女是纯灵之脉，小弟孤陋寡闻，望老哥不吝指教。”

　　无为上人摇头道：“这是灵界一大隐秘，知道的人很少，在万灵城时，那位无名前辈偶尔提过几句，我仅了解一点皮毛。”

　　“皮毛也行，小弟连听都没听说过，快讲。”浩然迫不及待，天下之大，无奇不有，修苦灵就是增长见闻，特别是这些灵界隐秘，一般人不了解，知道的前辈高人不肯说。

　　“除了普通灵脉之外，还有两种罕见的灵脉，一个就是纯灵之脉，一个是纯真之脉，均是才气冲天，悟性奇高，修行速度远快于常人，同等修为、同样的技艺，他们能发挥出更强大的威力。”无为上人下意识抬头，看了看前方的青鸾女，声音压得很低。

　　浩然一瞥他紧张的表情，知道还有下文。

　　“前者几无心劫，但雷劫极重，后者恰好相反，心劫无人能度。”无为上人沉吟半晌，神色异常凝重，缓缓道：“天纵之才，总是受老天爷的忌妒，两脉万年难出一个，成灵率却低得惊人，即便侥幸成灵，再进一步难上加难。”

　　“有一得必有一失，老天爷是公平的。”浩然明白了，青鸾女雷劫太重，每百年都是一次鬼门关，唯一的出路就是炼制法器，而且是极厉害的法器，难怪她一成灵并出山寻找天材地宝，火铜肯定是极其重要的一环，否则以她的性格，不会夺人之美。

　　不过，纯真之脉最惨，天雷好挡，心劫难度，再高的修为、再好的法器也不管用，只有凭借坚忍不拔的意志，浩然想起当年的初劫，自己的意志已算出类拔萃，却差一点魂飞魄散，纯真之脉的心劫谁能度过？

　　十天之后，远处出现一座巨大的城镇，连绵百里，无为上人兴奋道：“老弟，那是青洲城，再过三千里就到青鸟岭。”

　　“真的？呵呵，太好了。”浩然也开心不已，终于要到了，这一路顺风顺水，日子过得很舒坦，却单调无味，不像是修苦灵，到像游山玩水。

　　前方人马放慢了速度，青浮上人拱拱手：“无为老哥，叶老弟，我们入不入城？”

　　无为上人沉吟片刻，转头咨询浩然：“大寿还有四天，你想不想开开眼界？青鸟岭外有四城，青洲、青鸟、青山、青水，青洲城规模最大，人口超过八十万，繁华之极，老弟是客，你拿注意吧。”

　　蓝木区比较落后，哪有如此规模的城镇？浩然当然想进城，话还没出口，却见青鸾女使了个眼色，心中一动，连忙改口：“算了，不进去了，寿宴后咱们再来不迟。”

　　“叶老弟说得对，我们直接进山，争取天黑前赶到，走！”青浮上人出自万灵城，相对而言，青洲城小得可怜，落后愚昧，不值得一看。

　　众人绕城而过，灵兽加速奔跑，风驰电掣，速度达到极限。

　　冷日逐渐西下，一条百米大道通向南方，隐约看到远处的群山，角马、紫鹿齐声长嘶，它们也情绪激动，青鸟岭就在眼前。

　　不一会儿，道路两侧出现无数座帐篷，连绵起伏，一眼望不到头。


第七十七章 天火拜寿

　　浩然十分惊讶，这些帐篷里住着许多人，从气息来判断应该是土人，远处还有大量马厩，只是天气太冷，所有土人都躲在里面烤火，整个现场一片寂静，偶尔传来阵阵马嘶。

　　无为上人一瞥浩然，小声道：“在土人心目中，青鸟岭是神山，青莲上人至高无上，二千大寿当然不会错过，不仅是三十九联盟，稍大一点的部落都派人前来进献寿礼，表达他们的崇敬之意。”

　　“哦？”浩然略一思索，奇道：“青鸟区幅员辽阔，近的还好说，远的数十万里，骑马来回一趟最起码需要十年，还不算途中的危险，他们寿命本来就短，仅仅是为了一场寿宴，有必要吗？”

　　无为上人笑了笑，道：“对于他们来说，这是一种信仰、一种精神支柱，自古以来，每一任宗主的千年寿都是如此，最远的部落从十年前就开始出发，派出最勇敢的战士，献出最好的宝贝，不但无人敢于拦截拜寿者，而且要给予最大的帮助，一般都能安全到达。”

　　帐篷连绵三百里，一直到青鸟岭五十里之外，蔚为壮观，可见拜寿者何其多也？青鸟区的部落数不胜数。

　　冷日落山，火烧云映红的半个天空，宛如千万片桃花盛开。

　　众人接近了青鸟岭，青鸾女忽然停了下来，凝视着远处的山碑，神情有些激动，除了青浮上人之外，其他人也满脸敬意，此碑由一座高峰雕刻而成，高达五、六千米，气势磅礴，直插云霄，“青鸟宗”三个大字清晰可见。

　　据说青鸟宗已有数千万年历史，创派祖师爷名唤青云上人，单枪匹马离开陈宗，将一片原始荒蛮的地区变成灵门乐土，青鸟宗也传承至今，八百万年前，陈宗宗主亲临灵山，手书此碑。

　　许久，青浮上人挥手道：“师妹，我们进山吧？”

　　“不急。”青鸾女嫣然一笑，露出罕见的喜悦，目光一瞟众人：“马上要升天火了，我从来没见过，咱们再等片刻，开开眼界。”

　　一听说升天火，大家兴奋起来，特别是四名弟子，喜笑颜开。

　　天火祝寿是灵门最高礼节，只有宗主级别的千年寿才能享用，许多人只是耳闻，凌虚上人千寿时，浩然曾经见过，但不知道是如何升起。

　　最后一缕晚霞飘散，天色渐暗，众人全神贯注，观察眼前的群山。

　　山脉深处升起一位灵师，脚踩两色祥云，隐隐看到他一袭白袍，长须飘飘，迅速从山顶略过，每一座山峰上空都留下一点火焰，距离山顶二千米，整座山脉需要二千天火，喻意二千寿辰。

　　青鸾女看了看浩然，解释道：“那是五师叔，青远上人。”

　　浩然是客，无为上人担心他不了解，补充道：“除了青莲宗主之外，清远前辈的身份最高，长老之首、祖师堂堂主，也已经接近二千高寿，听说很快要成就风灵。”

　　青鸾女微微点头，又不经意的叹了口气。

　　浩然眉头微皱，迷惑不解：“老一辈能有两人就不错了，她叹什么气？”

　　无为上人看在眼里，当即传音道：“老弟，据老一辈讲，青莲宗主原是大师姐，青远前辈对她情真意切，可青莲宗主钟情于二师弟青城上人，不幸的是，青城前辈没度过第一次百年劫，也没留下任何子女。”

　　浩然明白了，灵师最为专情，不可能移情变恋，青莲与青远单身至今，老一辈的感情纠葛千万不能问，这是青鸟岭最大的忌讳。

　　没过多久，青远上人飞进山中，消失不见，空中星光点点，仿佛点燃了一根根蜡烛。

　　“开始了。”无为上人欢呼一声。

　　话音刚落，火焰骤然一闪，集体暴出强光，好像二千个太阳同时爆炸，却是无声无息，耀眼眩目，无人敢于直视，大家情不自禁的闭上眼睛，又赶忙睁开，就这一瞬间，火焰发生了翻天覆地的变化。

　　每一点火焰均膨胀千万倍，变成了庞大无比的火炬，直径百米，高达二千米，宛如二千个太阳同时升起，不但青鸟岭一片火红，千里范围内也是形同白昼，比凌虚岭的那一次更为壮观。

　　“咚咚咚！”身后传来震耳欲聋的鼓声，众人回头一看，不由呆了呆。

　　不知从何时开始，所有的土人全体出帐，点起了数不尽的篝火，长矛高举，如森林一般的密集，有的围绕篝火欢蹦乱跳，有的骑马列队狂奔，万鼓齐击，万众齐吼，风中隐约飘来一声声歌谣，神秘而古老，幽远而沧桑，任谁都能体会到，土人们在祁祷、祝福。

　　青鸾女面对土人合掌一揖，趋马而去，浩然一推无为上人，也合掌表示敬意，不管怎么说，他们的执着精神还是令人感动的。

　　山碑高耸，山门大开，两排三十六名尊者精神抖擞，领头的是五位灵师，众人在百米外就跳下地面行步，青鸾女一马当先，拱手道：“诸位师叔、师兄，辛苦了！”

　　还没等五灵师说话，青浮上人紧接着抱拳：“诸位师叔、师兄，我们姗姗来迟，有罪有罪。”

　　无为上人撇撇嘴，轻轻拉着浩然的衣襟，浩然暗笑，青浮上人的称呼并没有错，他们是一家人，只不过表现得太急切了。

　　修为最高的是一位羽灵，手捋长须笑道：“青浮灵友不必客气，寿宴在三天之后才正式开始，你们来得算比较早的了……呵呵，有话等会再说，我们先招呼客人。”目光转向无为与浩然。

　　无为上人一揖到底：“晚辈无为，前来向青莲宗主拜寿。”

　　那羽灵忙将他挽起：“无为灵友，你是一派之主，我们平辈相交即可。”取出一枚书符递过去，掉头道：“佳宾一名，青鸟区无为掌门。”

　　另一位灵师重复了一遍，转身走向一块石碑，手指疾书，浩然这才发现，山门外树立了十几块石碑，密密麻麻写满了名字。

　　无为上人手心一抹，将书符还给青林上人，向浩然传音道：“那是寿碑，每一个拜寿者都有记载，亲自在书符上留下手迹。”

　　看着迎面而来的目光，浩然拱拱手，微笑道：“苦灵叶浩然，并代表万山林紫光宗主前来拜寿。”


第七十八章 代表

　　浩然语出惊人，满场愕然。

　　青鸟宗众灵面面相觑，神色怪异，青浮上人呆了呆，连变数色，仔细打量着浩然，好像是首次见面。

　　几年之前，紫光还是一个小角色，万灵城的地灵多如牛毛，羽灵也不罕见，若不是有独目宗这棵大树，没有人将他放在眼里，现在则不然，陈平上人亲点入主万山林，不管他老人家出于什么目的，紫光瞬间名声大振，不仅在东土赢洲，整个灵界也有了一定的知名度。

　　当然，外洲外区的灵门只是耳闻，视为紫华的一件逸事，万山林附近的灵区却特别关注，紫光背景复杂，独目人又是出名的强悍，连并虎啸娶、黄土林后，各派更是紧张万份。

　　“老弟，你说什么？”无为上人大吃一惊。

　　他与浩然相处时间最长，至今没有询问其来历，没想到浩然代表万山林拜寿，按理说，有青鸟宗的保护，紫光不敢入侵青鸟区，但不怕万一，只怕一万，将来紫光实力膨胀到一定极限，也许会发生冲突，首先遭殃的就是无为岭。

　　“苦灵叶浩然，并代表万山林紫光宗主前来拜寿。”见青林上人没反应过来，浩然又重复了一遍。

　　无为上人拍拍脑袋，确信自己没听错，忙道：“你是智人，他是独目人，你能代表紫光？老弟，这可不是一件小事。”言下之意，不是什么人都能代表，必须拥有同等的身份。

　　青林上人毕竟是羽灵，心念急转间，笑问道：“叶灵友虽是苦灵，但金脉成灵，修为高绝，在下佩服，请问灵友与紫光宗主是什么关系？”

　　“我与紫光大哥是生死兄弟，大哥对青莲宗主仰慕已久，本想亲自拜寿，但是刚入主万山林，诸事缠身，只好委托在下代拜。”此时，浩然以紫光的代表说话，神色严肃，恭敬中不失尊严，完全是平等交往：“上人不必怀疑，蓝木区凌虚宗主、鹰潭区的陈庆上人、长青区的林熊上人均可证明，几位宗主应该在贵府作客，灵友一问便知。”

　　浩然说得有板有眼，青林上人已经信了八分，自古以来还没有人冒充拜寿，又提起几位宗主，他再无怀疑，也明白了紫光的用意，哈哈笑道：“好，紫光宗主是个有心人……好，好，叶灵友更是了得，木师侄，记上两位拜寿人，哦，还有青浮师侄一行。”顺手递去书符。

　　浩然留下自己的手迹，恭恭敬敬的还给青林上人。

　　青林上人的眉头皱了皱，浩然只是苦灵，按惯例安排即可，但是又代表着紫光，一人两个身份，比较特殊，他尽管经验丰富，却头一次遇到这种情况，左右为难，不知如何处理。

　　青鸾女冰雪聪明，立即明白了师叔的忧虑，马上传音道：“林师叔，万山林主动示好，这是一件喜事，我们应该报之以李，怠慢不得，我建议按宗主规格接待。”

　　青林上人沉吟片刻，徐徐道：“叶灵友，青鸟谷有一座金灵洞，你就在那里休息吧。”

　　青浮上人脸色微变，五行洞是大宗的禁地，一般不对外开放，这说明青鸟宗对紫光的重视，浩然的身份甚至于超过普通宗主。

　　“客随主便。”浩然满意的笑了，对于他个人来说，住在哪儿都无所谓，但关系大哥的脸面，青鸟宗行事还是相当谨慎。

　　青林上人笑了笑，目光转向青浮上人：“贤侄，陈宁长老上午已经到达……”

　　“师父来了？”青浮上人欣喜若狂，迫不及待的对青鸾女说道：“师妹，师父早就想见你一面，走，我们一起拜见他老人家。”

　　无为上人面色一冷，不停的看着青鸾女，显得有些紧张，青莲上人只是一个支脉的宗主，而且只修到风灵境界，不值得陈宗长老亲自祝贺，陈宁的来意非常明了，既给足了面子，又施加压力。

　　浩然轻轻一拍无为上人，示意他不要失态。

　　青鸾女沉默不语，目光在闪动，很显然，她内心不愿意，但碍于陈宁上人的身份，从青鸟宗的角度考虑，不好回绝。

　　青林上人何等人也？立即为青鸾女解围，呵呵一笑：“青浮贤侄，你急什么？我还没说完呢，陈宁师兄正与宗主会面，估计明天才有时间见你。”

　　无为上人长舒一口气，青浮上人满脸失望，无奈道：“好吧，我们明天拜见。”

　　“今天有一百三十七位灵友入山，环月午时，敝府在贵宾堂设下宴席，各位暂时不要入定。”青林上人伸手一招，空中落下五只灵鹤，不经意地说道：“鸾儿，你的朋友你负责招待吧。”

　　青浮上人脸色又变，神色颇不自然，青鸾女古井不波，做了个请的动作：“无为叔叔、叶灵友，青浮师兄，请！”

　　众人同时腾空而起，落于鹤背，青鸾女在前带路，五鹤翅膀一振，向山中飞去。

　　无为上人看看浩然，他还是不敢相信，传音道：“老弟，紫光真的是你大哥？”

　　浩然会心一笑，道：“那还有假？放心吧，紫光大哥最讲义气，日后有什么麻烦，你尽管找他，大哥肯定是客客气气，有求必应。”

　　“老弟，还是你厉害，一出道就有人罩着，呵呵，那家伙修为不高，但运气好得出奇，连陈平上人也看中他。”无为上人佩服得无体投地，竖起了大拇指。

　　“一切都是缘份。”浩然笑了笑。

　　二千只天火熊熊燃烧，整座山脉灯火通明，却又感觉不到一点点炎热，满眼灵气飘逸，异香沁人心脾，半个时辰后，到达一座山谷上空，青鸾女与浩然的坐骑缓缓降落。

　　这就是青鸟谷，青鸟宗的核心，面积与长寿谷相当，金灵谷也在东侧，洞内的情况基本相同，青鸾女拱手道：“叶灵友，你先调息，环日一升，我在洞外等候。”


第七十九章 青莲上人（上）

　　大雨一停，青鸾女准时到达洞外。

　　浩然笑道：“宴席午时才开始，我们去得太早了吧？”

　　“师父想见你。”青鸾女嫣然一笑，目光有些神秘，转身就走。

　　浩然十分诧异，刚进山不久，青莲上人就要见面，太急了吧？看来大哥的这次拜寿非常重要，毕竟是邻居，而且是强邻，稍有不慎便惹起战火，祸及子孙后代。

　　看着前面那窈窕身姿，浩然浑身一震，不对，进金灵洞就约好了时间，在这之前，青鸾女不知道自己的身份，也没发出飞符，难道这次见面早有预谋？

　　或者说，青鸾女前几天在路途中通知了她师父，青莲上人立马了解到自己的底细，也知道此行的使命，不，不，身份并不是秘密，凌虚等人肯定已经详细说明，但是不可能未卜先知，代表万山林拜寿只有紫光一人知道。

　　浩然暗叹一口气，也许青莲上人智慧通天，从珠丝马迹中做出判断。

　　灵府在山谷北侧，门口盘坐着一位地灵，头发花白，显得苍老不堪，青鸾女细声道：“大师兄，这位就是叶灵友。”那人睁开眼睛，看了浩然一眼，闪过一丝异彩，微微点头。

　　浩然暗惊，此人修火脉，功力却深不可测，似乎不在自己之下，难道是青莲上人的大弟子？

　　大厅空无一人，普通寻常，并无出奇之处，穿过一条千米长的通道，连拐三个弯，青鸾女在一间静室外停了下来，小声道：“师父在里面，灵友请进！”

　　浩然更是心生疑惑，本来正大光明的事，怎么搞得神神秘秘？难道其中另有文章？不管怎么样，既来之，则安之，见机行事吧。

　　青鸾女似乎了解浩然的心思，美眸闪亮，嘴角挂着笑意。

　　浩然读懂了其中含义，不过，佳人在旁，面如桃花，幽幽体香让他既感陶醉，又略有不安，当下点点头，推门而入。

　　静室不大，干净素雅，一尊香炉轻烟飘逸，异香扑鼻而来，一位中年女灵师盘坐在墙角，身穿青袍，头挽高髻，容貌异常秀丽，浩然来不及多想，立即一揖到底：“晚辈叶浩然，见过青莲上人。”

　　青莲上人含笑道：“灵友请起，前辈不敢当，我们平辈相交吧。”

　　浩然也不客气，自行端坐在对面，挺直了腰杆，精神抖擞，首先直入主题：“宗主夜间召见，是否因为大哥之事？”

　　青莲上人并没有回答，两道柔和的目光扫视浩然，满脸慈祥，散发出一股亲和之气，令人如沐春风。

　　近距离观看，青莲上人素面清秀，眼角又隐现几道皱纹，浩然暗自感叹：“岁月不饶人，情丝摧人老。”他有一种奇妙的感觉，似乎面对着自己的亲人、长辈，全身轻松，仅有的一丝紧张、拘谨消失得无影无踪。

　　许久，青莲上人露出一丝欣赏，连说三个“好”字。

　　浩然不解她指的是什么，金脉成灵？修为高？与紫光结为兄弟？还是万山林主动拜寿？

　　青莲上人沉吟半晌，徐徐道：“紫光宗主的心意我领了，在此表示感谢，本宗希望能与万山林和平共处，也希望各区和睦相处，不论种族、不论修为高低、不论实力大小，一律平等，若有纠葛，最好协商解决。”

　　“宗主所言极是，大哥也正有此意，没有人希望战争，谁都想舒舒服服的过日子，安安静静的修行。”

　　青莲上人的意思很明了，这也是大哥所需要的，浩然求之不得，不过，现在是谈判，该争取的还是要争取，话要说在明处，免得日后再起纠纷：“至于虎啸区、黄土林，纯属意外，请宗主能够理解。”

　　青莲上人笑了笑，意味深长。

　　浩然心中一跳，暗忖道：“她不同意？哼，不用说大哥，就是我也不会拱手相让，吃下的肉岂能再吐出来？”表面不动声色，静静的看着对方，显得若无其事。

　　青莲上人闭上眼睛，纹丝不动。

　　论单派实力，紫光并不弱，二十几个灵师，八百弟子，再有独目宗的扶持，实力增长神速，用不了几百年，很有可能与青鸟宗相当，论地盘，万山林纵横六十万里，物产丰富，现在又吞并两区，气势汹汹，若是姑息养奸，示之以弱，日后必成大患。

　　青莲上人不仅要考虑本宗，而且肩负着周边各区的安危，需要的是平衡，尽量避免一派独大，危及相对的和平。

　　浩然也一动不动，目无表情。

　　两区之变事出有因，均非大哥主动挑衅，大脚人纯粹是找死，怨不得任何人，虎啸区只是大哥的战利品，理所当然吃下，长臂人覆忘牵扯更广，连陈平上人也无奈接收，青莲上人更无力阻止。

　　生米已煮成熟饭，大哥的态度又特别强硬，除了武力改变现状，青莲上人只能让步了。

　　答案不言而喻，浩然是稳坐钓鱼台。

　　静室万籁寂静，气氛有些怪异，暗流涌动。

　　足足过了半个时辰，青莲上人睁开眼睛，微微点头。

　　浩然暗松一口气，她这一点头，意味着青鸟区与万山林结盟，共同维护各区的和平，不敢说永远，最起码千年之内，万山林的安全得到最大的保障。

　　协议已定，浩然的任务算大功告成，当场发出一枚飞符，紫光估计一直在等待，反应奇快，眨眼间就回符，浩然笑道：“大哥向宗主道喜，百天之后，亲自到青鸟岭拜访宗主，万山林矿产甚多，各区可互通有无，定期开展互市，皆大欢喜。”

　　青莲上人并无喜色，甚至于流露出一丝无奈，只说了一个“好”字。

　　浩然自感无趣，恭恭敬敬的递过百灵牒，称呼立变：“前辈，请！”

　　青莲上人神色恢复如常，手心一抹，将百灵堞递还。

　　浩然起身道：“谢前辈，晚辈告辞！”

　　刚一转身，青莲上人忽然问道：“挖出了灵钻王了吗？”


第七十九章 青莲上人（下）

　　浩然大惊失色，急速转身，好像见了鬼一样，本能的连退数步。

　　她怎么知道灵钻王？挖宝之前再三察看，绝对没有人监视，一切都是在秘密中进行，至今没有向任何人透露，包括大哥在内，只有浩然本人心里有数，不，还有一个，那就是始作蛹者彩虹女。

　　对，肯定是彩虹女透露出去，为什么？

　　“彩虹女五天前刚走。”果然不出所料，青莲上人微微一笑。

　　鸾宗与陈宗交好，青鸟宗是陈宗的支脉，彩虹女与青莲上人的关系不言而喻，不过，浩然有一种受骗的感觉，灵钻王事关重大，牵涉面太广，彩虹女却轻率的暴露给别人，也许青莲上人并无窥视之心，但人多嘴杂，事世难料，难保她不向其他人泄密。

　　怒火在胸中燃烧，浩然愤怒万份，彩虹女此举太不道德了，无视自己的安危，把大事当作儿戏。

　　“既然已经不是秘密，只有如实回答，没有必要隐瞒，见机行事吧。”浩然深吸一口气，努力使自己冷静，强行压下紊乱的心境，表面恢复如常，缓缓坐下，点了点头。

　　青莲上人闪过一丝喜色，目光闪动，嘴唇微微颤动，又沉默不语，秀眉轻皱，过了好一会儿，才徐徐道：“恭喜灵友。”

　　“谢谢！”浩然神态自若，心中却转了无数个念头，青莲上人忽然道破灵钻王，绝对不是心血来潮，肯定大有目的，看她的欲言又止的表情，似乎很难开口。

　　“她想要灵钻王？”浩然心头一震，这是唯一的解释。

　　浩然豁然开朗，在旅途中，青鸾女经常与她师父联系，青莲上人通过彩虹女得知灵钻王的事，现在会面的目的不是为了万山林，而是灵钻王。

　　“彩虹女，你又何必如此？”浩然暗叹一声，明摆着的事，彩虹女一时冲动送宝，很快就反悔了，想通过这种方式收回，以她的经验与阅历，绝不可能失言泄密。

　　默默的盯着青莲上人，浩然冷冷地说道：“既然如此，灵钻王我不要了，不知是彩虹前辈亲自来取，还是由宗主转交？”

　　“不，不，灵友不要误会。”青莲上人一惊，忙道：“天生至宝，先得者并是主人，灵钻王属于你所有，彩虹女绝无反悔之意，我……我……唉，我还是实话实说吧，免得你多心。”

　　语气顿了顿，脸色略显尴尬：“鸾儿雷劫太重，急需炼制一件法器，材料已经基本齐全，唯一缺少的就是火性灵钻王，这是必不可少的主料，彩虹女与鸾儿渊源极深，非常宠爱，情急之下讲出了灵钻王之事，建议我与你好言协商，希望你能忍痛割爱。”

　　浩然默不出声，脑海里一片混乱，归根到底，罪魁祸首还是彩虹女，宝贝已经送出，又多言多语，横生节枝，没有了火灵钻王，日后如何五行合一？

　　给？还是不给？浩然左右为难，按理说，彩虹女出面相求，肯定要给的，但是她违背了做人的准则，更没有前辈风度，太让人失望了，浩然感到特别窝火，一时间很难接受。

　　青莲上人低下脑袋，避开浩然的目光，从灵门的规矩来看，彩虹女的确理亏，可事关青鸾女的安危，她不得不厚着脸皮：“灵友放心，我们不会让你吃亏的，彩虹女留下几十种材料，青鸟宗也有一些，其它四轮基本能凑齐一半，我们再想办法。”

　　盯着她看了片刻，浩然一句话也不说，取出火灵钻放在地上，起身就走，心中怒火万丈，又一片冰冷，对彩虹女的感激之情荡然无存，从此以后恩义两断，在无任何关系。

　　青莲上人呆了呆，她没想到浩然的性情如此刚烈，反应如此强烈，嘴唇动了动，话到嘴边又在嗓子眼里转了几圈，变成一声叹息。

　　推门而出，浩然停下了脚步，一双美眸跃入眼帘，黑白分明，哀求、怜弱、挽留，一切尽在不言中，那绝美的脸庞不再如古井般平静，变得丰富多彩，即便是铁石心肠也为之心颤。

　　在这一刻，时间仿佛停滞，气氛旖旎而暧昧。

　　青鸾女羞意顿生，霞飞两颊，人比花娇，惊艳满堂。

　　浩然的心中忽然闪过雪凝的身影，莫名其妙的涌起了一丝恐惧，慌忙将目光瞟向一旁，轻轻的，擦身而过，似乎落荒而逃，又不想破坏那一刻美好的回忆。

　　“叶……叶大哥……”青鸾女的声音是那么轻柔，又是那么胆怯、那么的羞涩，似乎使尽了浑身力气。

　　浩然好像中了定身法似的，右脚悬在空中，想跨出去，却有心无力，脑海里一片迷惘，跨？还是不跨？

　　幽香扑鼻，沁人心脾，声如黄莺，每一个字都怦然心动：“叶大哥，对不起。”不等浩然反应过来，美玉般的脸蛋在眼前出现，目光满是期盼：“叶大哥，帮我一个忙好吗？”

　　浩然像中了邪似的，机械式的点点头。

　　“太好了，谢谢你，叶大哥。”青鸾女喜不自禁，红唇撇了撇，露出罕见的顽皮，眨着亮晶晶的大眼睛，笑道：“君子一言，驷马难追，叶大哥是君子，不许反悔。”

　　浩然瞬间醒悟，我这是怎么啦？凭什么帮她的忙？本来是素昧平生，火铜、火灵钻王，两件至宝已经白送，现在又得寸进尺，有些不知好歹了。

　　“你是男子汉大丈夫，刚说的话，难道就要反悔？”青鸾女冰雪聪明，立即感应到浩然的异常。

　　浩然张口结舌，说出的话如泼出的水，对一个女儿家出尔反尔，胸襟岂不是太狭隘了？

　　“叶大哥，你不要紧张，我不会卖了你的。”青鸾女噗哧一下，忍不住笑出声来：“金脉者善器，我只想让你在青鸟岭多呆一个月，帮我炼器罢了……反正你是亲口答应了，咯咯，走吧，我们去赴宴。”


第八十章 小贼现身（上）

　　贵宾堂不在青鸟谷，而在百里外的青水谷。

　　名山毕竟是名山，灵谷众多，除了主谷之外，其它山谷的灵气也非常充沛，青水谷面积不大，却有一座灵湖，相当于青鸟谷的支流，四周的山体开凿了数十座洞府，青鸟宗是有名的大派，历史悠久，朋友、支脉遍及三洲，每天都是贵宾盈门，这些洞府专门招待来宾所用。

　　跨入贵宾堂，满耳欢声笑语，大厅足有千余平米，巨烛高照，一百多位灵师济济一堂，每人一张长案，男女老少、各色人种，应有尽有，主位是一位青衣老者，发须俱白，脸上堆满了皱纹，显得苍老不堪。

　　浩然一眼就看出了，此人正是青远上人。

　　青鸾女带来满堂亮色，瞬间鸦雀无声，众多目光齐刷刷的射向佳人，惊艳、仰慕、忌妒，应有尽有，才女之名不仅青鸟区无人不知，周边灵区、与青鸟宗交好的各派也有耳闻。

　　浩然飞快扫视，在座的贵宾只有两个熟人，无为上人坐在右侧中央，挥手示意，青浮上人高座右首，看到浩然与青鸾女同行，连变数色，眼中闪过一丝恨色。

　　浩然向无为上人点点头，大步走到青远上人面前，拱手道：“苦灵叶浩然，见过青远前辈，晚辈姗姗来迟，望前辈见谅。”

　　“叶浩然？”青远上人面露异色，显然对浩然早有耳闻，仔细打量几眼，手捻白须，满意地笑道：“灵友请起，我们平辈相交吧……呵呵，叶灵友，先入座吧，晚宴马上开始了。”

　　浩然再次拱手，毫不迟疑的走向无为上人，青鸾女忙道：“叶……叶灵友留步，你的座位在那儿。”浩然心中一怔，她改变了称呼？瞬间恍然大悟，青鸾女有道无情，不可能对任何男子动情的，他回头一看，整座大厅座无虚席，唯有左侧首位空着。

　　看宴席的布置，左侧是远宾，右侧是本区灵师，而且按身份高低排列，浩然代表万山林，青鸟宗视为最高贵宾，此时此刻，浩然却无心争什么面子，轻轻摇了摇头。

　　青远上人何等人也？当即看出了浩然的心思，摆手笑道：“今天不是正式寿宴，只是让大家聚一聚，相互熟悉一下，呵呵，叶灵友，你随意吧！”

　　“谢前辈。”浩然略一抱拳，与无为上人同座一席，无为上人喜形于色，眼睛瞥着青浮上人，幸灾乐祸地说道：“老弟啊，你看看，老白脸气坏了，嘿嘿，这家伙心胸狭隘，气死活该。”

　　浩然淡淡一笑：“算了，这种人不值一提，我们喝酒吧。”心中还是想着火灵钻王，一肚子不爽，今天的亏吃得太大，吃得莫名其妙，而且有火无处发。

　　彩虹女有恩在先，光明正大索要也无所谓了，毕竟还剩四个，有总比没有强，却通过这种方式，太憋气了，青莲上人既然出口，青鸾女更是可怜楚楚，显然是志在必得，不给肯定不行，唉，日后对她们敬而远之吧。

　　无为上人见他脸色不对劲，关切地问道：“老弟心里不痛快？没事吧？有什么难处与老哥哥说，咱们是兄弟，不要一人死撑着。”

　　浩然强自笑道：“没什么大不了的，区区小事，小弟已经想开了。”

　　无为上人轻拍他的肩膀，一言不发，浩然既然不说，肯定事关重大，甚至于关系到个人隐私，他不好追根究底。

　　数十名弟子鱼贯而入，各案摆满了酒菜佳肴，青远上人双手一拍，大厅寂静无声，他开始了简短的致词，浩然心不在焉，自斟自饮，无为上人传音道：“老弟，有话宴后再说，不要失了礼数。”

　　浩然神色一凛，当即放下酒杯，心道：“有得必有失，有失必有得，得得失失，人之常情，世事哪有圆满无缺的美事？执着也是一种心魔，身外之物更不必耿耿于怀，还是想开一点吧。”

　　想通这一点，浑身轻松了不少。

　　青远上人致词完毕，与一旁的青鸾女起身，举杯道：“我们敬大家第一杯。”

　　全体起立，一饮而尽，青远上人杯口朝下，大笑道：“好，好，谢各位灵友，请坐吧，呵呵，你们都是青鸟宗的贵宾，都是好朋友，不要有任何拘束，下面就随意组合。”

　　这下热闹起来，三个一群、五个一伙，咣踌交错，人声鼎沸，青远上人与青鸾女举杯下座，各桌逐个敬酒，气氛更是推上高潮。

　　浩然斟满两杯：“老哥，我们哥儿俩喝吧？”无为上人认真的看着浩然，见他恢复了正常，稍稍放下心来，小声道：“老弟，你看看那人？”

　　浩然顺着他的目光看去，最下首一人孤零零的，旁若无人的埋头大吃大喝，穿着一件土灰色道袍，显得破旧不堪，身材特别矮小，大约在一米左右，却体胖如牛，好像一个肉团，因为角度关系，看不清他的脸庞。

　　“他是谁？”浩然满脸惊讶，其它的倒没什么，此人的气息非常奇特，没有丝毫灵气波动的迹像，如同一位凡人。

　　无为上人神色凝重，传音道：“他的隐匿水平极高，以我们的修为无法看透，不过，青鸾女进来时，他略一失神，露出一丝土灵力。”

　　“土灵力？他修土？”浩然心念急转，迟疑道：“老哥的意思是，他的遁术造诣惊人？”无为上人露出一丝笑意，笑得有些怪异而神秘，浩然眼前一亮：“他就是小贼？”

　　无为上人笑而不语，浩然兴奋道：“乖乖，这家伙胆大包天，居然跑到这里拜寿，太好了，自投罗网，人赃俱获。”无为上人道：“等会儿再说，他们来敬酒了。”

　　青远上人与青鸾女并肩而至，两人连忙起身寒暄，共举杯畅饮，青鸾女美目巧盼，临走前不经意的瞥了浩然一眼，传音道：“请叶大哥放心，日后保证还你一颗火灵钻王。”


第八十章 小贼现身（中）

　　浩然怔了怔，随即明白了她的意思。

　　火灵钻王炼化后，当然不可能再还原，青鸾女已经下定决心，不惜走遍三洲五岛，不惜一切代价，也要为浩然再找一颗。此外，青鸾女借机向浩然表达歉意，为彩虹女、为青莲上人、为她自己。

　　她们都明白，这件事做得很不光彩，有违灵门规矩，更是失去了前辈风度，让浩然受委曲了，本来彩虹女是最合适的人选，但是她身份太高，出不了口，只好回避，由青莲上人师徒自我解决。

　　总而言之，这份人情太大了，不是万不得已，她们绝不会出此下策，现在是内心难安，想尽量弥补浩然的损失。

　　浩然暗自苦笑，事已至此，说什么也晚了，其实从她们的角度来看，有一定的道理，灵钻王本来就是彩虹女的，要走一颗并不为过，她们有这份心意已经相当难得，最起码还是好言商量，并没有挟恩压人，称得上正人君子。

　　“老弟，老弟。”耳边传来无为上人轻呼，浩然回过神来，忙道：“没什么，我们喝酒。”

　　无为上人心生疑惑，小声道：“看看那小贼，站起来了。”

　　青远上人与青鸾女敬到最后一桌，那人连忙举杯起身，他身材太矮，只能仰视，显得有些滑稽可笑：“青鸟宗名震天下，青远前辈更是威名远扬，晚辈仰慕已久，早就想见见前辈的风采，今天终于如愿以偿，晚辈先干一杯，为前辈干杯。”

　　不等青远上人反应过来，一饮而尽，迅速再次斟满，直勾勾的盯着青鸾女，土灵气若隐若现：“在下走了不少地方，不敢说见多识广，但也拜访了上千灵府，交结了万余灵友，今日才知道什么是美，我敢保证，紫华第一美女非你莫属……来，这一杯为灵友而干。”又是一口下肚。

　　那人动作飞快，右手一动，第三杯满上，笑嘻嘻地说道：“这一杯为青鸟宗，在下初到贵宗，乖乖，人气兴旺，蒸蒸日上，气象万千，特别是见到青远前辈这样的高人、青鸾灵友这样的佳人，只有一个感觉，陈宗名不虚传。”

　　青鸾女见那人还在斟酒，忙道：“这位灵友，谢谢你的夸奖，我们敬你一杯。”

　　青远上人心领神会，喝完掉头就走，留下那人傻呆呆的站着，目不转睛的看着青鸾女的身影，流露出贪婪的目光，抓起一只兽腿，狠狠的咬了一口。

　　浩然与无为上人面面相觑，哑然失笑，无为上人兴趣顿生：“这家伙有点意思。”浩然道：“你是苦主，说吧，怎么办他？”无为上人想了想，道：“要不要土灵芝无所谓，我已经想开了，嗯，这家伙很不简单，我们见机行事。”

　　“明白了，走！”

　　两人举杯起身，悄然坐到那人身边，一左一右，同时伸手搭上他的肩膀，浩然笑眯眯地说道：“朋友，我们哥儿俩见你太孤单了，认识一下。”

　　“你……你们想干什么？”那人大惊，两只肩膀如负大山，一动也不能动，只有脖子可以扭动。

　　看清那人的真面目，浩然一愣，白白胖胖，两撇稀疏的小胡须，一脸憨厚，目光有些蠕弱，模样普通得令人吃惊，扔在人群里找也找不到，任谁也无法想象他是个贼。

　　无为上人使了个眼色，专心致志的观察那人的反应。

　　浩然一点就通，道：“我叫叶浩然，那位是无为上人，无为派掌门，请问灵友灵号？”

　　那人很快就恢复如常，憨憨笑道：“我姓泰，不是太好的太，不是太坏的太，也不是太阳的太，而是泰山的泰，因为我是个老实人，所以取名老实，小号泰老实，嘿嘿，让两位大哥见笑，小弟正在修苦灵。”

　　“太老实？”浩然与无为上人飞快对望，忍不住哈哈大笑。

　　“泰山的泰，小弟来自泰山。”泰老实跟着憨笑。

　　浩然心中一凛，东岳泰山？那可是小洞天，赫赫有名的一大宗派，远在东土赢洲的东北部，距此有数十亿里，这家伙果然不简单，还是名门之后，这一路走来怕有几百年了，难怪遁术如此高明，修为深不可测。

　　无为上人脸色一板，杀气大盛，冷冷地说道：“泰老实，你好大的胆子，到了无为岭招呼也不打，直接拿走了宝贝，哼，老弟，动手。”

　　木灵力与金灵力同时冲入泰老实体内，泰老实吓得魂飞魄散，哭丧着脸说道：“冤枉啊，两位老大，我真的没去过无为岭，更没拿什么宝贝……”

　　“没拿？”无为上人阴阴一笑。

　　“大哥，我是老实人，从来不骗人……哎吆，救……”

　　两人再次发力，泰老实变成了哑巴，软瘫在地上，额头冒出黄豆大的汗粒，露出哀求的目光。

　　浩然冷笑道：“给你半刻钟时间，否则我们不客气了，只要灵核一碎，须弥空间立破。”

　　泰老实打了个寒颤，浩然稍稍收力：“快交出来。”泰老实的声音微微颤抖：“我交，我交，两位大哥先放手，土灵芝在空间里，不放手我怎么交？”

　　两人会心一笑，不约而同的收力，忽然眼前一花，眼睁睁的看着泰老实化着虚影，凭空消失，地面没有留下任何痕迹。

　　浩然大吃一惊，这家伙太厉害了，无为上人也倒吸一口凉气，这样的遁术来去自如，无人可制。

　　相视苦笑一声，浩然无奈道：“跑了……咦，他在那儿。”

　　泰老实坐在两人的长案前，一面得意洋洋的看着他们，一面啃着兽肉，见两人走近，当即道：“别过来，再走我就喊了，这是青鸟宗，容不得你们撒野。”

　　浩然冷声道：“喊吧，尽管喊，青远前辈、青鸾女是主人，他们会主持公道。”

　　泰老实浑身一震，不经意地看看远处的青鸾女，眼珠一转，憨笑道：“两位大哥，有事好商量，嘿嘿，咱们都是朋友，动手动脚的不好，千万不能伤了和气。”


第八十章 小贼现身（下）

　　“朋友？我们是朋友吗？”浩然反问道，这家伙脸皮不是一般的厚，转眼间就成了朋友。

　　“那当然。”泰老实取出一块脏兮兮的抹布，不慌不忙地擦拭手上的油污：“相见便是有缘，有缘便是朋友，咱们本来相隔遥远，今天却能在此相聚，为青莲宗主拜寿，甚至于同坐一席喝酒，嘿嘿，是不是有缘？是不是朋友？”

　　无为上人倒有了兴趣，不管泰老实为人怎么样，确是一位奇人，坏笑道：“偷偷入山，掠走宝贝，恐怕不是君子之道吧？”

　　泰老实装出一副不好意思的样子，憨笑道：“天生至宝，人皆喜之，小弟一时好奇，见笑，见笑，嘿嘿，两位大哥，坐下说吧，这么多人看着不好，嘿，我这个人脸皮太薄。”

　　浩然本来对泰老实没什么杀意，甚至于有结交之心，无为上人更是顿悟了，不想追根究底，两人会心一笑，坐在泰老实对面。

　　“喝酒，为我们的友谊干一杯！”泰老实递过两只酒杯。

　　“先还土灵芝。”浩然一把推开，冷声道：“那是无为老哥五百年的心血，宝贝一还，万事皆休，否则……哼，我们不死不休，你可以跑，但是泰山宗跑不掉，用不了几年，整个灵界都知道，堂堂一大宗派原来是个贼窝。”

　　泰老实手心一抖，酒水洒出了大半，连忙将酒杯放回桌面，讪笑道：“两位大哥手下留情，嘿嘿，我们商量一下，想个两全其美的办法，行不行？”

　　无为上人明白浩然的用心，阴沉着脸，一声不吭。

　　浩然更是看也不看他一眼，冷冷地说道：“只数三下，再不还的话，我就让两位主人过来，据说陈宗有一绝艺，可破须弥空间，又不伤及人命……一……二……”

　　“别，别，我还，我还。”泰老实从容不再，抹抹额头的汗水，脸上的肥肉不停的颤动。

　　浩然停止报数，伸出右手。

　　“这……这个……”泰老实一脸不舍，却见浩然瞪眼，忙道：“两位大哥，能否商量一下，土灵芝可炼出三丹，我一丹足够，你们每人也是一丹，嘿嘿，岂不是公平合理、皆大欢喜？”

　　“行！”

　　浩然正欲反驳，无为上人忽然点头赞同。

　　“太好了。”

　　泰老实喜不自禁，紧抓着无为的手，使劲摇晃着，嘴里赞叹不止：“无为大哥，你是好人，天下最好的人，一看就知道是好人，啧啧，身材魁梧，威风凛凛，一表人才，看这眼神多正，绝对是谦谦君子，再看看，天姿聪颖，悟性天下无双，修为高绝，明天就是羽灵了，千年内必成空灵，小弟看人的眼光很准，从人不骗人，如果成不了，你找我算账，小弟割下脑袋送给你。”

　　浩然捧腹大笑，这家伙是个大活宝，太有意思了，无为上人哭笑不得，一阵恶心，当场甩开他的手。

　　幸好整个大厅热闹非凡，没有人注意三人的异常。

　　泰老实神态自若，还在滔滔不绝，诚恳得感激流涕，就差真的掉下眼泪：“无为大哥，你不要见笑，小弟不会说话，也从来没夸过人，今日一见大哥，不得不说出心里话，凭你的资质、悟性，根本就不需要灵芝丹，土灵核轻而易举……”

　　“停！”浩然再也忍不住了，轻喝一声，道：“我还没同意呢？”

　　泰老实又向浩然抓去，浩然眼疾手快，双手闪开，泰老实脸不红、心不跳，继续吐沫横飞：“叶大哥相貌堂堂，绝对是人中之人，金脉成灵可了不得，除了巨人之外，大哥是独一无二，战斗力无人能及，乖乖，大哥虽然成灵不久，修为却直追风灵，小弟苦修了三百年，却自愧不如，惭愧，惭愧，我敢肯定，大哥将来成就不可限量，必是一位惊天动地的大人物……啊！”

　　一块兽肉飞进他的嘴巴，废话戛然而止。

　　泰老实人矮嘴小，胃口却好得惊人，三口两口，肉团吞下肚子，擦了擦嘴唇，一本正经的拱手道：“谢叶大哥，味道好极了。”

　　浩然败给他了，泰老实刀枪不入，水火不侵，没有任何羞耻之心。

　　不过，浩然不想就这么算了：“不行就是不行，我们凭什么让出一丹？不惩罚你已经天大的幸运。”

　　泰老实的眼睛眨也不眨一下，憨厚地笑道：“我们是朋友嘛，嘿嘿，什么是朋友？有苦同当，有福同享，不分彼此，小弟不贪心，一人一丹，我高兴，两位大哥也开心，这才是朋友之道。”

　　“狡辩之词。”

　　浩然不为所动，板着脸道：“土灵芝没还，咱们绝不是朋友，如果想交友，先还宝贝，想要一丹，再向无为老哥道歉。”

　　面对强硬的浩然，泰老实大感头疼，只好转向无为上人：“大哥，你放心，小弟明天就开始炼丹，半个月内灵丹必成，怎么样？要么我们一起炼，大哥修木脉，速速更快一些，说不定大寿前就能出炉。”

　　浩然暗惊，这家伙好厉害的修为，这么短就能出炉。

　　无为上人有些心动，浩然连忙抢过话茬，既然是个无赖，没必要客气了：“不行，先还宝贝，这是原则问题，而且灵丹不能白给，必须用宝贝交换，公平交易，你应该感到庆幸，不仅逃脱惩罚，而且得到灵丹，占了大便宜。”

　　“他的话，就是我的话。”无为上人堵死了泰老实的退路。

　　泰老实垂头丧气，哀叹道：“不够意思，太不够朋友了，唉，想我堂堂泰老实，天下信誉最好、最老实的人，从来不撒谎，从来不骗人，居然被人怀疑，可悲啊！”

　　“快点。”浩然扫视大厅，青远上人、青鸾女已经举杯起身，众佳宾份份回座，宴席马上就要结束。

　　泰老实想再努力一次，面对的却是浩然坚毅的眼神，无奈撇撇嘴，取出一只大玉瓶。

　　无为上人打开一看，点头道：“就是它。”


第八十一章 难缠的泰老实（上）

　　从宴席回到金灵洞，浩然一声不吭，青鸾女知道他心情郁闷，很自觉的沉默不语，气氛颇为尴尬。

　　临走前，青鸾女迟疑了一下，轻声道：“为了让佳宾过得丰富多彩，本宗每天都有不同的安排，参观灵山、交流五术、交换物品，叶……叶灵友明天参加吗？”

　　“我想静修几天。”浩然摇摇头，进山之前，他本打算开开眼界、拜访各路灵友、宗师，可是因为灵钻王的事，玩兴全无，哪儿也不想去，算了，呆在这里炼化紫水吧。

　　青鸾女面色微黯，满脸歉意，缓缓转身而去，似乎叹了口气。

　　浩然呆了呆，暗自问道：“我的心胸是不是太窄了点？”

　　彩虹女没错，要回自己的东西理所当然，青莲上人没错，心忧爱徒人之常情，青鸾女没错，性命受到极大的威胁，随时都会魂飞魄散，只要有一线希望也要争取，浩然更是没错，宝贝已经到手，岂有白送的道理？

　　到底错在哪里呢？

　　也许一半错在彩虹女，当初太冲动让出宝贝，再反悔就显得勉强，如果没有那夜的见面，如果冷静处理，一切都无从谈起。

　　“也许，我也错了一半。”

　　浩然苦笑一声，到手的宝贝真的不能放手吗？不见得吧？要看是什么人，比如彩虹女，相当于物归原主，不应该耿耿于怀，心胸开阔一点，如果是泰老实这样的无赖，绝对不能让步。

　　想通了这一点，浩然心情舒畅了许多，当下静坐入定。

　　再说泰老实，煮熟的鸭子飞了，平生首次吃憋，整整一夜心神不定，第二天清晨，迫不及待的寻找无为上人，运起遁术，直接穿门而过，很恭敬的躬腰道：“无为大哥，早上好。”

　　无为上人刚出定醒来，立即知道他的来意，头都大了，重新闭上眼睛，冷冷地说道：“泰灵友，有话等几天再说，我今天没时间。”

　　泰老实摆摆手：“大哥不必担心，你入定吧，小弟是老实人，不敢打扰。”自顾自的坐在对面，他个头太小，像孩童一般看着大人，右手摸着那稀疏的胡须，摇头晃脑，嘴里念念有词：“大哥了不得，气沉丹田，力运灵核，走遍经脉，宝相壮严，气定神闲……”

　　无为上人睁大眼睛，喝道：“你干什么？”

　　泰老实憨憨笑道：“小弟是个老实人，正向大哥虚心请教，大哥修为高深，希望能指点一二……嘿嘿，你入定吧，我自己看，不打扰……好，好，好，大哥的眉毛长得好，两边一模一样，又浓又密，修长威武，有男子汉风度，一看就不是凡夫俗子……”

　　“滚！”无为上人大吼一声。

　　泰老实骂不还嘴，笑容可掬，滔滔不绝：“大哥别急，马上就说完……不对，左眉好像更浓一点，浓一点点，右眉淡一点，淡一点点，这样最好，两撇一样就不好看了，左眉浓一点好，右眉淡一点好，一浓一淡恰到好处……”

　　“住口！”无为上人气极，右手一挥，发出一道凌厉的气劲。

　　“君子动口不动手。”

　　泰老实怪叫一声，凭空消失，瞬间出现在无为上人的身后，继续赞道：“好，好，好，大哥的腿长得好，不长不短，不高不矮，不粗不细，你看看，两条腿一样长，左腿与右腿一般长，右腿也与左腿一般长，站起来稳当，绝对不会摔倒……”

　　无为上人差点晕过去，打是打不过，赶又赶不走，干脆一走了之。

　　泰老实遁术极高，如影随形，紧跟着无为上人，废话连天：“好，好，好，耳朵长得也好，两耳一般大，嗯，不大不小，正正好，太大了就是驴耳，太小就是鼠耳，左耳在左边，绝对不会长到右边，右耳在右边，绝对不会长到左边，耳背就是耳背，耳根就是耳根，耳背不是耳根，耳根不是耳背……”

　　无为上人哭笑不得，这家伙像苍蝇似的，满山乱转了半天，怎么甩也甩不开，想了想，直奔贵宾堂。

　　此次寿宴规模空前，佳宾极多，几乎每座山谷都有人，贵宾堂更是座无虚席，足有数百位灵师，喝茶聊天，相互交流感情，满堂欢声笑语，热闹非凡。

　　无为上人心中一喜，迅速钻到人群之中，与青鸟区的几位掌门坐在一起，示意他们不要出声。

　　几人掌门不解其意，忙道：“无为老弟，你来得正好，我们正谈起你呢。”目光齐刷刷的转向泰老实，对这位小不点大为好奇：“无为老弟，这位灵友是谁？你的朋友？”

　　不等无为上人反应过来，泰老实拱拱手，脸上挂着憨笑，抢着说道：“小弟姓泰，因为是个老实人，所以名老实，小号泰老实，各位大哥，无为大哥丹术精深，小弟仰慕以久，正准备向他虚心学习。”

　　一位掌门点头笑道：“泰灵友有眼光，无为老弟勤钻丹术，拥有独特的造诣，咱们青鸟区鼎鼎有名。”

　　无为上人哭丧着脸，哀求他们不要再讲了。

　　泰老实顺水推舟，拍拍他的肩膀，无为上人没闪开，被拍了个正，耳边传入赞美之词：“各位大哥说得太对了，无为大哥丹术冠天下，绝对是紫华第一丹术高手，不，应该称丹术大师，集古今大成，又独树一帜，识天下之药、炼绝世之丹，大哥为人谦虚，从来不对外人炫耀，他独创出九十九种灵丹，每一种都耗时百年，呕心沥血，废寝忘食，真可谓惊天地、泣鬼神……”

　　看着眼前吐沫横飞、越说越来劲的泰老实，众掌门目瞪口呆，再瞧瞧双手掩耳、可怜巴巴的无为上人，不由面面相觑，转而捧腹大笑。

　　无为上人满脸通红，发出低低的呻吟，起身落荒而逃，他快要崩溃了，只有浩然才能救命。

　　泰老实穷追不舍，念叨不止：“好，好，好，大哥的脚长得好，左脚就是左脚，绝对不是右脚，右脚就是右脚，绝对不是左脚，左脚怎么可能是右脚呢？右脚怎么可能是左脚呢？大哥的脚长得恰恰好……”


第八十一章 难缠的泰老实（下）

　　青鸟谷虽然是禁区，但在大寿期间，对外宾有针对性的开放，而且全山升起了天火，幻阵基本撤除，单凭人工守卫，当然，山中灵师如云、高人无数，没有人吃了豹子胆敢于入侵。

　　谷南当执的是一位羽灵，青莲上人的师侄，名叫青成上人，无为上人拱手道：“青成老兄，小弟想见见浩然老弟。”

　　到了青鸟宗的核心，泰老实不敢放肆，罕见的闭上嘴巴。

　　青成上人面露难色，道：“无为老弟，咱们是几百年的老朋友，不是我不给你面子，青鸾师妹有过吩咐，叶灵友正在静修，任何人不得打扰。”

　　一瞥得意洋洋的泰老实，无为上人急了：“老哥，帮我通报一下，小弟有要事商榷，十万火急。”

　　青成上人摇摇头，一脸坚决，不容置疑：“肯定不行，即使我让你们进去，还有大师兄一关，他亲自守卫洞口，没有叶灵友的允许，谁也无法入洞，宗主来了也不行，这是原则问题。”

　　无为上人傻眼了。

　　大师兄把关，无人能入，今天指定找不到浩然了，怎么办？一想到那讨厌的苍蝇，无为上人的心在抖，这个无赖的嘴巴比刀剑还锋利，仅仅半天就受不了，时间一长，真的要被逼疯了。

　　泰老实的胖脑袋凑到面前，憨憨的笑着，无为上人吓了一跳，飞退数丈，惊道：“你……你干什么？”泰老实飘近，晃了晃两根指头：“飞符。”

　　无为上人怔了怔，暗自惭愧，与浩然同行数十万里，交情越来越深，居然没有想起来交换飞符，现如今，悔之晚矣。

　　泰老实眼睛一眨，随即恍然大悟，浩然也是苦灵，两人肯定认识不久，没有飞符很正常，笑嘻嘻地说道：“先进谷再说，入洞的事交我来搞定。”

　　无为上人略一思索，明白了泰老实的意图，这家伙狡诈多计，要么施展绝招说服那位大师兄，要么凭借遁术穿越，心中暗笑：“不知天高地厚，竟然敢动大师兄，好啊，就让你再碰一鼻子灰。”

　　当下走向青成上人，抱拳道：“事关重大，小弟希望到洞外等候，请老哥成全，至于大师兄那边，你就别管了。”

　　青成上人毕竟是羽灵，早将两人的言行看在眼里，无为上人是本区掌门，肯定信得过的，泰老实是外宾，他也不敢怠慢，沉吟半晌，点头道：“好，我就成全你们，记住，谷中的一草一木绝对不能动。”

　　灵谷有灵泉，是灵气的源头，名山的灵气更加充沛，那些花草树木无一不是天材地宝，价值连城，无为上人身为一派之主，哪还不明白其中的厉害，忙不迭的点头，忽然心念一动，目光瞟向泰老实，坏笑道：“老哥放心吧，小弟心中有数，如果有人心怀叵测，你尽可下手，此等小贼死不足惜。”

　　泰老实好像没听见一样，飞快的向谷内奔去。

　　青成上人听出了无为的话外之音，轻笑道：“呵呵，这家伙有点意思，去吧！”

　　金灵洞口盘坐一人，发须俱白，苍老不堪，正是青鸾女口称的大师兄，他闭目养神，纹丝不动，挡住了进出道路，好像一尊门神，任何人也无法跨过。

　　无为上人在附近拣了块石头，背靠岩壁，悠然自得的坐下，笑眯眯的看着泰老实，一副事不关己高高挂起的样子。

　　泰老实不慌不忙，显得胸有成竹，悄然走近大师兄，一揖到底：“这位大哥，小弟有礼了！”

　　大师兄睁开眼睛，扫了他一眼，又重新闭上。

　　“小弟姓泰，是个老实人，所以名老实，小号泰老实，泰山的泰，不是太好的太，也不是太坏的太，更不是太阳的太。”

　　首先是招牌式的自我介绍，泰老实烂熟于心，一口气说完，继续道：“叶浩然是我大哥，小弟本来不敢打扰他的修行，但是关系到几条人命，半刻也耽误不得，万般无奈，只好事急从权，望大哥能够通报一声。”

　　大师兄眼皮也不抬一下，轻轻摇头。

　　泰老实憨厚一笑，流露出急切的神情，声音微微颤抖，隐约带着一丝哭腔：“真的有要事，很急很急的，小弟求你了，再晚一步全完了，大哥慈悲为怀，不能见死不救。”

　　大师兄充耳不闻，这次连头也懒得摇。

　　无为上人鼓掌叫好，幸灾乐祸的大笑，恶人自有恶人磨，他对大师兄颇有信心，任泰老实口灿莲花，也是白费力气。

　　此计不成，泰老实并没有气馁，还有最厉害的绝招，直接坐在大师兄对面，开始了他的长篇大论：“大哥修的是火脉吧？好家伙，大哥的修为太深了，天下地灵无人能及，火脉不是金脉，不是水脉，不是木脉，不是土脉，火脉就是火脉，修的是火灵力，凝结的是火性灵核，威力仅次于金脉，内火一出，融金化铁，万物皆毁……”

　　没过多久，无为上人听得头昏脑涨，跑到百米之外，就地入定了。

　　“……天生五行，金木水火土，单论威力，火脉仅次于金脉，天下修火者无数，能够达到大哥境界的寥寥无几，大哥怎么称呼？青天、青地、青人、青云、青山……”

　　大师兄坚如磐石，不为所动，泰老实旁若无人，废话如滔滔江水，前赴后继，永无休止，一直说到天黑，再到魔月。

　　“……大哥从几岁开始修炼？半岁？半岁零一天？半岁零二天？……一岁？一岁零一天？……两岁？两岁零一天？……三岁？……四岁？……”

　　别看泰老实身材矮小，精力却出奇的充沛，足足讲了一天一夜，可惜大师兄仿佛一尊无生命的石像，他是对牛弹琴。

　　“……大哥的头发很好看，我帮你数数吧，一根、两根、三根……一万根……十万根……”

　　泰老实毅力惊人，不达目的决不罢休，第三天继续。

　　“噗哧！”身后传来一个笑声，泰老实回头一看，不由呆了呆。

　　青鸾女俏然静立，捂嘴笑道：“泰灵友，再说三天三夜也没用，大师兄的耳朵不好使。”

　　泰老实当场石化。

　　“哈哈！”无为上人笑弯了腰。

　　青鸾女更是笑得花枝乱颤，第一天就想告诉泰老实，却被无为上人阻止，不过今夜就要举行寿宴，不得不叫停，否则泰老实会一直说下去。

　　大师兄睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑，耳朵虽然听不到，但是凭借敏锐的感应力，知道泰老实在说什么，不想听时就入定，毫无影响。

　　泰老实瞬间恢复正常，一跃而起，目标转向青鸾女，憨憨笑道：“灵友绝代佳人，看着身材，啧啧，不高不矮，正正好，高一分不行，矮一分破坏美感，这样是恰到好处，不胖不瘦，正正好，再胖一点就成了肥猪，再瘦一点就成了竹竿，灵友是标准的身材……”

　　青鸾女花容失色，吓得连连后退。

　　无为上人像见到鬼似的，更是抱头窜尾，拔腿就跑。

　　泰老实忽东忽西，鬼魅般的身影神出鬼没，两人逃无可逃：“无为大哥丹术高超，九十九种灵丹妙绝天下，强身丹、健骨丹、化血丹、活血丹、运气丹、凝神丹，天下第一丹术大师非你莫属……青鸾灵友，你的火脉也是了得，除了大师兄之外，你就是第一火脉高手……”

　　青鸾女的头都炸了，慌忙叫道：“大师兄，救命，快来救我。”

　　大师兄轻咳一声：“泰灵友，停吧，不要再闹了。”

　　泰老实突然出现在他耳边，飞快地说道：“大哥英俊神武，一派男子汉风度，你看看，就这么一坐，绝对是稳如泰山，天雷不能撼……”

　　“闹够了没有！”几声惊雷凭空炸响，浩然闪出金灵洞。

　　无为上人喜出望外，快跑而来：“老弟，你终于出关了，赶快让这家伙消失，我快要疯了。”

　　泰老实比他还要开心，喜笑颜开：“大哥精神焕发，目光炯炯，神采飞扬，几天没见，修为又进了一步，真乃突飞猛进，三天之内，肯定能达到风灵境界，三年之内必是飞灵修为……大哥天生禀异，连金脉都能成灵，成真绝对没问题……”

　　无为上人哭丧着脸跑出老远，青鸾女也躲在一旁，想笑又不敢笑。

　　浩然冷冷地说道：“再说一句，半粒丹也不给。”

　　泰老实立马闭嘴，眼巴巴的看着浩然，脸上堆满了憨笑。

　　浩然招手道：“无为老哥，现在就开始炼丹，只要他再喽嗦，立即停炉。”

　　“还有，不能跟着我。”无为上人看到泰老实就发酥。

　　浩然紧盯着泰老实，泰老实犹豫了一下，道：“小弟发誓，与大哥保持你百米距离。”

　　无为上人欢天喜地，耳不听为干净、眼不见为清，这下真的解放了。

　　青鸾女缓缓走向浩然，小声道：“叶……叶灵友，我有事找你，能不能到洞内说话？”


第八十二章 决心

　　浩然点点头，寿宴在即，意味着很快就要炼器，青鸾女也该来了。

　　见青鸾女与浩然窃窃私语，无为上人怔了怔，拱手道：“老弟，老哥先走一步，灵丹的事我心里有数，回去就点火。”

　　浩然笑了笑，“不要急着出炉，小弟到时要亲自在场。”

　　无为上人明白了他的意思，灵丹一成，泰老实又要胡闹，当下微一点头，飘然而去。

　　泰老实眼珠一转，憨憨笑道：“叶大哥，晚上我们多喝几杯，嘿嘿，寿宴见。”身形一闪，凭空消失，大概是紧追无为上人。

　　浩然想了想，先向大师兄拱拱手：“谢灵友。”再向青鸾女做了个请的动作，转身进洞。

　　“大师兄灵号青日，师爷留下的大弟子，天姿极高，可惜已有八百三十灵寿。”

　　青鸾女的声音异常轻柔，浩然却如闻惊雷，浑身一震，情不自禁的放慢了脚步。

　　灵门有言：“七百为老，八百为废。”

　　正常情况下，成灵百年就开始重修，一次又一次的失败、每百年的心雷两劫、随时出现的兵情衰三劫，最终成就羽灵的寥寥无几，更要命的是，每一个境界都是一次重生，灵寿并非无限，有生必有死，唯一的途径就是更上一层楼，再次脱胎换骨，直到修成真身，摆脱生死轮回，可世上能有几人五行合一呢？

　　七百岁尚未成就羽灵，希望就不大了，被称为老地灵，地灵的灵寿是八百岁，与尊者的五十大限相仿，在此期限内若不能修成羽灵，终身无望，而且开始逐步衰老，功力慢慢消失，百年内核散人亡，俗称废灵。

　　总的来说，羽灵的修为普遍高于地灵，但大部分老地灵不低于初成的羽灵，如能炼出厉害的法器，足以于普通羽灵相抗衡，青日上人经历三十年的衰退，依然不在浩然之下，可见他全盛时的厉害，直追风灵，倘若废灵之前奇迹般的修成羽灵，更是了不得。

　　“师父事务繁忙，平时由大师兄指导我修炼，相当于半师身份。”青鸾女面色微黯，幽幽道。

　　“真是可惜啊！”浩然颇为感慨，一代英才就这么坠落，老天不公。

　　金灵洞灵气飘逸，万籁寂静。

　　在灵池边落座后，两人对望了一眼，青鸾女迅速将头偏向一边，避开浩然的目光。

　　“灵友请讲，我洗耳恭听。”青鸾女还是那么明艳照人，浩然却坦然相对，古井不波。

　　他的语气非常平和，青鸾女感到十分诧异，重新打量着对方，发现浩然有了一些变化，神定气闲，郁闷全无，似乎已经忘了火灵钻王的不快。

　　经过几天的静修，浩然的确恢复了往日的心境，甚至于有了明显进步，修行即炼心，这也是修炼的一个部分，在修苦灵过程中，除了与天斗、与地斗、与人斗，也与自己的心魔战斗，体检人生的酸甜苦辣，长达数十年、途步千万里的磨练，从幼稚到成熟，只要能活着进入万灵城，就是精英中的精英，有资格开山立派。

　　青鸾女成灵时间太短，并不了解其中的曲折，但是为浩然的转变而高兴，最起码见面不再尴尬。

　　浩然点点头，示意她正式开始。

　　青鸾女双手齐翻，取出数百只玉瓶：“这些是五行轮的辅料，我们与各路佳宾进行了交易，再加上本宗的库藏，木轮最为齐全，只差木铁、木铝、木金、木铜四种，火轮差七种，水土两轮均差十九种，金轮差得最多，三十五种。”

　　浩然二话不说，也不表示感谢，直接收入须弥空间，紫光给了三十多种，其中有十几种正好补上。

　　青鸾女表面不动声色，又取出五只玉瓶：“这是圣水，一轮一瓶。”

　　浩然暗暗吃惊，圣水虽说并不罕见，其价值却远高于几件辅料，很少有人舍得炼器，青莲上人的这番苦心还是令人感动的。

　　“还有吗？”

　　“有，不过……”

　　青鸾女面色犹豫，似乎难以齿口。浩然摆手道：“有什么话尽管讲，不要有任何忌讳。”青鸾女轻叹了口气，摇头道：“不是忌讳，我怕你产生误会。”

　　浩然讶道：“我有这么小心眼吗？”青鸾女吐了吐舌头，露出罕见的顽皮，娇笑道：“你不知道吗？一字眉本来就是小心眼。”浩然摸摸眉毛，苦着脸说道：“看来它就是最大的祸根，这家伙不能留，还是剃光了好，永绝后患。”

　　青鸾女吃吃笑道：“没有眉毛最好，据说无眉人的胸襟最为开阔，与世无争，无忧无虑，什么都不在乎，心中可包容一切。”

　　浩然满脸惊讶，抢问道：“打不还手？骂不还口？”

　　“对啊，他们个个都是圣人。”

　　浩然哈哈大笑，打死他也不相信，世上竟有圣人存在。

　　几句说笑，气氛缓和了许多，青鸾女沉吟道：“彩虹前辈给你了一套炼诀，此诀并不完整，缺少最后一个环节。”

　　浩然心中一惊，她是什么意思？彩虹女故意留了一手？

　　“看，又开始小心眼了。”青鸾女似嗔非嗔。

　　“没，我正听你解释呢。”浩然讪讪一笑。

　　“有就有，不要撒谎。”青鸾女对浩然的心思了如指掌，秀眉皱了皱，递去一枚书符：“这里是五行轮的来历，你自己看吧。”

　　……

　　五行轮源于陈宗，百万年前，有位陈铁上人初修金脉，一举成灵，他潜心钻研器术，成为一代大师，最得意的作品就是五行轮心诀，可惜金脉太过强大，他没修成羽灵，也没找到灵钻王，废灵前炼成只炼成上品金轮，几位弟子分别炼出其它四轮。

　　由于五行轮所需的材料太苛刻，被陈宗束之高阁，随着时间推移，慢慢被人遗忘，后来流传到巨人手里，当时的巨人宗主正好找到五行灵钻王，将心诀重新修订，增加了一部分内容，炼出第一套真正的五行轮。

　　所以说，心诀有两个版本，陈铁上人限于修为，他的心诀只能炼出极品，巨人本来就初修金脉，宗主更是修至空明境界，器术更深一层，他的五行轮超出了灵器的范畴，几近真器境界。

　　彩虹女的心诀来自陈宗，也就是传于浩然的部分，青鸟宗的前五代宗主机缘巧合，得到巨人的心诀，因为没有灵钻王，所以秘而不宣，作为镇宗之宝。

　　……

　　看完书符，浩然苦笑道：“你现在有了火灵钻，该不会是修炼火轮吧？”

　　青鸾女撇撇嘴：“我只有火灵钻，炼一个火轮有什么用？”浩然心念一动，试探道：“你想要其它四钻？”青鸾女眨眨眼睛，戏谑道：“你舍得？”

　　浩然神态自若，淡笑道：“有什么舍不得？与其两个人都五行不齐，还不如成全你一个，省得暴殄天物，想要的话就拿去。”说着，将四钻放在地上。

　　看着五光十色的四钻，青鸾女愣住了，迟疑道：“当真？”她本来只是开玩笑，料定浩然舍不得割爱，没想到浩然真的放弃，心中还是不敢相信。

　　浩然起身笑道：“那当然，给你半个时辰，早点做出决断，呵呵，我出去透透风。”大步出洞。

　　大师兄盘坐在洞口，仿佛万年不变，雷打不动，浩然拍拍他的肩膀，笑了笑，平躺在一旁，仰望着寒冰一般的明月。

　　陈铁上人、巨人宗主的故事触动了浩然，同修金脉，那些前辈能独树一帜，我为什么不能？五行轮再厉害，也只是前人的成果，浩然可以炼，别人也能炼，何必要拾人牙慧呢？

　　浩然下定决心，一定要突破前人的思维，重起炉灶，创出一件独一无二的法器，而且要超越灵器，达到真器境界。

　　舍弃灵钻王，就是破釜沉舟，表达自己的决心，这一刻，浩然没有任何不舍与遗憾，而是浑身轻松无比，似乎放下了一副千斤重担，他坚信自己一定能成功。

　　寒月高悬，青鸟岭却没有丝毫寒气，在天火的照耀下，气候温暖如春。

　　不知不觉中，半个时辰过去了，浩然一跃而起，飘回金灵洞。

　　青鸾女还是呆呆的看着四钻，目光闪烁不定，额头冒出细密的汗珠，脸色略显苍白，想要又犹豫不决，始终拿不定主意，内心深处在做激烈挣扎。

　　“时辰到，再给你一次机会，我数到三。”浩然好整以暇，饶有兴趣地看着那张俏丽、疲倦的脸庞，徐徐道：“一……二……”

　　“不要！”青鸾女猛一抬头。

　　“那我收回了？”浩然笑嘻嘻的说着，右手很缓慢的伸过去。

　　“你想害死我。”青鸾女瞪了他一眼，扔下两枚书符，起身就走：“抓紧时间研究，寿宴在青坪谷，你自己去吧！”

　　“纯灵之脉？呵呵，有点意思。”浩然隐约明白了，只要青鸾女情念、贪念一动，心劫接踵而至。


第八十三章 寿宴（上）

　　说不来，青鸾女还是来接了，不过她依然耿耿于怀，俏脸寒霜冻结。

　　浩然讶道：“你很冷吗？”

　　“冷？”青鸾女怔了怔，随即反应过来，“噗哧”一下笑出声来，瞬间板住了脸，哼了一声，转身向青坪谷奔去。

　　浩然无奈一笑，轻轻摇头。

　　倾盆大雨并没有浇灭天火，烈火反而越来越亮，堪比火日的太阳，雨后的空气更加清鲜，蕴涵着浓密的水性灵气，还带着淡淡的泥土芬芳。

　　沉默了许多，青鸾女首先忍不住，问道：“看过了？感觉怎么样？”

　　浩然诚心赞叹：“一个字，妙！”

　　两枚书符，记载了两件法器的心诀，一个是巨人修正的五行轮，另一个是青鸾女炼制的法器，名唤火魅。

　　陈铁上人的心诀自成体系，几乎是无懈可击，但巨人宗主做了细微的改变，增加了部分内容，灵器的可塑性更强、威力更大，最了不起的地方就是，可以收服强悍的洪荒鸟兽，将其魂魄融入五行轮，成了有生命的法器。

　　火魅与火轮有异曲同工之妙，也许本来就脱胎于火轮，以火灵钻王为主料，有六成辅料完全相同，大成后的威力不下于五行轮，同样具有部分灵核的功能，自动炼化天地灵气中的火性，温度远高于灵师的心火。

　　唯一的缺陷就是局限于火，无法炼出其它属性，不能五行合一，缺乏更多的变化。

　　青鸾女幽幽一叹，似乎有无限忧虑，脚步稍稍慢了下来，声音变得柔和：“万事俱备，只欠通灵，明天一早咱们就开始，谢谢你……叶……叶大哥。”

　　浩然明白她的心思，呵呵笑道：“纯灵之脉万年一现，你已经相当幸运了，顺利成就灵身，再炼出火魅，不敢保证能成真，空明大有希望，比你这个天之娇女，我们只是普通人，再不知足的话，我干脆抹脖子算了。”

　　青鸾女沉默了，速度越来越快，单薄的身影是那么孤独。

　　青坪谷很大，方圆三、四百里，古树参天，四周被万米高峰环抱，在这喜庆之日，到处张灯结彩，每棵树都缠绕着鲜红的绸带，洋溢着欢乐的气氛。

　　到达山谷中央，浩然怔了怔，眼前是一座大湖，湖面烟雾弥漫，灵气飘逸，隐约看到水波粼粼、浪涛翻滚，湖中心耸立着一座高峰，不，准确的说是一根巨大的石柱，直上直下，几乎没有任何坡度，高度足有五、六千米。

　　“这是青坪台，寿宴就在顶部。”青鸾女瞥了他一眼，轻飘飘的踏波而去。

　　浩然明白了，青坪台原是一座万米高峰，被青鸟宗齐腰铲平，变成一座巨大的平台，大家必须凭真本事赴宴，心中暗笑：“不就是一顿饭吗？没必要搞得神神秘秘。”略一运气，全身飘飘然，紧跟其后。

　　湖面宽达数十里、青坪台表面光滑如镜，一般灵师轻而易举，对于初成灵的苦灵来说，却是一项难度极大的考验，当然，区区小事肯定难不倒浩然，一口气飘至青坪台下。

　　青鸾女稍一停顿，回头看看浩然，浩然笑了笑，不愧是纯灵之脉，成灵仅一个月，修为却远超常人，轻拍前面的石柱，示意她先上，青鸾女深吸一口气，凭空拔起，脚尖连点岩面，宛如一缕轻烟直上青云。

　　中途换了几口气，青鸾女稳稳的站在顶部，气息微喘，额头冒出几点汗珠，几乎在同一时间，浩然也轻飘飘的落下。

　　平台的面积超过千亩，中间还有一根巨大的石柱，大概有百丈高度，真正的宴席在上面，青林上人带领十几名弟子迎面而来，浩然大步上前，拱手笑道：“在下姗姗来迟，让灵友久等了。”

　　“叶大哥，小弟来也。”泰老实突然出现在眼前，向四周拱手一圈，憨憨笑道：“各位大哥、大姐，你们辛苦了，叶大哥交给小弟，不敢麻烦你们。”

　　他现在是大名鼎鼎，各路英雄无人不知，那张嘴人见人怕，个个像见到鬼似的，忙不迭的后退，泰老实得意洋洋，拉着浩然向石柱奔去：“叶大哥，雨月之前小弟就在这儿等，乖乖，那雨下得太大了，哗啦哗啦，一直不停的下，天雷一波接一波，那个响啊，太吓人了……”

　　“住嘴！”浩然连忙喝止，这家伙的废话比雨还多，说下去没完没了。

　　“是，是，小弟住嘴，一句话也不说，半句也不说，当然了，两句也不行，三句话更不行……”

　　浩然气坏了，猛的飞脚踢去。

　　泰老实早有准备，提前飘出老远，嘴里大叫道：“叶大哥教训得好，不用说一脚，两脚、三脚、四脚、五脚……十脚……百脚也没问题，小弟绝不敢还手。”

　　浩然手心一闪，金灵剑金芒大盛，铺天盖地的金星罩向泰老实，气势汹汹。

　　泰老实化着虚影，轻烟一般来回飘荡：“叶大哥，今天是青莲宗主的好日子，动脚不太好吧？动手也不行，否则青鸟宗不高兴，其他人也不开心……”

　　浩然顿了顿，这家伙说得有道理，今晚比较特殊，不能大煞风景，再说不一定是他的对手，算了，耳不听为净，让他唠叨吧，到了宴席上肯定会自动闭嘴。

　　打定了主意，浩然不顾嗡嗡的苍蝇，飞身跃上石柱。

　　数百亩的平台摆满了长案，除了空荡荡的寿星座，几乎是座无虚席，人声鼎沸，满耳欢声笑语，贵宾分为三类，最靠近寿星的是各大宗主，凌虚上人、陈青上人、林熊上人、雪寒、司空晴等人均在座，然后是小派掌门，无为上人招手示意，再外围是普通灵师，浩然看到了凌空子、司空冰。

　　负责迎宾的居然是青远上人，浑身喜气洋洋：“叶灵友，快请入座，寿宴马上就要开始了。”泰老实又冒出来了，在青远上人面前变得老老实实，憨憨笑道：“不劳青远前辈，叶大哥我来负责。”抓住浩然的手，向宴席走去。

　　浩然代表紫光拜寿，青鸟宗以宗主身份接待，位置距主位很近，周围均是各宗宗主，凌虚等人看到了浩然，十分惊讶，浩然微微一笑，正欲起身，凌虚上人传音道：“贤侄莫急，此宴非同寻常，不要失了礼数。”

　　浩然点点头，一拍泰老实的肩膀：“回你的座位，有话宴后再说。”

　　泰老实手指敲着桌面，大模大样地说道：“这也是我的位置。”浩然一愣，地上是两只蒲团，此案比其他人稍长一些，泰老实眨了眨眼睛，满脸得意：“嘿嘿，你能代表，我也能代表，咱们是朋友，有福同享，有苦同当。”

　　浩然恍然大悟，这家伙为了纠缠自己，居然打着泰山宗的旗号，那可是鼎鼎大名的小洞天，非紫光宗所能比拟，不管谁来拜寿，能来就给足了青鸟宗的面子，若不是泰老实坚持，位置肯定更加靠前。

　　“你不相信？”泰老实摸着稀疏的胡须，他的身材太矮，坐在地上只露出小脑袋，“我可是经过师父同意，青莲宗主亲自核实，货真价实，如假包换。”

　　“你师父？他是泰山宗宗主？”浩然有些吃惊，没想到这家伙身份极高，居然是宗主亲传弟子，泰山宗主可了不得，在灵门的地位与陈平上人相当，难怪青鸟宗客客气气，容忍他的胡闹。

　　“那当然。”泰老实扬扬眉毛，摇头晃脑，傲气十足，一副小人得志的样子：“老头子姓泰，不是太好的太，也不是太坏的太，更不是太阳的太，而是泰山的泰，他是个诚实人，所以名叫诚实，大名泰诚实。”

　　“太老实，太诚实？”浩然忍不住笑出声来，不用想就知道，师徒俩是一个德性。

　　泰老实向四周偷看了一眼，从袖中取出一壶酒，猛灌几大口，再拿出一块兽肉，飞快的塞到嘴里，三嚼两嚼咽下肚子，抹抹嘴边的油污：“老头子以前是天下最诚实的人，不过现在是第二，我才是第一，想当年，他见到我就惊为天人，惊呼万年难遇的奇才，哭着喊着要收我为徒，呸！”一根骨头脱口而出。

　　浩然张大嘴巴，讶得说不出话来。

　　泰老实挺着小胸膛，吐沫飞舞：“像我这样的男子汉，要相貌有相貌，要风度有风度，威风凛凛、一表人才，怎么会拜他为师？有机会你见见他，贼眉鼠脸、鬼鬼祟祟，一看就知道不是好人，哪有资格做我的师父？可惜我当时年幼，一不小心上了当。”

　　浩然奇道：“上什么当？”

　　“打赌，谁的废话说得多谁就是师父。”泰老实咬牙切齿，哭丧着脸说道：“我小小年纪哪比得过他，一个火日就口干舌燥，晕过去了，醒来时就到了泰山，从此以后过上了悲惨的生活……”

　　“嘘，宴会开始了。”


第八十三章 寿宴（中）

　　不知何时，老寿星已经入座，左侧是青鸾女，右侧是青远上人，众灵师的目光齐聚主座，响起雷鸣般掌声，山呼海啸，起此彼伏，气氛热烈。

　　青莲上人还是老样子，一袭素雅的青衣，朴素大方，气质高雅，满脸慈祥的笑容，她站起身来，向大家拱手道谢，掌声戛然而止，青坪台上万籁寂静，落针可听。

　　虚空明月高照，星河灿烂，四周天火熊熊，宛如一座座火山喷薄而出，组成一道鲜红的火墙，烟雾在高高的青坪台外飘逸，淡淡的，凝而不散，缕缕异香扑鼻而来，神秘而幽远。

　　此时此刻，每个人都产生一种幻觉，仿佛身在梦境之中。

　　青莲上人妙目扫过全场，一股暖流掠过青坪台，仿佛春回大地，万物苏醒，清脆的声音在夜空中回荡：“首先，感谢各位灵友的光临……”

　　泰老实只安静了片刻，很快就坐立不安，传音道：“叶大哥，你知道来了多少贵宾吗？”浩然瞪了一眼，示意他安静，泰老实装着没看见，自顾自地说道：“据我了解，三十九区、五百四十六派，共有二千八百二十九灵师，上五宗来了两个，一个是陈宗的陈宁长老，一个是鸾宗的红莲长老，你看看，在那儿呢。”

　　其实没什么奇怪的，凌虚上人的千年寿来了一百多位宾客，青鸟宗不仅实力强大，而且是陈宗的支脉，不看金面看佛面，多一条朋友多一条路，周边的灵区更是依仗青鸟宗，这是一次极好的机会。

　　浩然本想让他住嘴，又心生好奇，顺着他的手势看去，陈宁上人是一位中年男子，面目清秀，脸带微笑，红莲上人是一位女灵师，身穿一件红裙，模样与彩虹女差不多，两长老最靠近主位，忽然感应到浩然的目光，齐刷刷的瞟来，浩然并没有回避，点头打了个招呼，陈宁与红莲明显一顿，眼中闪过一丝异色。

　　泰老实以为他们对自己不满，慌忙缩了缩脖子，轻扯浩然的衣襟：“两个老家伙很厉害，特别是那个陈宁，已经修至空明境界，神通广大，上次差点脱不了身……”

　　浩然讶道：“你偷窥陈宁上人？”

　　泰老实自知失言，捂着嘴巴摇头，又点点头，偷看陈宁上人一眼，讪讪笑道：“刚来的几天，闲得无聊四处逛逛，大哥知道我这个人闲不住，好动，一不小心进了老家伙的静室，嘿嘿，幸亏我跑得快，否则哪能坐在这里喝酒？”

　　浩然对他刮目相看，又半信半疑，他能摆脱空明灵的追击？好家伙，传出去绝对轰动天下，泰山宗的遁术太厉害了，该不会是陈宁上人主动放水吧？

　　青莲上人致词完毕，掌声又起，泰老实双手拍得通红，拼命叫好，浩然故意问道：“老寿星到底讲了什么？”泰老实眼珠一转，憨笑道：“今晚有酒有菜，大家尽量放开肚皮，不要客气，嘿嘿，我从来不客气。”浩然莞尔。

　　数十名弟子端来了一只只玉盘，转眼间，各桌摆满了各式酒菜，热气腾腾，香味扑鼻，泰老实眉开眼笑，当即斟满了两杯酒：“好，好，青鸟宗够意思。老寿星说了，不吃就是不礼貌，不喝就是瞧不起青鸟宗，为了让老寿星有面子，今天一定要喝个痛快，吃个痛快，把所有的菜吃光，所有的酒喝光，一点也不能剩，连汤也要舔干净。”

　　见他迫不及待的动起了筷子，浩然小声提醒：“等会再喝，不要坠了泰山宗的名声。”

　　“各位灵友，我敬大家第一杯！”老寿星举杯四顾，全体起立，一饮而尽，泰老实人矮，站与不站没什么两样，顺手捞起一只兔腿，旁若无人的大口嘶嚼，含糊其词地说道：“干……干杯！”

　　“轰轰轰！”众灵刚落座，远处发出几声巨响。

　　西方仿佛刮起了超级飓风，天火大幅度摇晃，很快就暴出强光，响声惊天动地，瞬间熄灭，整个谷西陷入了黑暗，强大的气流向青坪台呼啸而来，隐约飘出一个笑声：“小沩山前来讨几杯寿酒。”

　　陈宁、红莲两长老反映最快，立即腾空而起，长袖挥舞，气流被硬生生的击回，四十几位羽灵、五位风灵紧跟其后，青莲上人正欲升空，青远上人、青鸾女连忙制止，寿星一走，这寿宴就没法进行了。

　　其余地灵大惊失色，齐刷刷的看去，全神戒备。

　　“小沩山？”浩然心念急转，随即打了个寒颤：“不好，那是西天魔洲的小洞天，妖魔鬼怪的洞府，他们与青鸟宗有旧怨。”

　　泰老实吓得浑身颤抖，怪叫一声：“救命啊，妖怪来了，大家快跑。”扔下酒杯、菜肴远遁不见。

　　青远上人站起身来，镇定自若：“各位灵友不要惊慌，来了几位不速之客，陈宁长老与红莲长老已经代我前去招待，来，不要管他们，我们喝酒。”

　　“妖魔找死，大家一起上。”“有陈宁长老出面，哪轮到我们动手。”“红莲长老斩妖除魔，那些家伙不堪一击。”“就是，两大长老同时出手，姬魔头来了也不怕。”大家七嘴八舌，一片喧闹，其实个个紧张万份。

　　寿宴现场安静下来，众人停止了喧闹，喜庆之气却消失得无影无踪，没有人再有兴致喝酒吃菜，时不时的瞟向西面的战场，连三位主人也不例外。

　　浩然心中大安，陈宁长老是空明灵，红莲长老是飞灵，再不济也能打个平手，寿宴上还有数千高手，妖魔讨不到什么好处，又大为好奇，青鸟宗是陈宗的支脉，搅动寿宴意味着对陈宗的挑衅，那些家伙胆大包天，难道不怕陈平上人发怒？

　　“对了，陈宁与红莲齐来拜寿，应该是为寿宴保驾护航，陈宗与鸾宗早就得到消息。”

　　黑暗中出现一点火星，以极快的速度迅速膨胀，瞬间变成巨大的彩色光球，彩球特别怪异，看似光芒四射，却感觉不到一丝热气，彩中有黑，黑中有彩，空中阴风大作，温度急剧下降，隐约有缕缕乐声，球面露出一张鬼脸：“陈宁老儿、红莲鸟人，你们想多管闲事？”

　　“妖魔鬼怪，人人可诛之。”红莲上人怒斥一声，祥云急收，腋下忽变，生出一对硕大的翅膀，脑门冒出一朵鲜红的莲花，形同鸟冠，她浑身红光闪烁，无数片莲花瓣在周身飘舞，飞向彩球。

　　彩球骤然大盛，发出五颜六色的光芒，千万道光芒宛如密集的箭雨，铺天盖地的射向红莲，气势汹汹，老远就能感应到腾腾杀气，众灵惊呼不已，陈宁上人定在原地，示意后面的羽、风灵组成一道人墙。

　　浩然既紧张又涌起莫名的兴奋，妖魔鬼怪无人不知，却很少走出西天魔洲，看到他们真面目的寥寥无几，更不要说了解他们的神通，今天是一个难得的机遇。

　　漫天的花瓣、耀眼的光芒，两强相遇，整个空中映出诡异的光华，红得刺眼，蓝得妖艳、紫得眩目、黑得令人心颤，空间在颤抖，空气在剧烈搅动，一股股气浪汹涌澎湃，谷南、谷北的天火无规律的抖动。

　　气浪袭向青坪台，所有羽灵、风灵齐心协力，各施其能，布下一道强大的气墙，宴席安然无恙。

　　红莲上人好像在空中定格了，两翅纹丝不动，唯有那莲花瓣源源不断，越来越密集，彩球的光芒也越来越亮，仿佛火日熊熊燃烧，下面的山峰开裂、崩塌，大量碎石滚落山脚，南北两侧的天火越来越小，进而熄灭。

　　气浪的威力随之增强，众羽灵、风灵压力大增，缓缓后退，青远、青莲对望了一眼，大感不妙，立即携手升空，加入了人墙。

　　青坪台上的地灵坐不住了，份份涌上平台西侧，焦急地观看远处的战场。

　　凝视着那巨大的彩球，浩然震撼连连，光线是那么的阴森诡异，仿佛不是灵界所有，而是来自地狱的火光，最让他吃惊的是，内心中并没有丝毫恐惧，甚至于有一种熟悉、亲切之感。

　　红莲上人相持了半刻钟，周身的红光似乎开始黯淡，花瓣渐趋减少，整个人也被一股无形的力量压迫着，不得不向后退却。

　　大家屏住了气息，紧张到极点，不约而同的看着陈宁上人，很显然，妖魔厉害之极，红莲不是对手，只有陈宗长老能够挽回败局，可是陈宁的身份太高，不可能与别人联手对敌。

　　“红莲鸟人，你还是退下吧，咯咯，做人要有自知之明，看在天云女的面子上，饶你不死。”听声音，那妖魔应该是女性，她娇笑一声，彩球忽闪忽收，红莲上人像断了线的风筝，摇摇晃晃飞向高空。

　　“陈宁老儿，轮到你了！”


第八十三章 寿宴（下）

　　妖魔轻而易举的击败红莲上人，众灵一片哗然，个个心生恐惧，显而易见，此妖已经五行齐全，达到至高无上的空明境界，唯一的希望就是陈宁，如果连他也不敌的话，后果不堪设想，以妖魔的残忍，肯定要血洗青鸟宗，全山数千灵师、弟子无一能幸免于难。

　　能够幸免于难的大概只有陈宁与红莲，妖魔再狂妄，也不敢同时向两大宗派挑战，特别是陈宗，倘若惹恼了陈平上人，马上会遭到天下灵门的群起而攻之。

　　人墙中升起三位风灵，分别是青莲上人、陈青上人、林熊上人，他们直奔红莲上人，妖魔不想过于得罪鸾宗，所以手下留情，并没有取她性命，但是那鸾宗长老身受重创，连飞行也控制不住，在空中洒下大口的热血，若不及时救援，魔月一至，心劫接踵而来，还是性命难保。

　　陈宁不愧是空明灵，首战受搓，依然神态自若，众目睽睽之下，没有表现出丝毫惊慌，缓缓的向彩球飞去，速度很慢，慢得令人难以置信，似乎在一寸寸挪动，不慌不忙的散步，显得异常的沉稳，胸有成竹。

　　他的身材并不高，在众灵心目中，此时却高大无比，风度翩翩，带着强大无比的自信，个个屏住了气息，紧张中掩映不住的兴奋，亿万年来，陈宗屹立不倒，威名已经深入人心，成为不可战胜的神话，甚至于有“天下灵门出陈宗”之说。

　　紫华地灵多如牛毛，空明灵屈指可数，许多人一辈子也见不到一个，更何况两大空明相争，千载难逢的好机会，即使看不懂其中的奥妙，也能开开眼界，增长见闻。

　　空灵出马，妖魔也变得相当谨慎，彩球的体积缓慢缩小，那诡异的光线不再刺眼眩目，变得柔和而黯淡，表面的鬼脸也完全收敛，静静的等待陈宗长老的反击，观战的众灵中也有几个大行家，当即看出一点门道，脸上露出了喜悦的笑容。

　　陈宁与妖魔相距不过数十里，若是在平日，瞬间即至，现在却像隔着千万里，也许空间被人为拉长，也许时间停滞不前，足足过了半个时辰，陈宁上人还在飞行，这段距离似乎远在天边，永远走不到尽头。

　　高手相争，不动则已，一动则雷霆万钧。

　　青坪谷鸦雀无声，死一般的寂静，众灵的心脏提到了嗓子眼上，似乎已经窒息。

　　不知不觉中，陈宁上人的后脑勺出现一个微小的白色光点，它在慢慢膨胀，形成一道淡淡的光圈，光华洁白如玉，光圈大如圆盘，宛如一轮皎洁的明月，陈宁上人的脑袋映在明月之中，说不出的安静祥和，不带一丝火气，长发清晰可见。

　　众灵看呆了，世有法器千千万，各有不同的神通，却无人见过这样的法器。

　　妖魔更加谨慎，彩球缩小了大半，光芒基本收敛，大家只看到外层的光晕，再外面却是绝对的黑暗，那里的光线似乎受到了人为控制，无法向外扩散，从远处观察，仿佛是一颗神秘的星球，美丽而妖艳。

　　右腿忽然被人紧抱，浩然吓了一跳，泰老实不知从哪里钻出来了，死死抱着自己的大腿，白白胖胖的脸庞更加惨白，小眼睛不停的转动，带着深深的恐惧。

　　“妖怪走没走？”他像一位尚未成年的儿童，一副可怜巴巴的样子。

　　浩然仔细打量着这个活宝，这家伙平时胆大包天，怎么一下子害怕了？难道又在装模作样？

　　泰老实身材太矮，看不清外面的战场，小心翼翼地说道：“小沩山的妖怪很厉害，我们打不过的，还是跑吧。”

　　浩然笑了笑，双手搭上他的肩膀：“放心吧，陈宁上人已经出手，马上开战了。”突然将他拎起，坐在左肩上：“看好了，千万不要出声，免得打乱陈宁上人的心境。”

　　“放开我，你不跑我跑。”泰老实不敢观战，闭上眼睛拼命挣扎，却觉浩然的双手如铁钩，两股金灵力入体，一动也不能动，哭丧着脸叫道：“老大，你……”

　　“嘘，再叫就把你扔过去。”

　　泰老实打了个寒颤，老老实实的闭上了嘴巴。

　　陈宁上人的白光越来越亮，与天上的圆月相对映，几乎不分上下，似乎是一轮真正的明月，缕缕白光似乎凝成有形的实质，可用肉眼就能看清，唯一缺少的是闪闪群星。

　　众灵目不转睛，专心致志地观察彩球与陈宁的变化，生怕遗漏每一点细节，浩然感兴趣的不是两人的战斗，而是两件法器，毫无疑问，两大高手不仅修为高绝，法器更是惊天动地，估计与五行轮相差不远，甚至于同一个级别，想自创心诀，可以从中得到一点借鉴。

　　“月华，乖乖，老家伙炼成了月华，这下输不了了。”上面传来泰老实的赞叹，这家伙没听到打斗声，忍不住睁开眼睛。

　　浩然怔了怔，不由自主地问道：“什么月华？”

　　四周的气氛太过沉闷，压抑得喘不气来，泰老实受到了强烈影响，不敢大声喧哗，传音道：“据传金脉善器，你的器术肯定很高超了，我就考你一下，器术分几个境界？”

　　浩然心中一动，灵门只分法器的品级，并没有炼术境界之分，所谓金脉善器，因为金性灵气对材料的属性、法器的通灵最为敏感，同样的心诀，修金者炼出的法器神通更大。

　　泰老实一拍浩然的脑袋，大模大样的斥道：“懂就懂，不懂就不懂，老实说。”

　　浩然呵呵笑道：“我孤陋寡闻，正洗耳恭听。”

　　泰老实满意的点点头，笑眯眯地说道：“这就对了，做人要老实，不懂装懂永远饭桶，你要向我学习，做老实人，办老实事，说老实话，你最了解我，从来不说假话，从来不骗人……哎吆！……老大，饶命啊，我说，我说。”

　　浩然收回金灵力，暗自发笑。

　　泰老实知道浩然的厉害，开始进入主题，语气从未有过的郑重：“这是灵门最高秘术，天下没几个人知道，更不会轻易外传，我们是兄弟，所以告诉你，千万不能传给他人，否则你我都大祸临头。”

　　浩然心中一凛，忙道：“你放心，我有数。”泰老实是泰山传人，那可是历史悠久的大宗，拥有各种奇门异术，的确不会外传。

　　“好孩子，乖，听好了，我只说一遍。”泰老实一声嘻笑，不等浩然反应过来，又变得认真严肃，一字一顿：“下乘炼物为器，中乘炼心为器，上乘炼天为器，完毕！”

　　浩然浑身一震，似乎在黑暗中摸索，前面陡然出现一丝光明，看似近在眼前，伸手即触，却朦朦胧胧，遥不可及。

　　泰老实嘻笑道：“听懂了吗？”

　　浩然老老实实，很谦虚地说道：“不懂，能讲得详细点吗？”

　　泰老实这下威风了，手指连点浩然的脑门，斥道：“笨蛋，你是个驴脑袋？这么简单的道理都想不明白，哼，太简单了，简单得连白痴也知道，还修金者善器呢？传出去让人笑掉大牙。”

　　浩然被训得一愣一愣的，面红耳赤，气得说不出话来，又深感惭愧，泰老实所说确有道理，自己是名不副实。

　　泰老实一副恨铁不成钢的样子，气呼呼地说道：“不说了，再说就是对牛弹琴，回去好好想一想……咦，快看，马上就开打。”

　　陈宁停止了飞行，纹丝不动。

　　彩球缓缓转动，表面似乎在扭曲，光芒在颤抖。

　　到了最关键时刻，大家像雕塑一般，停止了呼吸，气氛紧张到极点。

　　突然间，陈宁上人的月亮腾空而起，朝彩球洒出大片的光华，几乎在同一时间，彩球光华尽失，变得漆黑一团，那是绝对的黑暗，好像是一个庞大的黑洞，似乎魔月提前降临。

　　黑洞闪过亿万缕黑光，没错，是黑光，在场的人群只有浩然看得清清楚楚，那是黑色火焰，黑得发亮，宛如来自地狱之火，甚至于感应到那高得出奇的温度，莫名其妙的，浩然胸中也升起一道烈火，同样漆黑一团，熊熊燃烧。

　　月光与黑光迎面相撞，没有想象中的响声，只见到空中在颤抖、在变形，似乎撕开了一条条裂缝，进而崩溃、塌陷。

　　在众人眼中，远方黑白闪耀，强烈的光芒迫使大家闭上了眼睛，再睁开时，妖魔鬼已经不见，只有陈宁上人在空中飘荡，似乎被一股大力击中，向后急退，一直退到千里之外。

　　浩然眼力惊人，隐约看到他吐出几口鲜血，战场下面的几座山峰悄然倒塌。

　　“嗷，赢了，妖魔被打跑了。”泰老实大声鼓掌。

　　众人顿了顿，瞬间掌声如潮，欢欣鼓舞。

　　“各位灵友，请安静！”青远上人升至高空，向下拱手一圈，喜气洋洋地说道：“因为妖魔打扰，耽搁了大家的酒兴，魔月将至，不得不停宴，明晚环月重开一场，让各位灵友尽兴。”


第八十四章 遇妖

　　青坪台上虽说人多，不过大家各怀绝技，下山时井然有序，不显慌乱，而且击退了妖魔，因搅宴产生的恐惧全然不见，个个喜气洋洋，有说有笑，最可惜的是没见到妖魔的面目。

　　浩然胸中的火焰并没有熄灭，他一直强忍着，放下泰老实，传音道：“陈宁的月华很厉害，难道就是炼心为器？”

　　泰老实轻蔑一笑，哼道：“臭美，差得太远了，只是炼物为器，勉强算得上极品中的极品，与五行轮、日月剑、太阳伞、雷霆鞭、镇妖塔、火魅一个档次，天下能炼心为器的屈指可数……咦，你想套我的话？”

　　浩然讪讪笑道：“不要太敏感，我只是向你请教，呵呵，谦虚一下。”

　　泰老实眼珠连转，笑嘻嘻地说道：“没问题，只要你答应我一个条件，我倾曩相授，知无不言，包括遁术在内，嘿嘿，你放心，我这个人最老实，说话算数，保证说一就是一，说二就是二，说一不会说二，说二不会说一……”

　　注视着他那狡猾的目光，憨憨的笑容，浩然大感不安，迟疑道：“什么条件？”

　　泰老实挺了挺小胸脯，得意洋洋地说道：“我看你姿质不错，悟性也马马虎虎，这样吧，我虽然只是苦灵，但也徒步苦修八十八亿里，足足三百年时间，可以开山立派了，就收你为开山大弟子吧……”

　　“想耍我？死去吧……”

　　泰老实眼疾手快，原地消失，浩然神识一展，没发现那家伙的气息，正欲随着人群下山，耳边传来泰老实的坏笑：“不叫师父，我一句话也不传，什么时候想通了就叫一声，我随时恭候，嘿嘿，要么，你有本事自己想吧。”

　　浩然边走边想道：“这家伙人小鬼大，想沾我便宜，没门，不说就不说，我自己领悟。”他当然知道其中的难度，最低境界还没大成，无力自创法器，何况更高境界，但事在人为，只要决心深，铁棒磨成针，不仅要以心炼器，将来还要以天炼器。

　　越过大湖，忽见凌虚上人、雪寒在湖畔等待，浩然拱手道：“见过前辈。”

　　凌虚上人手捻长须，喜形于色：“贤侄，谢谢了，不愧是自己人，各区宗主都很满意，只要有你在，我们会与万山林和平共处，呵呵，日后有什么需要，我们十三区做你的后盾，全力支持。”雪寒看了看浩然，面色尴尬，短叹一声，将头偏向一边。

　　浩然心中明白，凌虚上人指万山林的事，青莲上人已经通知了谈判结果，不由笑道：“前辈不要客气，并不是小侄的功劳，是你们误会大哥了，他从来没有对付周边灵门的意思，一直想找个机会谈一谈，这不，我只是顺水推舟。”

　　凌虚上人经验老到，也不分辩，微笑点头，表示心中有数：“贤侄，后天我们就要回山，你要处处小心，这一路不是很太平，有些禁区尽量不要靠近，安全第一。”

　　浩然心中一暖：“谢前辈，小侄记下了。”

　　凌虚上人似乎叹了口气，眼中闪过一丝忧色，传音道：“妖魔现身，这事很不简单，他们已有很多年不出西天魔洲，今晚只是一个序幕，我有一种预感，其中有惊天之秘，也许在不久的将来，万灵城，甚至于三洲之内将掀起腥风血雨，尽快离开青鸟宗，到了万灵城也不要呆太久，跑得越远越好，等事态平息再现身……记住，有些事管不得，千万不要逞能，我们只是小人物，大事自有那些大人物出头。”

　　顿了顿，摇头苦笑，拍拍浩然的肩膀：“这不是胆小怕事，也不是明哲保身，有些内幕不是我们所能了解，很复杂的，牵涉面太广，不过，剑老弟的事我时时刻刻记在心上，不惜一切代价，你的任务就是修行，保住自己的性命，好自为之吧。”

　　深深的看了浩然一眼，与雪寒并肩而去。

　　看着他远去的背影，浩然呆了呆，凌虚上人含糊其词，也许了解一点内情，但有意不明说，也许真的不知道，只是凭经验猜测，有一点可以肯定，妖魔界连陈宗也敢碰，实力不是一般的强大，灵界真的不太平了。

　　“叶灵友，我送你回去吧。”青鸾女出现在眼前。

　　笑容依旧，但隐有忧色，笑得很勉强，好好的寿宴搅得乱七八糟，胜了也是惨胜，妖魔比想象的厉害，两大高手付出了惨重的代价，只是秘而不宣，明天的宴席不过挽回面子罢了。

　　“算了，我自己回去静休几天，明天炼不成了，过几天吧，马上就要修苦灵，多陪陪你师父。”浩然善意的笑了笑，插身而过，她身为青莲上人的关门弟子，肯定了解更多一点，可惜身为外人，不能问。

　　青鸾女表情一愣，露出一丝感激，又愁眉不展。

　　出了青坪谷，浩然放慢了脚步，胸中的火焰愈加熊熊，远超以往魔月时的情景，恨不得疯狂奔跑，仰天长啸，拼命的发泄一番。

　　他有些莫名其妙，魔月异变已有三十多年，虽然恐怖，但始终能控制住自己的情绪，至多性格暴躁一点，今天不仅提前了，而且气势汹汹，他不敢回金灵谷，一旦失控，自己的秘密立即暴露无遗。

　　浩然隐约怀疑与妖魔有关，看到那彩球、黑火，心中的骚动自然升起，甚至于有亲切之感，可是又不敢深思下去，自己是智人，怎么可能与妖魔鬼怪扯上关系呢？唯一的联系就是仇恨。

　　胡思乱想了很久，浩然转而向南，速度快到极限，心中好受了不少，一口气奔出数百里，登上一座万米高峰，这是一座大雪山，山顶覆盖着一层厚厚的积雪，雪下是万年不化的冰盖。

　　“好，就这儿吧。”浩然对这里的地形比较满意，四下打量了几眼，在中央挖出一个大坑，然后跳入坑底，闭上眼睛，想借助于努力平息心境。

　　冰窖里寒气极重，蜂拥入体，胸中的热流稍稍退却，不知不觉中，他安然入定了。

　　突然顿生警觉，立即出定睁开眼睛，外面已是魔月，天地间漆黑一团，浩然不敢收敛气息，神识扩展到极限，心中一阵猛跳，另一座雪山顶坐着一人。

　　此人浑身漆黑，一头长发几乎包裹着半个身子，看不清真面目，好像一个虚无飘渺的影子，气息微弱，似乎受了重伤，正在入定调息。

　　“妖魔？”脑海里崩出两个字，浩然心生恐惧，魔月时份，除了自己之外，青鸟宗众灵与所有贵宾都在静室，敢于出来的只有妖魔鬼怪了。

　　妖魔击败红莲上人，又与陈宁上人两败俱伤，估计灵核已经破裂，无力远遁，只有隐藏在山岭，等待伤势好转再逃跑，不知青鸟宗想没想到这一点，也许考虑到了，可惜最厉害的两大高手重伤，无人敢于搜索。

　　浩然紧张万份，一动也不敢动，也不敢再入定，全神戒备，妖魔虽然奄奄一息，但他毕竟是空灵，至高无上的境界，神通广大，任何时候都不可轻辱。

　　以前的魔月，浩然都是炼化紫水，一恍而过，现在却觉得特别难熬，度秒如年，期望黑暗早点结束，光明重现人间，按理说，妖魔绝不会呆很久，雾日之前肯定要消失。

　　时间一点点过去，妖魔的气息开始变粗，浩然更加紧张，醒来的那一刻最是危险，稍有不慎并遭来灭顶之灾，无人可救。

　　心中后悔不迭，千不该、万不该跑到着荒凉的雪山，如果呆在金灵洞，说不定能忍过去，现在好了，一不小心就陷入困境，叫天天不应，叫地地不灵，只能看运气了，寄希望于妖魔伤势太重，又急于脱身，无意搜索。

　　过了半个时辰，妖魔出定，一股诡异之气向外扩散，他在搜索四周的动静，忽然两道寒冷的目光射向浩然，浩然大骇：“不好，被发现了。”当即准备腾空而起，主动出击。

　　空灵就是空灵，妖魔的反应快得不可思议，他右手一挥，一朵漆黑的火焰急飞而去，准确的没入山顶的冰窟，紧接着腾空而起，消失在夜空中，对付一个小小地灵，绝对是手到擒来，太轻松了。

　　黑火非寻常火焰，极其怪异，从浩然的脑门钻入体内，瞬间流遍全身，每一个细胞都变成了黑火，在熊熊燃烧，整个肉身变成了一朵硕大的黑火，金灵力甚至于连抵抗的机会都没有，速度太快了。

　　就这一瞬间，浩然疼得死去活来，感觉到骨头酥软、肌肉、内脏、经脉，所有的一切都正在气化，神智开始出体、模糊、消散，灵核也在融解，朦朦胧胧中，眼前似乎闪过一道耀眼的黑光，意识全无。


第八十五章 因祸得福

　　不知过了多长时间，浩然突然意识回体，精神抖擞，第一个反应就是外面有人，本能的一跃而起，冲出冰窟，稳稳的落在雪地上。

　　“老弟？”“叶老大！”无为上人、泰老实瞪大眼睛，惊喜交集。

　　浩然奇道：“你们两个怎么在这里？”抬头一看，空中艳阳高照，火日炎炎，心念急转间，顿时大吃一惊，居然在这里沉睡了两个月。

　　泰老实跑上前来，笑嘻嘻地说道：“叶老大，你真厉害啊，好好的金灵洞不去，不声不响的跑到山上修炼，连招呼也不打一下，嘿嘿，咱们哥儿几个差点急死了，我第一天晕过去一次，第二天晕过去两次，第三天晕过去三次，第四天晕……”

　　“停，停！”浩然连忙喝止，指点他的小脑袋：“今天不会晕过去六十次吧？”

　　泰老实躲过他的飞指，露出满脸的憨笑，一本正经地说道：“不，现在才过了半天，到目前为止是三十七次……哎吆，无为大哥，脚下留情！”凌空翻出老远。

　　浩然稍稍一惊，这家伙的速度好像更快了。

　　无为上人踢飞泰老实，走到浩然面前，微责道：“老弟，你想闭关的话，应该提前打个招呼，这是对主人最起码的尊重，幸好在青鸟岭境内，若是跑到外面，让青鸟宗如何交代？”

　　其他人倒没什么，青莲上人担心的是紫光，倘若浩然真的出了事，万山林绝对不会善罢甘休，以独目人的脾气，青鸟宗永无宁日。

　　浩然有苦难言，讪讪笑道：“老哥教训的是，小弟莽撞了，现在就去向青莲宗主道歉。”心中暗暗叫苦，怎么去解释？总不会说内火焚烧、一不小心遇到妖魔吧？还有两个重大问题，错过了寿宴，耽搁了青鸾女炼器，真的要好好道歉。

　　无为上人点点头：“这就对了，青莲宗主、青远上人每天过来一趟，他们比我还急，若不是我劝阻，青鸾女就呆在这里不走了。”说话间，目不转睛的打量着浩然，又是震惊，又是诧异：“老弟，你这次顿悟了不得，修为突飞猛进，几乎与风灵相媲美，恭喜，恭喜！”

　　浩然早就感应到了，体内功力充沛得出奇，只是没时间内视，听他这一说，当下运气察看，顿时僵住了，几乎不敢相信。

　　妖魔的黑火不但没有造成伤害，反而因祸得福，好像又经历了一次脱胎换骨，金灵力威力猛增数倍，似乎到了一个临界点，再作突破的话，也许正如无为上人所说，达到风灵的威力，最起码少修三、四百年。

　　最让他吃惊的是丹田，土木两灵核照常运转，却完全封闭了，外面笼罩着一层淡淡的气罩，好像是黑色的，黑得发亮，宛如一层外壳，不再有丝毫灵力外泄，那里成了一个真正独立的空间，木性灵核体积缩小一半，土性灵核增大一倍，两核的体积现在基本相当，威力也增长了一倍有余，跨入一个新境界，甚至于发生了某种奇妙的变化。

　　“这是怎么回事？”喜悦中，浩然感到莫名其妙。

　　灵门最好的丹药只能增长稍许功力，而且要入定融合，妖火的效果太神奇了，神奇得令人恐惧，呵呵，再烧十次、八次，岂不是立成空灵？

　　浩然隐隐感觉到不对劲，事件不会这么简单，妖火不可能让修为猛增，估计还有其它原因，而且更加离奇，也许另有高人相助，化险为夷，可是这两个月来一直在沉睡，脑海里一片空白。

　　他又有一丝担心，两核封闭了，不知道再能不能使用土木灵力，若不是无为、泰老实在身边，他当场就试验一下。

　　泰老实远远的围着浩然转，左看右看，阴阳怪气的叫喊道：“叶老大，你是人，还是妖？怎么一下子变得这么厉害？……苍天啊，大地啊，太不公平了，我苦修了三百年，从泰山一步步走到青鸟宗，呜呼，整整三百年啊，还不如你两个月闭关，呜，我的命好苦啊……”

　　无为上人一掌拍去，泰老实慌忙远遁：“救命啊，杀人了，青莲宗主，这里有人行凶，小沩山的妖魔回来了……”

　　两人会心一笑，无为上人摆摆手，示意浩然一起下山，向青鸟谷快速奔去。

　　无为上人边走边说：“这家伙还算不错，有点良心，一直陪我在山上护法，按理说，他可以一走了之，继续修自己的苦灵。”

　　浩然轻笑道：“不要搞错了，他不是讲义气，而且想得到你的灵丹，哦，出炉了吗？”

　　“已经出炉半个月，灵丹当场就给了他。”

　　浩然怔了怔，无为上人太老实了，让他轻而易举得到灵丹，这家伙更是无法无天，心中恍然大悟，难怪泰老实的动作更加灵巧，灵芝丹对他的土灵核大有好处。

　　无为上人明白浩然的心思，摇头笑道：“你不想把他想得太坏，其实他本性不错，只不过废话太多，没一点正经。”

　　浩然“噗哧”一下，忍不住笑出声来，心里给他补充道：“小偷小摸肯定是家常便饭，这一路苦修，不知道捞了多少宝贝，呵呵，灵丹不能白给，必须想办法让他吐点血。”

　　“无为大哥，你说得太好了，我本来就是好人。”泰老实憨厚的笑脸在眼前一闪，瞬间即逝，声音远远飘来：“无为大哥，你一看就是好人，人长得帅，除了我之外，天下第一美男子，风度翩翩、温文尔雅、气质不凡……”

　　浩然哈哈大笑。

　　无为上人也笑了：“他修为到了一个临界点，几年来进展甚缓，所以偷取土灵芝，现在突破到一个新的境界，比你还厉害，当然，你的金脉战斗力强大，真的打起来不一定是你的对手。”

　　浩然连连摇头：“打不起来的，这家伙是个胆小鬼，你没看到他跑得比谁都快，大概连飞灵也无可奈何。”

　　无为上人莞尔，递去一只玉瓶：“这是你的。”

　　浩然迟疑了一下，还是接过了灵芝丹，既然是兄弟，就没必要客气了，说不定以后有大用。

　　无为上人很满意浩然的反应，欣然笑了。

　　想起了妖魔，浩然皱皱眉头，问道：“青鸟宗怎么样？有什么变化？红莲与陈宁两位长老呢？”

　　无为上人收起笑容，面色微黯。

　　浩然心中有数了，情况不太妙，平静之中隐藏杀机，妖魔神出鬼没，随时都会卷土重来，青莲上人不紧张才怪呢，整个青鸟岭进入最高警备状态。

　　沉默片刻，无为上人轻轻叹了口气：“两位长老好像服用了雪莲丹，几天后痊愈，很快就回了万灵城，青鸟宗看似一切正常，几位灵师却愁眉不展，他们不讲，我也不好问。”

　　浩然强自一笑，安慰道：“不要太悲观，他们的背后有陈宗，妖魔不敢再轻举妄动。”

　　无为上人神色稍缓，露出一丝笑意：“是啊，有陈宗，陈平上人不会袖手旁观。”

　　天下第一派可不是好惹的，十大长老、八千灵师、六十万直系弟子，支脉遍布东土赢洲、南海炎洲，还有更多的友好门派，只要陈平上人振臂一呼，全天下灵门大半会积极响应，不要说区区小沩山，铲平整个西天魔洲也有可能。

　　青鸟宗如临大敌，陈宗肯定也没闲着，调兵遣将、邀请盟友，也许正与小沩山的妖魔交涉，若是连一个小洞天也摆不平，陈宗的威名立马一落千丈，再想号令天下可就难了。

　　不过，妖魔既然敢于入侵陈宗支脉，众目睽睽之下，重伤陈宁、红莲两位长老，证明他们也不是善类，一旦攻入西天魔洲，甚至于引起全体妖魔的反抗。

　　浩然越想越心惊，西天魔洲实力并不弱，幽虚大洞天、五小洞天、七大福地，妖魔鬼怪无数，那可是一场大浩劫，真如凌虚上人所说，腥风血雨，血流成河。

　　“唉，大事自有大人物管，还是想想应付眼前的难关吧。”青莲宗主可不是一般人，必须想好一个合理的借口，否则会引起她的疑心，对，就是顿悟，灵师顿悟千载难逢，谁也无法分辩真假。

　　浩然心中一动，收敛了大半气息，无为上人立即感应到异常，面露讶色，很快就明白了他的用心，赞许一笑。

　　青鸟谷的幻阵已经重新布置，岩壁一阵波动，露出一道门户，还是青成上人轮执，见到浩然喜出望外：“叶灵友出关了？哈哈，太好了，宗主刚才还问起此事，快进来！”

　　浩然拱拱手：“谢灵友关心。”大步走进山谷。

　　“嘿嘿，等一等！”泰老实突然从地底冒出脑袋，身形忽闪，抢先冲进青鸟谷。

　　谷中还是花红草绿，芬芳扑鼻，古树参天，各洞却隐有数十个强大的气息，透着缕缕杀气，接近灵湖时，浩然怔了怔，青鸾女、司空冰、凌空子盘坐在湖畔。


第八十六章 五行组队（上）

　　三人同时睁开眼睛，神色各异，青鸾女满脸诧异，喜悦中带着一丝责备，凌空子喜形于色，司空冰惊愕万份，转而冒出熊熊怒火，怒目而视，恨不得将浩然碎尸万段，一旁的青鸾女十分敏感，连忙将她按住。

　　凌空子反应最快，当即起身走来，笑逐颜开：“浩然师兄，你总算醒过来了，呵呵，太好了，我们左等右盼，可是等急了。”

　　“谢老弟关心。”浩然有些惊讶，寿宴早已结束，他们不去修苦灵，等我干什么？余光一撇两女，迎来四道复杂的目光，她们似乎在相互传音。

　　凌空子对浩然很是亲热，又不失恭敬，一揖到底：“浩然师兄，上次的事多有得罪，小弟再也不敢了。”

　　浩然冷哼一声，这家伙胆子太大，竟敢欺上瞒下，暗地里做起了手脚，使劲一拍他的肩膀，徉作凶狠：“你还敢提上次？哼，差点害死我了，我还没找你算账呢？你自己说，该当何罪？”

　　一股大力将凌空子压弯了腰，他真的吓坏了，忙不迭的哀求：“浩然师兄，千错万错，都是小弟的错，小弟愿意承担一切责任，任由师兄处置。”

　　浩然杀气大盛，一字一顿道：“看在你师父的面子上，暂且饶你一回，若是再犯，即使我饶过你，凌虚前辈也不会轻饶。”手心一松，收回内力。

　　凌空子满头大汗，连连点头：“小弟明白，小弟明白，绝对不敢再犯。”在灵门，欺师之罪为大，特别是凌空子，当年仅是一个尊者，他的行为已经犯了大忌，若不是凌花上人主动揽过责任，死罪难逃。

　　浩然杀气一收，笑眯眯地说道：“好，能承认错误就好，浪子回头金不换，过去的就过去了，此事休得再提，大家今后就是兄弟。”

　　凌空子一惊一咋：“谢师兄宽宏大度。”

　　浩然转向青鸾女，略一拱手，满脸歉意：“不好意思，耽搁了灵友炼器，在下先见过青莲宗主，立即开始。”

　　司空冰满脸寒霜，将头偏向一边，冷嘲热讽道：“假惺惺的伪君子，说得好听，一肚子坏水。”

　　浩然毫不理睬，不屑一顾。

　　青鸾女也板着脸，妙目一扫浩然，起身道：“不麻烦叶灵友了，我已经通灵完毕。”眼中忽然闪过一丝异色，微微一笑：“恭喜叶灵友，一次闭关，修为大进，可喜可贺……灵友在此稍等片刻，我去禀报师父。”司空冰哼一声，紧跟其后。

　　看着青鸾女远去的背影，浩然呆了呆，心中大为懊恼。

　　火魅出炉，可是缺少了金灵力的帮助，威力最起码减少两成，难怪青鸾女生气，估计青莲上人也是内心不痛快，算了，事已至此，又事出有因，后悔也来不及了。

　　“叶老大。”泰老实悄悄出现在眼前，憨憨笑道：“小弟有事求你，望老大能够答应。”

　　浩然十分惊讶，仔细看了他几眼，这家伙神通广大，还有什么办不成的事？

　　泰老实作躬打揖，媚笑道：“叶老大是个好人，大大的好人，一看就知道是好人……”浩然徉斥道：“废话少说，有屁快放。”泰老实拼命点头：“是，是，有屁快放，老大天姿聪颖，悟性天下无双，不用任何灵药也能五行合一，嘿嘿，能不能把那颗灵芝丹送给小弟。”

　　浩然心念急转，不假思索：“好啊，没问题。”泰老实欣喜若狂：“老大就是老大，风度翩翩，英俊萧洒，一看就是天下第一美男子……”浩然坏笑一声，道：“先不要拍马屁，我的话还没说完呢，呵呵，想要灵丹不是不可以，说说炼术秘诀。”

　　泰老实明显一顿，缩了缩脖子，又挺起胸膛，一副义正词严的样子：“不行，我乃正宗泰山传人，堂堂男子汉，岂能背师叛派？”

　　浩然撇撇嘴：“不说就拉倒，我才不稀罕。”看也不看他一眼，大步向灵府走去。

　　青鸾女正好出洞，抱拳道：“叶灵友，请！”目光转向浩然身后，大声道：“泰灵友，凌空灵友，师父有请！”泰老实像风一般飘进山洞，略一回头，向浩然眨了眨眼睛。

　　还是那座静室，浩然推门而入，心中一怔，除了青莲宗主、青远上人之外，还有司空晴、司空冰，母女俩瞟了浩然一眼，面色各异。

　　“这是什么阵仗？”心中疑惑着，浩然脚步没停，神态自若，向两位主人拱手道：“见过宗主、青远上人，惭愧，惭愧，让两位前辈操心了。”

　　青莲上人露出慈祥的笑容，右手一招：“灵友不必客气，好，好，修为突飞猛进，呵呵，先坐下。”

　　见她神色如常，浩然放下心来，在青远上人身边落坐，默不出声，今天的气氛不对，好像发生了什么大事，而且与自己有关，兵来将挡，水来土淹，以不变应万变，见机行事吧。

　　青鸾女、泰老实、凌空子分别落坐，令人奇怪的是，他们统统坐在浩然下首。

　　静室鸦雀无声，沉闷而压抑，只有几双目光来回扫视。

　　足足过了一刻钟，青莲上人一声轻咳，打破了沉默：“司空家主，你觉得怎么样？”

　　司空晴没吭声，目光盯着浩然，脸色复杂，司空冰低下脑袋，拉扯母亲的衣襟：“娘，我不……”司空晴轻斥道：“别胡闹，这不是小事，关系到你的小命。”司空冰撇撇嘴，狠狠的瞪着浩然，不敢再出声。

　　气氛过于严肃，泰老实很不习惯，朝对面的司空冰挤眉弄眼，引来了对方的怒视，两人大眼瞪小眼，互不退让。

　　“小流氓！”司空冰忍不住了。

　　“小美女！”泰老实脱口而出。

　　众人莞尔，气氛为之一松。

　　司空冰气得俏脸通红，若不是母亲在旁，肯定是拔剑砍去，泰老实更加得意，不住的用目光挑衅，司空冰干脆不理睬。

　　大家眼明心亮，也不点破、制止，只是发出善意的轻笑。

　　青莲上人首先开口：“司空家主，叶灵友，关于你们的恩怨，我早有耳闻。”

　　浩然心头一震，她这是何意？

　　青莲上人继续道：“其实没什么深仇大恨，只是意气之争罢了，今天是个难得的机会，我来做个和事佬，大家到此为止，都不要记在心生，相视一笑泯恩仇，往后心平气和的相处。”

　　浩然有些糊涂，二老从开山起就与司空家不和，说不清、道不明，纠缠不休，连凌虚上人也无法调解，应该与青鸟宗毫无关系，她凭什么要插手？

　　司空晴沉默许久，脸色变幻不定，轻轻叹了口气，微微点头：“前辈用心良苦，晚辈哪能不识相？以前的事就算了，不与他计较。”

　　浩然心头火起，不与我计较？哼，理亏的是你，堂堂灵师、一家之主，不顾身份辱骂逝去的二老、追杀尊者，恬不知耻，这些账还没算呢。

　　青莲上人见浩然面色有异，忙道：“叶灵友，你们的恩怨说大不大，说小不小，我是一个外人，本没有资格过问，但今天厚着脸皮劝说，司空家主已经表态，希望你也退让一步。”

　　浩然一声不吭。

　　他的反应早在青莲上人意料之中，她笑道：“同为灵门的一个份子，又在一区，这是缘份，呵呵，千人千面，万人万心，人与人之间产生矛盾很正常，灵门也是如此，何况你们两家只是口舌之争，既没有杀人，又没有放火，退一步海阔天空，心胸开阔者方能成大事。”

　　不等浩然回答，青远上人接过话茬，呵呵笑道：“叶灵友，老夫年纪比较大一点，见过的高人数不胜数，倚老卖老说几句，你不要见怪。”

　　浩然还是默不出声，只用眼睛看着他。

　　青远上人手捻白须，满头白发如霜，皱纹如刀刻斧凿一般，深深的印在脸上，眼中闪烁着睿智的光芒：“人生在世，心宽为大，灵门修行，修心重于修物，心窄者一物不容，心宽者包容大千世界、天地万物，乃至日月星辰、亿万宇宙，区区小事何足挂齿？”

　　浩然心灵福至，起身一拜：“前辈一席话，胜过千年修，谢前辈教诲。”青远上人不仅在劝说，而是在指点修行，浩然忽有顿悟，更进一步，隐约中抓住了炼心为器的诀窍。

　　众人长舒一口气，司空情也是面色一缓，唯有司空冰鼓起嘴巴，显然是不肯罢休。

　　“道理很简单，人人皆知，但世上能有几人领悟？在座的诸人，包括老夫在内都无法做到，只是说说罢了。”青远上人笑容满面，很诚恳地说道：“叶灵友悟性极高，日后前途不可限量，若能包罗万象，成真指日可待，宗主与老夫都看好你。”

　　浩然回座，恭恭敬敬的道：“前辈过谦了，晚辈不敢当。”

　　青远上人笑了笑，并不反驳，目光转向青莲上人。


第八十六章 五行组队（下）

　　不但是青远上人，除了浩然之外，所有人都看着青莲上人，气氛特别严肃，浩然忐忑不安，好像真有大事发生了。

　　青莲上人沉吟半晌，道：“叶灵友，这次妖魔现身，问题很严重，不但是青鸟岭，万灵城周边各区都发现了他们的踪迹，而且有苦灵遇害的消息……不要吃惊，到目前为止，最起码有七人遇难，说明妖魔已经大规模潜入东土赢洲。”

　　浩然哪能不吃惊？这意味着，通往万灵城的道路更加危险，随时会遇到妖魔的袭击。

　　大家的面色都非常凝重，忧心忡忡，司空晴看着爱女，眼中满是忧色，连泰老实也缩了缩脖子，停止了目光骚扰。

　　青远上人徐徐道：“为了安全起见，我们建议你们五人同修苦灵，叶灵友修金，泰灵友修土，凌空灵友修木，司空灵友修水，鸾儿修火，恰好五行齐全，陈宗有一套五人联手阵法，名唤五行诛魔阵，威力巨大，即便遇到风灵也有一拼之力。”

　　浩然明白了，他们撮合自己与司空晴，目的就是五人组合，司空晴为了爱女，不得不低头。

　　青莲上人看着浩然，眼中露出一丝期盼：“金脉乃五行之首，叶灵友修为又高，是当之无愧的首领，责任重大，希望不要推迟。”

　　“晚辈能力有限，请前辈另选高明。”浩然苦笑连连，他们已经商量妥当，不行也得行了，不过这个重担太重了，承担不起，不单是妖魔的问题，更重要的是五人不同心。

　　泰老实神秘莫测、老不正经，到处惹事生非，青鸾女性情孤傲、捉摸不定，司空冰更不用说了，心地狭隘，娇气暴戾，谁也管不了她，不捣蛋就是好事，凌空子好一点，不过很难说，人心隔肚皮，难免不会为了上次的事耿耿于怀。

　　青远上人何许人也，对浩然的顾虑了如指掌，逐个指着众苦灵：“叶灵友先不要回绝，他们都同意跟着你，没有任何异议。”

　　“我双手欢迎，再加上双脚。”泰老实嘻笑鼓掌。

　　“晚辈没意见，一切服从浩然师兄。”凌空子的反应也不慢。

　　“请叶大哥放心，小妹唯你马首是瞻。”青鸾女为了表示决心，立马改变了称呼。

　　司空冰张了张嘴巴，一个字也发不出来，司空晴急得连施眼色，可司空冰就是开了不口。

　　浩然心中有数，开得了口也是勉强，我不陪你玩了，向青莲上人拱手：“宗主，晚辈不是怕事，但力不从心，望诸位前辈见谅……”

　　“我同意！”谁都能听出来，司空冰非常勉强，心口不一。

　　“各位，在下先告辞。”浩然抱拳一圈，大步走出静室，留下面面相觑的众人。

　　无为上人一直在洞口等候，见到浩然出来，首先问道：“怎么样？”

　　浩然哼道：“老哥，你想害死我？还兄弟呢，下个套让我钻，小弟有那么傻吗？太不够意思了。”

　　无为上人老脸微红，将浩然拉过一边。

　　浩然一脸坚决，甩开他的手：“你不要再劝了，做不到的事，我决不敢承诺，省得害人害己，最后里外不是人。”

　　无为上人面露苦涩：“老哥知道你的难处，青莲宗主、青远前辈也是明白人，却形势逼人，万般无奈，妖魔神出鬼没，太猖狂了，总不能眼睁睁的看着不理吧？不管怎么说，五行联手总比一人强。”

　　浩然笑了，搭上他的肩膀：“老哥，你是大行家了，不要睁眼说瞎话，五个加起来能打过一个？不见得吧？这样的五行还不如我一人管用，呵呵，说句不好听的话，乌合之众，不堪一击，我是吃力不讨好，弄不好要把自己搭进去。”

　　无为上人不得不承认，默默点头：“我理解，你看着办吧……咦！”

　　青莲上人带领众人出来了，一个个看着浩然，浩然苦笑不语。

　　青远上人上前，道：“叶灵友，困难肯定很大，但事在人为，况且修苦灵本来就危险重重，朝不保夕，死亡率极高，我们不要求全部到达万灵城，他们四个，能有一半成功就不错了。”

　　众目睽睽之下，浩然感受到一股无形的压力，正欲拒绝，司空冰抢着说道：“叶……叶大哥，我保证老老实实，听从你的命令。”

　　浩然暗自冷笑：“就凭你娇娇女脾气？管一次就要溜回去，看到敌人肯定是第一个逃跑，比泰老实还快，哼，自私自利，胆小如鼠。”

　　司空晴趁热打铁：“叶灵友，苦灵是生死在天，他们都有心理准备，如果想安安稳稳，还不如呆在山里等死，冰儿如果遭遇不幸，我绝不怪你，唉，其实我们都修过苦灵，最明白其中的艰辛。”

　　她将爱女搂在怀里，轻抚那瀑布般的长发，脸上掩映不住的悲伤：“当年修苦灵，七人同行，只有我与她父亲到达万灵城，这些年来，一半弟子杳无音信，冰儿从小娇生惯养，任性刁蛮，这一去生死难测，我心里舍不下，但这是一个必经的过程，修不了也要修，真的死在路上我也无怨无悔，命该如此。”

　　说着，母女俩抱头大哭。

　　众人默不出声，浩然心中沉甸甸的。

　　青远上人递去一枚书符，传音道：“叶灵友，人生何处不艰难？有些事该面对的就面对，尽到责任就行，压力越大，成就越高，勇敢一点，这也是一种磨练。”

　　浩然接过书符，众人露出了笑脸，司空晴母女停止了哭泣，司空冰细声道：“谢叶大哥。”

　　泰老实大声欢呼：“叶老大，现在你是真正的老大了，哈哈，我就是泰老二，凌空老弟，你是老三……”凌空子不好意思地说道：“我是老四，司空冰其实比我大几天。”

　　青莲上人笑道：“好，各位回静室，研习五行诛魔阵，三天后出发。”


第八十七章 初上征途

　　三日忽忽而过，天色泛白，五行团队踏上了征途。

　　所有人都是默不出声，连泰老实也闭上了嘴巴，就这么静悄悄的走了，青鸾女偶然回头北望，看了青鸟岭最后一眼，目光闪动，流露出不舍与坚毅，司空冰双眼通红，银牙紧咬着嘴唇，努力使自己平静下来。

　　按照灵门的传统，必须悄然离山，没有一个送行者，该说的话已经说完，该哭的也哭尽，该吩咐的叮嘱再三，该准备的检查无数遍，最后剩下的是沉默、悲切，就是没有道别，只在心中默默祝福。

　　从这一刻开始，修行者完全独立了，与各自的门派彻底脱离关系，死与生，喜与忧，仇与恨，嫁与娶，一切行为均由个人负责，沿途的任何困难必须独自解决，到达万灵城后，要么返回门派，要么自行开山，要么投入他门，各人自由选择。

　　苦灵，最艰难、最危险的修行过程，漫漫长征，九死一生，前途渺茫，不可预测，这是一条不归路，亿万年来，多少灵师成为孤魂野鬼，又有更多的前赴后继，死而无悔，余下的精英披荆斩棘，到达胜利的彼岸——万灵城。

　　他们也是最自由、最萧洒的群体，摆脱了门派的约束，没有师长的斥责，以往的恩怨更是一了百了，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，偌大的灵界都是苦灵的天地，可以游山玩水，饱览各地风土人情，寻宝探险，随意拜师交友，增长见闻，甚至于在旅途中成双成队、喜结鸳鸯。

　　团队虽小，却五脏俱全，各司其责，青鸾女是地头蛇，所以在前面开路，泰老实经验最为丰富，殿尾警戒，凌空子与司空冰一左一右，浩然身为团队首领，居中指挥，一旦有强敌进攻，负责支援四方。

　　浓雾充斥了整个紫华天地，小雨淅淅沥沥的下个不停，夜间的寒气尚未散尽，冷风嗖嗖，幸亏大家都是灵师，眼力极其惊人，攀山越岭如履平地，大江大河一恍而过，沿途的豺狼猛兽根本没有威胁，速度快得出奇。

　　五人之中，浩然看似压力最大，带头人是团队的灵魂，重责在肩，必须对他们的安全负责，其实轻松得很，并无外人想像中的忧虑。

　　五行诛魔阵能有几份威力？

　　浩然心里亮堂得很，五行联手的先决条件是众志成城，尽管经过三天的研习，初步掌握了其中的诀窍，但人心不齐，同行异梦，估计半成也没有，不一触即溃就是天大的奇迹。

　　泰老实已有三百年道行，凭借高明的遁术，打不过可以跑，飞灵也很难困住他，青鸾女也不要操太多的心，纯灵之脉加上火魅，有一定的自保能力。

　　关键是凌空子与司空冰，前者修木脉，善长的是丹术，战斗力最弱，后者在温室里长大，胆小娇气，没有任何战斗经验，真刀真枪干起来，肯定是吓得屁滚尿流。

　　倘若遭遇强敌，绝对是一盘散沙，各跑各的路，看在凌虚上人的面子上，凌空子还是要帮的，至于司空冰，本来就是势不两立，能带上她已经不错了，肯定是中途第一个倒下，这就是苦灵的残酷，谁也怨不得谁。

　　此次和解本来就强人所难，两代仇恨岂是三言两语就能解决？司空晴因形势所迫，万般无奈，浩然也不会善罢甘休，但青鸟宗毕竟是大宗，青莲上人既然开口了，面子还是要给的，搞得太难看反而得罪人，她的背后可是陈宗，紫华最强大的一股势力，浩然已经不是初出茅庐，这点心机还是有的。

　　大雾渐散，四周的山林露出了真面目，一轮鲜红的太阳跃出地平线，万物苏醒，各种生灵开始了白天的喧闹，一片生机盎然，听着满耳的鸟鸣兽吼，使劲嗅着清鲜的空气，大家的心情开朗起来，脸上现出了笑容。

　　泰老实小跑过来，憨笑道：“叶老大，咱们休息一会吧，嘿嘿，前面的路还长着呢，急是急不得的，劳逸结合，填填肚子再走不迟，小弟的肚子早就饿扁了，嘿，你看看，左腿已经抬不动了，右腿也没有一点力气……”

　　其它三人不约而同的放慢了脚步，显然颇为心动，特别是司空冰，朝四周张望着，想找一处休息的场地，浩然略一思索，摇头道：“不，再过五千里就到蒙山，我们先拜山，晚上再休息。”

　　打头的青鸾女二话不说，立即加速前进，凌空子紧跟其后，司空冰一脸失望，咬了咬下嘴唇，没吭声，泰老实嘻笑道：“你是老大，听你的，嘿嘿，蒙山老哥上次说了，他那里有一种野生乌鸡，天下独一无二的美味，我们去是给他面子，哦，我的口水已经流下来了，一人一只，不，两只、三只……”

　　浩然眼睛一瞪，泰老实连忙停止了唠叨，憨憨笑着缀在队伍后面。

　　一路无话，火日刚刚升起时，看到了蒙山的身影，这是青鸟岭南部的第一座灵山，方圆不足六百里，据说原来的门派是青鸟宗的分支，灵师应劫而亡，门派解散，灵山荒废，百年前，蒙山上人从外地游历经过，在此重新开山。

　　众人松了口气，喜笑颜开，加速跑到山碑下，青鸾女正欲叫山，又犹豫了一下，后退几步，向浩然做了个手势，浩然点点头，沉声喊道：“苦灵前来拜山，望蒙山前辈接见。”

　　每一座灵山外都设有幻阵，声音一直传到灵谷，方便苦灵拜山，没过多久，山门里闪出一条身影，转眼间定在众人面前，身材魁梧，长髯满面，气质不凡。

　　浩然暗自赞叹：“好一条粗壮的汉子。”

　　五人齐刷刷的拱手道：“苦灵叶浩然（泰老实、司空冰、凌空子、青鸾女）拜见前辈！”份份递上百灵牒，只有青鸾女不动，同区灵门不能留言。

　　蒙山上人先是一怔，随即抱拳回礼：“欢迎各位灵友光临蒙山，在下不胜荣幸。”逐个翻过书符，留下自己的手迹，蒙山上人右手一摆：“请！”青鸾女不必说了，泰老实也是大名鼎鼎，他在寿宴上见过其它三人，既然是拜山，必须按照灵门的规矩接待，如同初次见面。

　　灵山不大，却山势险峻，高峰连绵起伏，古树奇形怪状，一派好风光，泰老实的小眼睛东张西望，赞不绝口：“蒙山老大，你的灵府搞得不错嘛，好，好，大伙儿看看，这山多有特色，不高不矮，峭壁嶙峋，左看像一尊雕塑，右看像一根石柱……”

　　蒙山上人早就领教了他的废话，慌忙打断，不让泰老实说下去：“灵友不必客气，我成灵还不到两百年，你的年纪比我还大，你是老大，此山谈不上好，在青鸟区只能算马马虎虎，倒数十名之内……”

　　泰老实嗅了几嗅，装模作样地说道：“好，好香，蒙山老弟，这是什么香味？该不会是乌鸡吧？乖乖，名不虚传，真的很香很香，比青鸟宗的寿宴还好，不错……”

　　蒙山上人怕了，当即说道：“你们是贵宾，放心吧，小弟肯定用乌鸡招待……”脚下生风，打算甩开泰老实，泰老实的速度更快，如影随形，欢天喜地地说道：“太好了，老弟够意思，我们吃得不多，两个女娃一人十只足够，我嘛，嘿嘿，不好意思，五十只就行了……”

　　看着他俩快速远去，浩然与青鸾女会心一笑。

　　灵府大厅中，泰老实大模大样的坐着，双手捂着喝茶，嘴里像念经似的滔滔不绝，蒙山上人苦着脸一声不吭，看到浩然等人进来，精神一振：“各位灵友，你们稍等片刻，在下亲自上山捕捉乌鸡，还有什么需要可吩咐那些弟子，想修炼的话，里面有三间静室。”话音刚落，一溜烟跑了。

　　泰老实大声道：“蒙山老弟，不能少于一百只，否则就太小气了。”

　　司空冰朝泰老实瞪着眼睛，气道：“小流氓，不要脸。”

　　泰老实放下茶杯，做了个鬼脸：“小美人，你不吃我吃，到时馋死你，嘿嘿，知道什么是蒙山乌鸡吗？那可是鲜美无比，天下一绝，不单肉质鲜嫩爽口，那汤更是难得的补品，强筋壮骨……”

　　司空冰面带寒霜，狠狠的对视，满脸不屑：“小流氓，我们不是讨饭，不要丢人现眼。”

　　凌空子淡淡一笑，对他俩充耳不闻，自顾自的盘坐在墙角，闭目养神，青鸾女看了看浩然，目无表情，径直走到大厅里的静室，自行入定了。

　　“够了，留点力气赶路吧。”浩然轻咳一声，制止他们再争。

　　泰老实缩了缩脖子，拉着浩然坐下，倒满热茶递过去，一脸媚笑：“老大，老大，来，咱们喝茶，嘿嘿，小弟不偷不抢，只是搞点美味，来一趟不容易，也算给他面子，小美人就是小美人，吃奶的娃娃，屁都不懂……”

　　司空冰气急败坏，尖叫道：“小流氓，你说什么？”伸手争抢茶杯，泰老实身形一恍，出现在洞外，哈哈大笑：“小美人，好男不跟女斗，哥哥我走了，千万不要追，哥哥我还是童男子呢，暂时不想破身。”

　　“小流氓，我打死你。”司空冰气得直跺脚，毫不迟疑的紧追而去。

　　一个是老油条，不甘寂寞，到处惹事生非，一个是娇娇女，受不得半点委曲，看来路上要热闹了，“让他们闹吧，管不了就不管，干脆放任自流。”浩然走进另一间静室。


第八十八章 妖火

　　封闭静室大门，浩然盘坐在蒲团上，先试试丹田，心中猛然一凉，土木灵核倒是随心所欲，加速运转，却无法流出气罩，那气罩好像一幢铁笼，将灵核、灵力困死在里面，祥云当然是无法使用。

　　“见鬼了，这是什么鬼东西？”浩然呆了呆，再次闭目调息，还是束手无策，苦思苦想，猛灌一口紫水，迅速流遍全身，与往常一样，一部分被金灵力炼化，另一部分冲入丹田气罩，令人惊讶的是，紫火并没有直接被土木灵力炼化，而是化着千万道紫色气流。

　　气罩里就是一个小宇宙，只进不出，紫色气流在旋转，速度时快时慢，似乎杂乱无章，漫无边际，又像遵照一定的规律，很从容的避过两灵核，几分秒后，气流逐步汇合，居然合成一朵微小的火焰。

　　浩然大吃一惊，那是黑火，漆黑一团的妖火，黑得发亮，温度高得出奇，散发出妖冶的光华，整个宇宙也蒙上了淡淡的黑色，不仅如此，妖火加入了两灵核运转轨道，宛如三颗星球组成的星系，相互运转。

　　灵核毕竟是灵核，经过上次的异变，威力奇大，妖火摇摇晃晃，仿佛被两股强大的引力拉扯，没过多久，妖火土崩瓦解，化着千万点火星，飞向宇宙虚空，又被两灵核吸引，贴在灵核表面，慢慢被炼化了。

　　“老天，妖火，这是妖火附体。”浩然涌起一丝惶恐，紫光曾经提过，妖火乃天下最强的心火，西天魔洲妖魔独有的神通，我岂不是变成了妖魔鬼怪？太可怕了，若是传出去，绝对是人人喊打，成为众矢之的，紫华虽大却无藏身之处。

　　“怎么办？”呆了半晌，浩然猛的一拍大腿，哈哈大笑，有趣，有趣，真有趣，智人竟然炼出妖火，简直是天下奇闻，用脚趾头也能想到，肯定是拜那位妖魔所赐，嘿嘿，小宇宙完全封闭，只要紧守秘密，没有人知道。

　　心中暗忖道，既然能炼化紫水，估计也能炼化灵气，说不定炼出气结，进而凝成灵核，呵呵，试一试，彩虹女曾经说过，金灵核强大得过份，重修特别困难，必须向巨人请教，若是在丹田五行合一，岂不是照样成真？根本不需要跨洋过海，远赴昆仑岛。

　　想到这儿，浩然兴奋起来，不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，不管是人还是妖，不管灵核在什么位置，能成真就是好，修行就应该别具一格。

　　当下静心宁神，闭目运气，缕缕灵气蜂拥入体，金性进入金灵核，其余属性进入丹田，果然不出所料，火性在气罩里凝结，正是气结的雏形，可惜的是，入体的灵气太过微弱，远远不是灵力的对手，只持续了一瞬间，立马被两股灵力吞噬。

　　这就是重修的难点，灵气无法持久，浩然不惊反喜。

　　毫无疑问，气罩是宇宙，也相当于人体，自成体系，具有经脉的部分功能，从理论上讲，如果长期闭关，坚持炼化紫水，掌握好平衡，绝对能修出火性气结，甚至于凝成灵核，金水两性也是轻而易举。

　　不管气罩是什么鬼东西，真道一成，必然沟通天地，自动消失，浩然将所有的忧虑抛之脑后，全身喜气洋洋，起身走出静室。

　　大厅香气扑鼻，十几道菜肴摆满了一桌，可惜只剩下残羹冷炙，泰老实身材太矮，站在凳子上正好高出桌面，他左手举杯，右手拽着凌空子，眉飞色舞，嘴里鼓鼓曩曩，含糊其词的说着什么，凌空子不住的点头。

　　泰老实咽下鸟肉，举杯一碰：“老弟，干杯！”

　　凌空子颇为豪爽，一饮而尽：“小弟先干为敬。”抓起酒壶斟满，笑道：“老哥哥好酒量，小弟佩服，吃点菜，撑撑肚子。”

　　泰老实先喝后吃，双手齐动，好不痛快，眯着眼睛说道：“这点酒不算什么，老哥我三岁喝酒，四岁能喝一壶，五岁两壶下肚，六岁三壶不够，七岁连喝五壶，八岁六壶不醉……”

　　他滔滔不绝，口水、油汁乱舞，凌空子并不在意，也不嫌烦，手里不停的斟酒，笑嘻嘻地说道：“老哥海量，天下无双，古人说，善饮者都是英雄好汉，难怪老哥修为惊人，神通广大，再来！”

　　泰老实来者不拒，菜也没拉下一口，速度奇快，喝得红光满面，摇晃着脑袋说道：“老弟，你是个好人，大大的好人，一看就是正人君子，陪老哥多喝几杯，一人喝酒没意思。”

　　“好！”凌空子一杯下肚，泰老实已干了三杯，舌头开始打卷，凌空子关切道：“老哥哥，你喝太多了，算了吧，咱们还要赶路呢。”

　　泰老实半趴在桌上，酒杯一顿，醉态十足：“喝，我……我是万……万杯不……不……不醉。”

　　凌空子无奈摇头，正欲倒酒，忽然心中一惊，浩然出现在身边，神情严肃。

　　凌空子讪讪道：“浩然师兄，小弟……”

　　泰老实抬起醉脸，目光有些迷糊，喷出浓烈的酒气：“老大，你来迟了，不过，我给你留了一点，好吃，真好吃，小弟够意思吧？这里还有酒，蒙山老弟的酒也不错，不过这小子不够意思，竟然把客人扔在家里，自己跑了，唉，不够朋友……”

　　“喝够了吗？”浩然不动声色，语气平和，他怀疑泰老实在装醉，这家伙修为极深，即使不运功也很难醉，灵力一转，酒气立消，只是不知道出于什么目的，若是在装模作样，文章就大了。

　　无论是真醉还是假醉，算起来泰老实年纪最大，修为最高，经验最丰富，多一事不如少一事，随他去吧。

　　“够……够了，再喝就走不成了，蒙山不够意思，咱们也不必给他面子，下次不来了。”泰老实跳下地面，取出一块脏兮兮的抹布，胡乱的擦拭手嘴，不停的打着饱嗝，浑身酒气，挥手道：“大……大妹子，咱们开……开路！”

　　青鸾儿出了静室，看到醉意朦胧的泰老实，秀眉皱了皱，似乎想说些什么，又闭上了嘴巴。

　　浩然正欲出洞，忽然讶了一声：“咦，司空冰呢？”

　　泰老实憨憨笑着，摇摇晃晃的出门：“小……小美人爱美，在外面嗮……嗮太阳呢。”

　　不等他说完，浩然闪出灵府，顿时哭笑不得，司空冰站在谷南的山顶，顶着炎炎火日，纹丝不动，显然中了泰老实的手法，蒙山的几位弟子躲在远处，想笑又不敢笑。

　　“叶老大，英雄救美的好事交给你了。”泰老实突然加速，瞬间飘出灵谷，酒气中传来他的嘻笑：“灵力一冲即可，嘿嘿，小弟先走一步，咱们山南见。”

　　浩然无奈摇头，目光一瞥青鸾女，示意她去解救，青鸾女微微一笑，径直向山外奔去，凌空子拱手道：“浩然师兄，你辛苦一下。”紧跟其后。

　　“一群混蛋！”浩然咬咬牙，哼了一声，当即飘上山去，手指轻点司空冰的额头，司空冰浑身一颤，几乎软瘫在地上，她四周张望了几眼，暴跳如雷：“小流氓，我要杀了你。”抽出灵剑就欲奔下山谷。

　　“站住！”浩然厉喝一声。

　　司空冰震了震，嘶歇底里地叫道：“小流氓把我嗮了三个时辰，我要报仇……”

　　“闭嘴！”浩然扫了她一眼，冷冰冰地说道：“今天的事到此为止，想打架？受不了委曲？可以，给我滚蛋，不要在这里丢人现眼。”毅然转身向南奔去。

　　司空冰呆了呆，扔下灵剑跌坐在地上，捂面大哭。

　　她是真正的娇生惯养，师长宠爱，师兄弟、姐妹不敢招惹，众星拱月，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，除了凌青岭的那一次，从没受到任何人的斥责，甚至于没有单独出过远门、风餐露宿。

　　越想越气，越想越委曲，哭了许久，抬起红肿的眼睛，喃喃道：“娘，他们都欺负女儿，我不修苦灵了，我要回家，娘，女儿要回家。”一跃而起，真的回程了，速度前所未有。

　　山门外，泰老实躺在一棵大树下，右手拉着凌空子，废话像开闸的洪水，再也收不住，凌空子无法脱身，只好坐下耐心倾听，强装笑脸，忍受非人的煎熬。

　　青鸾女倒是清静，躲得远远的，盘坐在一块岩石上，闭目养神，她初修火脉，火日正是如鱼得水，静静的炼化这天地间的火性灵气，浑身笼罩着一层淡淡的气流。

　　浩然也非常省心，半倚于山碑，默默的思考丹田异变，什么都是次要的，在这个世界上，实力才是最大的保证，胸膛的金脉短期内指望不上，只有重修丹田，希望到达万灵城之前修成火核。

　　火日落山了，浩然拍手叫道：“休息完毕，现在就走！”

　　泰老实酒醒大半，懒洋洋的爬起来，憨憨道：“走，早就应该走了，嘿嘿，小弟开路。”

　　青鸾女眉头微皱：“司空冰怎么办？”

　　浩然面目冷峻：“我们已经等了一个时辰，仁至义尽，她不来就算放弃。”心念一动，却见司空冰急驰而至。


第八十九章 同行异梦

　　司空冰也看到了众人，不由自主的放慢了脚步，低下脑袋缓缓飘近。

　　她本想一走了之，越过蒙山后又犹豫不决，从这里到司空岭足有一百多万里，中间还隔着万山林，这一路虽然没有妖魔鬼怪，对于初出茅庐的司空冰来说，却是危险重重，阴森可怕，甚至于无所适从，迷失方向。

　　更重要的是，司空晴曾经郑重警告，苦灵与门派一刀两断，再无任何关系，受不了也要修，倘若中途回山，立马大义灭亲，亲手为她了断。

　　知母莫若女，别看司空晴平时对她言听计从，有求必应，温言温语，其实性情特别暴烈，一向说到做到，苦灵最忌半途而废，那是对门派、家族莫大的耻辱，司空晴绝对无法容忍，会毫不迟疑的痛下杀手。

　　她本来就不是一个坚强的女孩，越想越恐惧，害怕见到母亲的怒容，听到母亲的咆哮，一时间只觉天下之大，却无容身之处，悲切、彷徨、怨恨、委曲、绝望，一齐涌上心头，又哭又叫。

　　哭累了，嗓子也叫哑了，在山下徘徊许久，不得不归队，相对而言，五行团队还是最安全的，也是目前唯一的去处，心中又焦急起来，担心他们已经远去，当即狂奔而来，看到众人忽然心生胆怯，从未有过的矛盾与尴尬。

　　……

　　青鸾女似乎松了口气，又叹息一声。

　　她对司空冰没有什么好感，两人出身不一，性格迥然不同，没有太多的共同语言，青鸾女虽然也是天之娇女，全宗上下宠爱有加，但青鸟宗是名门大派，授徒甚严，从小吃了不少苦，历经磨难才成就灵身，不过毕竟同为女人，怜悯之心还是有的。

　　凌空子停下了脚步，回头打量着司空冰，目光闪动。

　　泰老实醉态不减，挥手大声叫囔：“叶老大，开路，开路啊，哈哈，大妹子，我们换个位置，老哥哥替你打头阵。”一蹦三尺高，猛拍凌空子的肩膀，憨憨笑道：“看傻了？当心你的眼睛。”一摇一摆的走了，看似慢悠悠的，其实速度极快。

　　他的修为何等了得，这一拍将凌空子按下，差点摔个跟头，凌空子连退几步，慌忙稳定了身形，紧追泰老实：“老哥哥，慢点，等等我。”

　　司空冰脸上泪迹仍在，悲切依旧，一副可怜楚楚的样子，她偷偷的瞪了泰老实一眼，闪过一丝阴毒，显然是怀恨在心，只是在浩然面前强忍着不发，低头沉默不语。

　　浩然二话不说，转身向南奔去，对于司空冰已经无话可说。

　　青鸾女迟疑片刻，微笑道：“司空姐姐，咱们走吧！”

　　司空冰泪水盈眶，眼睛肿得像两颗透熟的桃子，嗓子眼里一阵颤动，最终没哭出来，轻轻点头。

　　……

　　仅仅半天时间，队形全部打乱，泰老实好像一匹脱缰的野马，时而狂奔，一路绝尘远去，时而跳上树冠、山顶等待，随心所欲，无拘无束，凌空子就惨了，跑又跑不过，一旦拉得太远，立马遭来泰老实的嘲笑。

　　尾巴是司空冰，她默默的缀在青鸾女后面，既不敢拉下，又不想靠近，青鸾女明白她的心思，也不勉强。

　　浩然不慌不忙的走在中间，反正前有泰老实，遁术高明者不单善于逃跑，还精于搜索、感应、潜行，对强敌的感应力特别灵敏，况且还在青鸟区境内，不会又太大的危险，再说了，五人已经一盘散沙，遇敌肯定不会同心协力，各人自扫门前雪，势头不妙就开溜，何必勉为其难，吃力不讨好？

　　一个冷日下来，大家只走五、六千里，晚霞映红了半个天空，温度急剧下降，鸟兽开始回巢。

　　泰老实小跑过来，一副可怜巴巴的样子：“叶老大，我的肚子又饿了，咱们找个地方过夜吧？”右手晃了晃，酒壶一闪即逝，憨憨笑道：“怎么样？小弟请你喝几杯。”

　　浩然淡淡一笑：“行，没问题。”时间多的是，泰老实想休就休，一切随他的便，这个领头人只是名义上的，一个也管不了，浩然也不想管。

　　“老大就是老大，老大不是老二，也不是老三，谢谢啦！”泰老实大拇指一竖，嘿嘿媚笑，回头喝道：“小凌子，快找山洞，晚了就没你的份。”

　　凌空子摸摸鼻子，暗自苦笑，自己什么时候变成了小凌子？忽见泰老实嘻笑着逼近，心中一慌，忙不迭的拱手道：“老哥，小弟遵命就是。”转身落荒而逃。

　　“两位大妹子，休息啰！”

　　泰老实做喇叭状，纵身大声吆喝，让后面的两女停止前进，他嘴里喷出一股酒气：“叶老大，这小子不傻，比你精明，不过是天生的贱骨头，你对他好，马上翘到天上去，若是对他狠一点，肯定是服服帖帖，嘿嘿，你不信？”说着，眨眨眼睛。

　　浩然心中一动，含笑不语。

　　泰老实瞟了瞟两女，声音压得很低，憨笑道：“叶老大，咱们是好弟兄，没说的，那颗灵丹嘛，嘿嘿，能不能让给小弟？嘿，老大最豪爽了，肯定是没问题的。”

　　浩然笑嘻嘻地说道：“当然没问题，好兄弟嘛，还分什么彼此？太见外了，呵呵，关于炼器嘛，我苦思苦想，觉得太深奥了，能否指点一二？”

　　“老大，你太不够意思了。”泰老实怪叫一声，窜出老远。

　　浩然哈哈大笑。

　　……

　　山洞很大，打扫得干干净净，看来凌空子费了一番心思，泰老实巡视一遍，满意的点点头，赞不绝口：“好，好，好，小凌子，你是好人，大大的好人，一看就是好人，人好，长得也好，英俊萧洒，风度翩翩，天下第一美男子非你莫属……”

　　凌空子哭丧着脸，连连向洞口退却：“好象还缺些柴草，小弟趁早多收集一点……”

　　“慢！”泰老实晃着小脑袋，边想边说道：“别忘了晚餐，五十只鸟就够了，哦，再搞十只野兔、三只长毛虎，必须洗干净了，皮要扒下，不能留一点点血丝，老弟啊，你是年轻人，能者多劳嘛，想当年，我……”

　　“是，是，您老放心！”凌空子哭笑不得，飞一般的逃之夭夭。

　　进洞后，司空冰径直走向最里面的墙角，斜了泰老实一眼，坐下来闭目不语，泰老实朝青鸾女憨憨笑着，殷勤的搬过一块石头：“大妹子，看你细皮嫩肉的，好像从来没出过远门，来，来，坐下休息。”

　　青鸾女露出警惕的神情，摆手道：“谢老哥关心，小妹去帮帮凌灵友，弄点水来。”迅速闪出洞门，浩然轻笑一声，拍拍他的肩膀：“你忙乎了半天，也该息息了，我到外面转一转，看看有无异常。”

　　……

　　这里是一片很普通的山林，面积不大，数十里外是茂密的草原，河谷分布着几座土人村落，浩然搜索三百里，一切正常，当即盘坐在山顶，喝下大口的紫水，就地炼化。

　　紫火进入丹田，化着一道道气流，很快就形成细小的妖火，紧接着，火性灵气蜂拥而来，与妖火汇合在一起，火势愈加熊熊，可惜最终还是不敌土木灵力，几分钟后，妖火烟消云散，被两股灵力炼化。

　　浩然开心不已，妖火保持的时间大大延长了，说明此路可通，正是修炼火核的最佳途径。

　　忽然心念微动，浩然出定醒来，青鸾女从山脚飘然而上，站在浩然面前，沉默不语，目光隐含责备，浩然心中有数，淡淡的笑了：“哦，吃饭去！”

　　青鸾女怔了怔，嘴唇动了几下，摇头叹息。

　　洞内升起了五堆巨大的篝火，热浪滚滚，火上架满了黄橙橙的鸟兽，凌空子忙得四脚朝天，司空冰受不了那诱人的肉香，忍不住睁开眼睛。

　　泰老实坐在火旁，一边喝着美酒，一边啧啧夸奖：“小凌子，干得不错，那几块再翻一遍，太焦就变味了，很好，很好……叶老大，你看看，小凌子人长得精神，脑袋瓜也灵活，手脚更是利索，烤得多好，以后这些小事就交给他了。”

　　“味道的确不错！”浩然坐在他身边，抢过酒壶大口痛饮，双手一拍，大声道：“各位，各位，从明天起全速前进，白天不休息，寒月午时歇脚，雾日凌晨开路，中途不拜山。”

　　“为什么？”泰老实刚抢回酒壶，张大嘴巴，司空冰、凌空子也满脸惊讶。

　　浩然微微一笑，问道：“青鸟区最大的禁区是什么？”

　　“青鸟林！”凌空子脱口而出，激动地问道：“浩然师兄，我们去寻找青鸟？”司空冰也露出一丝兴奋。

　　“太好了，老大英明，我双手欢迎，再加上双脚。”泰老实喜笑颜开，举壶叫道：“我赶了八十八亿里路，早就走腻了，只有那些奇珍异兽、天材地宝才能提起精神，老大就是老大，来，小弟敬你几杯。”


第九十章 震撼

　　“大妹子，那里有几只青鸟？”

　　“青鸟有几只脚？我猜，最起码两只，很有可能是三只……”

　　“听说青鸟从头到尾长达百丈，脑袋像一座高大的山丘……”

　　“据说青鸟的爪子很大很大，一把能抓起山峰，是不是这样？”

　　……

　　接下来的日子里，青鸾女受到泰老实最密集的轰炸，各种稀奇古怪的问题层出不穷，起初还耐心解释，很快就不厌其烦，一律回答不知道，最后干脆沉默，狼狈逃跑，可惜泰老实像牛皮糖似的，死缠烂打，怎么也甩不掉，陷入一生中最黑暗时刻，苦不堪言。

　　青鸾女万般无奈，只好向其他人求救。

　　凌空子正好解放了，高兴还来不及呢，怎么会惹火烧身？司空冰与泰老实有深仇大恨，但是经过上次的教训，知道实力悬殊太大，哪敢再自讨苦吃？浩然同样狡猾，每天躲得远远的，暗自偷笑。

　　不过，他们对青鸟的好奇不下于泰老实，士气大幅度高涨，个个神采飞扬，奔跑如飞，恨不得腋生两翅，立即赶到青鸟林，半个月赶出一百万里，速度比第一天快出数倍，连娇生惯养的司空冰也不觉得累，精神亢奋。

　　这也难怪，青鸟区四大禁区，北有鹿苑，东有马场，西有鼠山，南有青鸟林，不过，知道前三者的外人寥寥无几，唯有青鸟林名扬天下，准确地说，青鸟区因青鸟而闻名。

　　神秘的青鸟，危险的青鸟林，让人心驰神往，“途经青鸟区，必到青鸟林”，可惜仅有少数人见到青鸟的真面目，驯服的少之又少，青鸟宗也无能无力。

　　这一日，火日尚未落山，青鸾女松了口气，立即放慢脚步，打断了泰老实的废话：“前面是青蛇岭，也是本区最南端的灵山，再向南三百里就是青鸟林……我们最好在灵山休整一夜，做一点准备，明早出发。”

　　“为什么？”凌空子、司空冰异口同声。

　　“青鸟林是禁地，处处有杀机……”青鸾女苦口婆心。

　　“叶老大，大妹子，咱们不拜山，连夜进林。”泰老实一副满不在乎的样子，迫不及待的向南奔去。

　　青鸾女很是为难，目光转向浩然，浩然挥挥手，紧跟其后，凌空子一声欢呼，喜笑颜开，司空冰也是竭尽全力，速度前所未有。

　　青鸾女苦笑连连，满脸忧色，泰老实遁术高超，神出鬼没，浩然金脉强大，战斗力以一当十，这两人很容易脱身，可凌空子、司空冰呢？初出茅庐，热情有余，沉稳不足，说得不好听一点，就是不知天高地厚。

　　此时此刻，她没考虑到自己也是初出茅庐。

　　数百里一恍而过，浩然愣了一下，泰老实站在一条河边，静静的看着对岸。

　　“怎么啦？发现有什么不对？”浩然猛的加速，定在他身边。

　　“下面是青河，对面就是青鸟林，生长着一种特殊的青木，你自己看看。”青鸾女接踵而至，面色凝重，话音中带着一丝紧张。

　　浩然凝神远眺，心头一震。

　　此河宽度不足百米，从西向东奔腾呼啸，上下游落差极大，水流特别湍急，水质混浊发青，旋涡密布，两岸是数丈高的悬崖绝壁，与其说是河流，还不如说是一条狭谷，最引人瞩目的是对岸的森林，树木出奇的高大笔直，每一棵都不低于百丈，十来人无法合抱，通体深青，树冠庞大无比。

　　浩然闭上眼睛，感应力扩展到极限，几分钟后睁开眼睛，一字一顿：“杀气！”

　　青木高峻挺拔，薄雾缭绕，浩然有一个幻觉，那不是树，而是尖锐的长矛，透出缕缕萧杀之气，亿万根长矛凭空竖起，连成一片，一眼望不到头，杀气强大无匹，直冲云霄，令人不寒而栗。

　　“对，杀气！”泰老实的语气第一次如此简洁，可见他内心的震撼。

　　凌空子、司空冰修为最浅，却也隐隐感到不妙，特别是凌空子，他初修木脉，对树木天生敏感，那股杀气似乎扑面而来，刺得他脸色微白，倒吸一口凉气，连退数步。

　　还没入林，锐气尽失，像泼了一盆凉水似的，从头到脚一片冰凉，这些天来的兴奋消失得无影无踪，变得进退两难，忧心忡忡，司空冰甚至于打起了退堂鼓。

　　沉默片刻，浩然淡淡一笑：“生火，休息，明早入林！”

　　众人稍稍一怔，泰老实毕竟经验老到，大笑道：“小凌子，还愣着干什么？快去！”

　　凌空子哦了一声，转身寻找山洞，青鸾女忙道：“不必了，我来过一次，没敢过河，附近有几座小山，那里有不少山洞，专门供外人歇脚，走！”

　　青鸟林名声大振，经常有灵师前来探险，青河是必经之地，久而久之，在山上开凿了山洞，这些洞不大，石凳、切肉的石板、篝火的痕迹、鸟兽的残骨随处可见，还有废弃的鼎炉刀剑。

　　凌空子的动作很利索，天色未黑，洞中升起了篝火，肉香弥漫，五人围成一圈，默默分食，泰老实最为反常，变得一本正经，没有一句废话，他修苦灵三百年，途经八十多亿里，最了解这些禁地的恐怖，除了空灵，谁也不敢吹牛能安然无恙通过。

　　吃饱喝足，凌空子添加柴草，火势大旺，众人齐刷刷的看着浩然。

　　浩然心中苦笑，终于想起来有个领头人，算了，反正要进林，到时全凭天意，轻咳一声，清了清嗓子，道：“据我了解，青鸟林南北纵横三十万里，假设我们全速前进，需要四到五天时间，但途中的危险层出不穷，大概来自三个方面，一是毒雾，虽然对灵师影响不大，大家还是要小心一点，最好先服下灵药，有时危险就在一瞬间。”

　　“我有。”凌空子取出四只玉瓶，分发给四人，神色颇为自豪：“这是家师特制的避毒丹，内含六十六种天材地宝，药力可持续九天九夜。”

　　“凌虚上人乃一代丹术大师，错不了。”浩然笑着点头，凌虚上人何许人也，肯定考虑到众人要穿越青鸟林。

　　“谢灵友。”青鸾女与凌空子不熟，一向很客气。

　　“第二，听说林中毒虫甚多。”浩然拍拍巴掌，将大家的注意力吸引过来，继续道：“具体有哪些就不得而知，我郑重提醒各位，那里的毒虫不同寻常，数量多，品种繁杂，有些是洪荒年代的遗种，威力奇大，甚至于连地灵、羽灵也无可奈何，不少苦灵埋骨于此。”

　　泰老实不经意的点头，目无表情，毒虫毒物见多了，根本就不在乎，凌空子嘴唇动了动，似乎想说些什么，又一声不吭，司空冰俏脸惨白，情不自禁的打了个寒颤，怯生生地问道：“叶……叶大哥，我们非得从这儿通过吗？如果绕道而行……”

　　话音未落，立马遭来四对鄙视的目光，慌忙打住，低下脑袋捂着脸，肩头微微颤动。

　　浩然暗叹一声，尊者成灵需要坚强的意志，老天瞎了眼，怎么让她成就灵身？不可思议，恐怕是有史以来胆子最小的灵师，这是灵门的耻辱。

　　“我先声明一下，入林凭自愿，如果想退出，现在可以提出来。”浩然厉眼一扫，目光凌厉之极。

　　泰老实闪过一丝嘲笑，青鸾女不动声色，凌空子其实也害怕，但事到临头，岂能让人笑话？否则一辈子抬不起头来。

　　山洞陷入寂静，气氛特别沉闷，木柴在火中发出“叭叭”的脆响，火星飞舞，司空冰紧捂的嘴巴，努力不让自己哭出声来。

　　“第三，青鸟。”

　　浩然的话变得很慢，几乎是边想边说：“外人对青鸟了解太少，只知道是洪荒猛禽，很厉害，到底厉害到什么程度呢？众说纷纭，有人说堪比羽灵，有人说比肩风灵，甚至于飞灵，我们就往高处想，它相当于飞灵，也是此行的第一杀手。”

　　语气一顿，语气稍稍柔和：“不要怕，青鸟的确厉害，但据我估计，也有一个最大的弱点。”

　　众人精神一振，倘若能解决青鸟威胁，危险立马减少了八成。

　　浩然拣起一根枯枝，在地上划出大片青木：“按常理，灵禽天生禀异，体积都很庞大，所以凶悍勇猛，不过，那里青木茂密，树冠巨大，只要在地面潜行，一般很难发觉，即使暴露了行踪，因为树冠的抵挡，我们有足够的时间逃跑。”

　　“有道理！”泰老实大拇指一竖，赞不绝口：“老大就是老大，佩服！”青鸾女、凌空子也露出了笑脸。

　　浩然转向青鸾女：“有什么补充的，现在就说，免得大祸临头，后悔莫及。”

　　青鸾女摇摇头，苦笑一声：“惭愧，我知道的不比你多。”

　　“你呢？”泰老实毕竟是前辈，经验丰富，该尊重的还是要尊重。

　　泰老实笑道：“老二肯定不如老大。”凌空子摆摆手：“浩然师兄，你就别问小弟，一切服从指挥。”

　　“好！”浩然起身道：“这只是我们的第一关，更恐怖的在后面呢，修苦灵不怕死，怕死不修苦灵，大家现在休息，养好精神。”


第九十一章 过河

　　大雾弥漫，遮天蔽日，白茫茫一片，分不清哪里是山，哪里是河，哪里是林。

　　站在青河畔边，隆隆急流震耳欲聋，众人感到一丝凉意，这一去祸福难测，也许是出师未捷身先死，埋骨于对岸，心头涌起无名的悲壮，久经沙场的泰老实也不例外，凌空子毕竟是男子汉，收敛原先的怯意，大有拼死吃河豚之心。

　　司空冰是唯一的另类，牙齿“咯咯”作响，恨不得立即转身而逃。

　　青鸾女轻抚她的右手，柔声道：“司空姐姐，别怕，有我们在，不会有事的。”

　　司空冰反抓青鸾女的手，泪水在眼中打转，几乎倚在青鸾女身上，声音带着哭腔：“鸾妹妹，别丢下我，求求你了，我怕，真的怕。”

　　颤抖的小手冰凉，青鸾女感应到她内心的恐惧，暗自苦笑，这还是灵师吗？几十年的修炼，却连普通弟子也不如，鄙视中又有一丝怜悯，女不教，母之过，罪魁祸首是司空晴，司空冰只是受害者。

　　轻轻叹息一声，青鸾女小声道：“没什么可怕的，叶大哥修为高绝，再多的毒虫也是不堪一击，泰大哥遁术高超，肯定能提前感应到危险，你只要走在我们中间，基本上没有危险。”

　　司空冰稍稍心安，一个劲的点头。

　　深吸一口气，浩然心情异常平静，缓缓转过身来，一字一顿：“从这一刻起，真正的修苦灵开始了。”一拍泰老实的脑袋，笑道：“不包括你。”

　　泰老实憨厚的笑着，得意洋洋地说道：“那当然，我是老江湖了，当年出泰山时，你们还不知道在哪里呢？”

　　众人呵呵齐笑，气氛大为轻松。

　　浩然右手一挥，大声道：“出发！”右脚使劲一蹬，腾空而起，像大鸟一般在空中滑翔，稳稳的落在对岸，泰老实、凌空子也份份落在身边，迅速摆好防守阵势，察看四周的地形、搜索异常动静。

　　数丈之外就是青木，近距离观看更显高大挺拔，仿佛一座座小山，几乎是直插云天，除了淅淅沥沥的雨声，万籁寂静，千里范围内没有任何动物的气息，仿佛到了一片鬼狱。

　　泰老实伸伸懒腰，嘻笑道：“寒气太重，那些家伙在做着美梦呢。”

　　凌空子也放松下来：“也许害怕了，老哥哥一到，诸邪避让，妖魔鬼怪闻之丧胆。”

　　泰老实挺了挺胸膛，一脸得色，毫不谦虚：“小凌子，算你说对了，我是谁啊？英俊萧洒、风度翩翩，打遍天下无敌手，眼睛一扫，妖魔逃跑，想当年……”

　　浩然暗自发笑，打趣道：“太可惜了，上次在青坪台，应该让你大显身手，让陈宁、红莲……”

　　泰老实浑身一震，脸色大变，好象见了鬼似的，缩着脖子小声道：“别，别，我只是花架子，哪敢与两位长老争功？”

　　浩然心念微动，按理说，泰山与小沩山同属小洞天，这家伙乃宗主真传弟子，可是看他当时的表现，似乎对妖魔特别忌讳，说得不好听一点，是畏之如虎，难道其中有什么奥秘？

　　……

　　三个男人一走，司空冰慌了，紧抓着青鸾女不放，上下两排牙齿在打架。

　　青鸾女赶忙催促：“司空姐姐，走吧！”

　　真的要过去了，司空冰浑身颤抖，挣脱青鸾女的手，神情万分恐惧，哭泣着向后退缩：“不，不，我不去，你们肯定会扔下我，一去就是死。”

　　青鸾女无奈摇头，一句话也说不出来，叹息道：“司空姐姐，到了这个份上，还要我说什么呢？唉，我们是姐妹，叶大哥、凌大哥与你同出蓝木区，泰大哥关键时刻也会拉你一把，怎么会扔下你不管呢？”

　　司空冰泪流满面，一面跺脚，一面大声哭泣道：“不，我与叶浩然有仇，他最希望我死，泰老实是个小流氓，一点也不老实，他会害死我的，凌空子也是自私鬼，我们司空家一直被凌虚宗压在头上，他们最瞧不起我娘，呜呜，鸾妹妹，只有你是好人……”

　　“你们还磨蹭什么？快过来！”对岸传来浩然的怒吼。

　　“来了！”青鸾女大声回应，盯着司空冰，徐徐道：“司空姐姐，苦灵没有过去，没有门派，没有恩怨，往日的一切都与我们无关，无论三位大哥以前怎么样，大家现在是伙伴，同舟共济，能帮的肯定会帮，绝不会见死不救……”

　　“不，不是那样的，他们都不是好人。”司空冰又抓住青鸾女，泪汪汪的眼中满是哀求：“鸾妹妹，别……别走……陪陪我，好吗？”她不敢过去，孤零零留在这里也害怕。

　　过岸的三人听得一清二楚，面面相觑，浩然厉声道：“青鸾女，强扭的瓜不甜，让她滚，滚了最好，你过来。”

　　青鸾女怔了怔，扳开她的手指：“司空姐姐，你好自为之吧，我们走了！”

　　司空冰几乎软瘫在地上，抱着她的右腿，大声嚎哭：“不要，我求你了，只要你不走，我什么都答应你……”在这个时刻，青鸾女是唯一的救命稻草。

　　“怎么回事？青鸾女，难道你也是胆小鬼？”浩然的讥笑在耳边响起，青鸾女银牙一咬，恨心将司空冰蹬开，厉声道：“你要摆正自己的位置，现在已经不是小孩子，你是灵师，是苦灵，苦灵要有苦灵的骨气，不要丢人现眼，怕死就滚回司空岭。”纵身一跃，头也不回的飞到对岸。

　　“别丢下我……”司空冰发出凄厉的颤叫。

　　浩然面带寒霜，看也不看青鸾女一眼，紧盯着浓雾密布的青木林：“马上就要入林了，现在开始分工，我打头阵，泰老实在左，青鸾女在右，凌空子殿后，大家保持一米的距离，千万不要分散，也不要出声，遇警传音，速度要快……有没有不同意见？没有？好，出发！”

　　“慢！”青鸾女犹豫片刻，胆怯的看了看浩然，迅速转向青河对岸。

　　“鸾妹妹……快回来……求你了……”雾中飘来阵阵喊叫，凄凉而绝望，隐约中，看到她趴在岸边，拼命的招手呼唤青鸾女。

　　毕竟同为女儿身，青鸾女于心不忍，小声道：“我们再等一等。”

　　“等什么？你认为她还敢来？”浩然冷冰冰地说道：“我早就说，各人来去自由，没有丝毫勉强……”

　　“你……”青鸾女杏眼圆瞪，本想斥责浩然冷血，又将话强行咽下。

　　泰老实坐在地上，悠然自得的翘起了二郎腿，一个劲的憨笑，凌空子目无表情，一副事不关己高高挂起的样子。

　　浩然冷笑一声，怒目而视，不屑道：“你什么你？胆小如鼠的东西，白痴一个，自己不敢来，难道我们等她一辈子？难道要强人所难，绑着她过来？”

　　青鸾女表情一滞，低头不语，不得不承认浩然言之有理，来与不来都是司空冰的自由，可是就这么扔下不管？她内心中还是十分矛盾。

　　浩然心中有气，继续道：“不来是明智，起最码还能保住性命，来了纯粹是送死，是累累……咱们走！”

　　“司空姐姐，我们走了，你回去吧，等其他苦灵结伴。”青鸾女的眼睛湿润了，对着北岸竭力叫喊。

　　“不，不……”司空冰更加绝望，声音变得特别的尖锐，变得嘶歇底里，心里头不知哪里来的勇气，闭上眼睛腾空而起。

　　“来了！”青鸾女又惊又喜，众人回头一看，雾中飞来一条身影。

　　司空冰一袭白衣，与浓雾融为一体，莫名其妙，心中涌起了无限恐惧，上不着天，下不着地，好像在虚空飘荡，到达河中央忍不住睁开眼睛，泪眼中满是翻滚的雾气，什么也看不清，本来就微不足道的勇气立即消失，灵力混乱，如陨石一般下坠：“救……命……”

　　“不好！”青鸾女大吃一惊，两腿急登，宛如一支离弦之箭，平地冲了过去，双手接住下落的司空冰，整个人也向下坠落。

　　浩然眼疾手快，右脚猛踢地面，坚硬的岩石顿时破裂，飞出一块小石子，恰好路过青鸾女的脚下，青鸾女的修为非同寻常，从气流中判断出石子的方向，脚尖点上石子，借助于区区微弱之力，在空中翻了个筋头，一口气冲回南岸。

　　“我怕，别扔下我。”司空冰将头埋在青鸾女怀里，死死的不放，她真把自己当做三岁小孩，认为还在母亲的怀抱。

　　青鸾女轻拍她的后背，柔声安慰道：“别怕，没事的，你走在中间，我会保护你的。”忽见泰老实似笑非笑，不由俏脸微红，又暗自叹息，感到怀里的司空冰沉甸甸的，确实是一个累累，也许要被她害死了。

　　“哭什么哭，再哭一声就滚回去。”浩然一声大喝，司空冰浑身颤抖，当即停止哭泣。

　　“大家各就各位，打起精神来。”浩然双手一拍，泰老实站起身来，青鸾女放下司空冰。

　　“出发！”


第九十二章 毒虫

　　还是浩然在前打头，凌空子殿后，泰老实、青鸾女一左一右，司空冰夹在中间，受到最严密的保护，个个全神贯注，鸦雀无声，快速入林。

　　青木耸立，树叶大如蒲善扇，树冠向四面八方展开，少则五、六十亩，多则百亩，乃至于数百亩，所以树与树的间隔很大，而且树冠密不透风，形成一个个半封闭的空间。

　　青鸟林很怪，不同于其它树林，树干光滑，没有乱七八糟的藤蔓，地面是坚硬如铁的青土，不见一棵杂草、落叶，沿途也没有传说中的毒虫，雾中飘荡着缕缕异香，含有很强的毒性。

　　别看泰老实平时嘻嘻哈哈，废话连天，人见人烦，不过玩笑归玩笑，正事归正事，关键时刻一点也不含糊，小眼睛不停的转动，精光四射，紧张中充满了谨慎。

　　一般苦灵途步千万里，至多不超过亿里，他却走了八十八亿里，历时三百年，不敢说绝无仅有，但称得上世所罕见，没有一点真才实学，早就死了上百次，他心里最清楚，任何一个禁地都不简单，隐藏着重重杀机，否则早就不成禁地。

　　浩然出山时间不长，但是在深山独居数十年，一向胆大包天，当年废脉就敢独自远行，发誓徒步前去万灵城，经过一连串奇遇，不仅成灵了，而且修为愈增，甚至于在妖魔鬼怪手下逃生，胆量更是惊人，谨慎中带着强大的自信。

　　凌空子与青鸾女经验最少，以前是一心修炼，期望早日成灵，哪有时间出来游历？仅有的活动范围不出本区，他们才是真正的初出茅庐，在这幽静的密林中潜行，不可避免的心虚与胆怯，幸好有浩然、泰老实两位高手在旁，倒也慢慢平静下来。

　　司空冰最是心惊胆颤，她娇生惯养，何曾到过这阴森恐怖之处？一个劲的向青鸾女靠近，却迎来对方严厉的目光，不得不老老实实摆正位置，她害怕大家遇险不管自己，强忍着心中的委曲，不敢发出半点声音。

　　十几里后，泰老实忽然传音：“叶老大，有些古怪，好像没见到河流。”

　　浩然心中一惊，对啊，不单是河流，连小溪、湖畔、积水的水塘也没有，脚下的青土干净、平坦得出奇，肯定大有名堂。

　　“看，那儿！”顺着泰老实的目光看去，浩然运足眼力，周围的青木有些变化，树干上鼓起密密麻麻的疙瘩，外形很像树疤，因为同是深青色，不仔细观察很难分辨。

　　浩然神识一展，没感应到生命的气息，传音道：“那是什么东西？难道是一种活物？”

　　泰老实边跑边想，过了半晌道：“如果我猜得不错的话，应该是一种厉害的毒虫，我曾经见过一种与之类似，它们还在沉睡，千万不能惊动，更碰不得。”

　　尽管有了心理准备，浩然还是大吃一惊，每棵青木都有成千上万，整座树林岂不是无穷无尽？立即向其他人发出警告。

　　一路上出奇的顺利，雾气渐淡，头顶的树冠透出点点阳光，温度开始回升，远处传来轻微的响声，浩然放慢了脚步，传音道：“全体警戒，注意安静，屏息前进，千万不要惊动毒虫。”

　　环日一至，寒气渐散，毒虫肯定要出巢，随时都会遇到危险，大家打足了精神，司空冰紧张到极点，抹抹额头的汗珠，直接拔出灵剑，青鸾女传音道：“司空姐姐，不要急，快屏住气息，否则会让毒虫发现你的气味。”

　　司空冰瞥过一个感激的眼神，死死的咬着嘴唇，努力不让牙齿打架。

　　密林深处，雾气很难完全消散，温度也比外界低了不少，光线特别灰暗，满眼望去一片青色，树是青的，土是青的，连薄雾也是淡淡的青色，环日越升越高，射下缕缕阳光，五光十色，朦朦胧胧，更显神秘莫测。

　　“啊……”后面发出一声尖利的惨叫，宛如一颗惊雷凭空炸响，在森林中久久回荡。

　　众人吓了一跳，不约而同的停下，盯着惊慌失措的司空冰，司空冰张大嘴巴，好像见到鬼似的，指着上面的树冠，满脸惶恐。

　　那里有一根粗大的枝干，一部分树叶在颤动，不，是一种怪虫，它们忽然拉长三尺，毛绒绒的身段青得发亮，展开九对青色的翅膀，向司空冰扑去，速度快如闪电。

　　青鸾女眼疾手快，手心红光一现，那些毒虫在中途化为灰烬。

　　几乎在同一时间，密林由极静变得喧闹起来，树干上的疙瘩、上面的树叶全体动了，瞬间布满了整个空间，铺天盖地，无所不在，无孔不入，汇成一座毒虫的海洋，群虫齐声鸣叫，山呼海啸，气势磅礴。

　　“铛！”司空冰吓得魂飞魄散，扔下灵剑软瘫在地上，捂面尖叫道：“不，不要过来，不要过来。”凌空子、青鸾女也为之色变，他们首次见到这恐怖的场面，心脏禁不住的剧烈颤抖。

　　“冲出去，快！”没时间埋怨斥责，浩然当机立断，金灵剑化着千万金芒，向前狂奔。

　　单个毒虫并不足惧，青鸾女轻而易举的灭了几个，亿万个一涌而上，却恐怖之极，杀是杀不尽的，一旦被它们缠上，很有可能引来更厉害的，甚至于青鸟。

　　泰老实的反应也是极快，手心一甩，身边尘土飞扬，灰蒙蒙的一片，这是修土者常用的法宝，名唤“千里烟尘”，以泰老实的修为，使用起来威力更强，笼罩了十丈范围，每一点灰尘都蕴涵着灵力，毒虫遇之即毙。

　　凌空子右掌平伸，现出一片绿色草叶，这是一件法宝，名叫“五色草”，他成灵时间太短，只炼成单色，手心稍稍晃动，幻出无数绿叶护住全身，恍如无边无际的绿色海洋，凌厉的绿气满天纵横。

　　浩然的吼声震动了青鸾女，她瞬间反应过来，左手捞起司空冰，一朵朵火焰在周身飞舞，组成一张密不透风的火网，从远处看形同一个火人，脚底也是烈火熊熊，仿佛在御风飞行，速度快得出奇。

　　毒虫厉害在数量，层层叠叠，永无休止，浩然施出三成功力，金灵剑仿佛一支金色箭头，绝对是锐不可当，数不尽的毒虫被绞得粉身碎骨，竭力奔出千里，终于冲出毒虫的包围。

　　众人长舒一口气，收起法宝停止前进，泰老实向浩然使了个眼色，提醒他不要放松警惕，浩然心中一凛，两人当即再展神识，察看周边的动静，凌空子静立不动，好半天才平静下来。

　　青鸾女放下司空冰，道：“危险过去了，起来吧！”

　　司空冰蜷缩在地上，抽泣道：“鸾妹妹，那些鬼东西真的走了？”

　　青鸾女蹲下来，柔声道：“没事了，我们已经脱离险境。”

　　司空冰捂面抬头，透出指缝向外看，的确没看到毒虫，这才松手，却见她脸无人色，呆了呆，猛扑到青鸾女的怀抱，放声大哭。

　　浩然怒从心中生，回头喝道：“哭，就知道哭，你还以为这是司空岭？白痴一个。”

　　司空冰浑身一颤，慌忙紧捂着嘴巴，哭声变得断断续续。

　　青鸾女瞪了浩然一眼，手抚司空冰的长发，责道：“有话好好说，不要骂人。”

　　“不骂她骂谁？”浩然手指四周，怒道：“这是什么地方？不是青鸟岭，而是青鸟林，哼，要哭回家哭，不要在这里害人害己，你看看，一哭就哭出毒虫，再哭又要哭出其它东西，下次再惹事生非，让她自己解决。”

　　青鸾女咬咬牙，没吭声，将司空冰扶起，小声道：“冰姐姐，你也是灵师，勇敢一点，我们姐妹俩挣口气，不要让他们瞧不起。”司空冰擦拭泪水，轻轻的嗯了一声。

　　浩然瞥了瞥凌空子：“怎么样？还害怕？”

　　凌空子老脸微红，呐呐道：“没什么，小弟好多了，谢师兄关心。”

　　浩然点点头，故意提高了声音：“刚才是最差的毒虫，你要有心理准备，更厉害的还在后面，不要担心，只要不碰上青鸟，我们肯定能过关。”

　　青鸾女微微一笑，拍拍司空冰，司空冰低头不语。

　　“嘘！”泰老实做了个禁声的动作，神色特别凝重，蹲下来指了指脚下。

　　众人心中一跳，又紧张起来。

　　浩然走到他身边，小声问道：“底下有东西？”

　　泰老实眨眨眼睛，凭空消失，浩然示意大家警戒，趴下来耳贴地面，果然不出所料，隐约传来沙沙的响声，似乎有千军万马正在逼近，地面微微颤动。

　　不一会儿，泰老实忽然现身，急道：“快跑！”

　　“快！”浩然一跃而起，全速向南奔去，泰老实、凌空子紧跟其后，青鸾女立知大事不妙，一把拉着司空冰，叫道：“冰姐姐，快逃命！”


第九十三章 突围

　　司空冰胆子虽小，但不是真正的白痴，连泰老实、浩然也落荒而逃，说明地下的毒虫恐怖之极，非刚才的毒虫所能比拟，哪还不拼命的狂奔？情急之下甚至于超水平发挥，速度不在青鸾女之下，超过了凌空子。

　　众人越跑越快，风驰电掣，泰老实的面色也越来越凝重，一副忧心忡忡的神情，浩然的感应力稍逊一筹，有些忐忑不安，忍不住问道：“到底是什么怪物？你看清了吗？”

　　泰老实脚下生烟，尘土飞扬，仿佛在低空飘浮：“没看清真面目，只感到它们的身体像蛇一样，很长很长，气息强大，大部分与地灵相当，潜行速度极快，有几条比我慢不了多少。”

　　浩然暗暗心惊，五人修为不一，青鸾女、凌空子、司空冰速度最慢，自己与泰老实不得不以他们三人为准，蛇形毒虫肯定会追上，立即提醒两人，奔跑的同时注意脚下，随时准备出击，特别是殿尾的凌空子，最是危险。

　　青鸾女、凌空子骇得神色大变，重新祭出法宝，司空冰感到不妙，连忙询问青鸾女，青鸾女怕吓着了她，不敢说实话，只是将她拉上脚下的烈火，郑重吩咐做好作战准备。

　　此时此刻，司空冰也明白了大家的处境，俏脸刷的一下变得惨白，几乎要哭出声来，青鸾女慌忙柔声安慰着，浩然也回头扫视，投来严厉的目光，她立马想起浩然的话，不得不咬紧嘴唇，强忍着内心的恐惧。

　　两侧的青木如闪电般的掠过，沿途的树干上爬满了毒虫，还有一部分在枝叶间飞行，众人屏住了气息，不敢发出丝毫动静，生怕重蹈覆辙，偶尔有毒虫靠近，也在第一时间避开。

　　缕缕阳光逐渐南斜，意味着环日正在落山，接下来是漫长的火日，泰老实忽然放慢了脚步，声音有些异样：“叶老大，你看那儿。”

　　浩然右手一挥，示意后面三人慢速前进，凝神注目，顿时大吃一惊，远处的地面在颤抖，隐约突出十接几个土包，显而易见，最厉害的毒虫赶到前方拦截了，左右两侧的更多，后面的土包密密麻麻，宛如大海的波涛在翻滚、在逼近。

　　众人交换一个眼神，均看到了对方眼中的骇色，司空冰闭上眼睛，不敢观看，能忍住哭声已经不错了。

　　凌空子问道：“浩然师兄，我们冲过去？”青鸾女摇头道：“它们速度太快，冲不过去的。”凌空子急道：“冲不过去也要冲，我们已经被包围了，没有其它路可走，浩然师兄，不能再犹豫了，时间就是生命，再晚就来不及了。”

　　浩然摆摆手，示意他安静，这一次的毒虫与上次不同，厉害到与灵师相当，老办法是行不通的，自己与泰老实到没什么，凌空子三人却难以过关，必须考虑更好的方法。

　　看着几对期盼的目光，他感到了巨大的压力，深吸一口气，努力稳定心境，四下打量着环境，徐徐道：“不要慌，天无绝人之路，肯定有办法的，泰老实，你的意见呢？”

　　毒虫来自于地下，泰老实最善长的土遁无法使用，他眉头紧皱，厉眼扫视周围的密林，毅然叫道：“上树！”纵身一跃，右脚蹬着树干，飞到百米外的另一棵青木上，再次借力，如大鸟一般在空中滑翔。

　　众人喜出望外，份份飞身上树，学得有模有样，青木高达百丈，大家在树冠下方跳跃，距离地面两百米之上，不单是轻松自如，速度更快，而且随意改变方向，避开蛇形毒虫的追踪，安全可靠。

　　浩然大拇指一竖，赞道：“泰老实，你一点也不老实，是个狡猾的老狐狸。”

　　泰老实憨憨笑着，得意洋洋：“叶老大，我是个老实人，天下第一老实，从来不骗人，怎么会……不好，它们上来了！”

　　蛇形毒虫比想象的还要厉害，很快就发觉众人的身影，以最快的速度追赶，在大家飞越头顶时，全体破土而出，腾空而起，速度奇快，恍如一道道青色闪电，几乎看不清它们的身影。

　　浩然眼力超凡，共有三十七条从脚下袭来，外形既像蛇，又像一种巨大的蚯蚓，身长达两、三丈，通体深青，表面覆盖着细密的鱼鳞，似乎没有眼睛，宽大的嘴巴吐出细长的舌头，隐隐看到两排白森森的利齿。

　　大家来不及多想，法宝尽出，拼了！

　　浩然怒吼一声，金灵剑一马当先，部分金芒裹住了全身，另一部分直奔下面的蛇形毒虫，忽然间，群虫齐声尖鸣，在半空中喷出一道道粘液，细细的，青翠欲滴，仿佛离弦之箭，凌厉之极。

　　“有鬼，大家不要掉以轻心。”浩然迅速示警，金芒与十几道粘液相撞，没想到的是，那些粘液足以与普通灵器相当，合在一起威力奇大，三成功力消耗殆尽，金灵剑颤动了几下，发出一声鸣叫，光芒暗淡。

　　浩然反应很快，功力立马增加到八成，金灵剑重新金光闪闪，金芒更加耀眼，无坚不摧，随着一连串凄厉的惨叫，十五条蛇形毒虫的上身被绞成肉酱，浩然却吃惊不小，这一剑连普通羽灵也很难接下，虽然顺利斩敌，却像砍到铁板上，手臂略有发麻。

　　泰老实最清楚问题的严重性，不敢再用“千里烟尘”，而是双手齐动，化出成千上万块小石子，劈头盖脑的砸向蛇形毒虫，这叫“万石齐飞”，他的救命法宝之一，每块石子都有拳头大小，威力大得惊人。

　　第一波击散了粘液，第二波石子仅仅让十几条毒虫皮开肉绽，泰老实哇哇大叫：“乖乖，好厉害的东西，鬼东西皮太厚，刀枪不入，小凌子，大妹子，快拿出吃奶的力气，不要偷懒。”第三波、第四波源源不断的出现，蛇形毒虫脑袋开花。

　　青鸾女还是火焰缠身，将自己与司空冰包裹的严严实实，在粘液的冲击下，火焰飞舞，愈加猛烈，很快在下方形成大片的火海，火魅不是寻常法宝，温度高得出奇，而且会自动反击，大量的火苗向蛇形毒虫横扫过去，火未至，热浪先到，七八条蛇形毒虫瞬间变成火球。

　　凌空子修为最低，“五色草”只是初成，一下子吃了大亏，绿叶屏障根本挡不住强大的粘液，一冲就垮，蛇形毒虫疯狂扑来，他浑身颤动，气血浮动，大骇之下祭出一柄绿剑，幻出一根根巨木，以雷霆万钧之势迎头痛击。

　　“铛铛！”一连串脆响，蛇形毒虫毫发无损，凌空子却受到重创，嘴里喷出大口鲜血，横飞而出，撞向一棵粗大的青木，浩然眼观四方，耳听八方，及时飘过去，一把抓住他的胳膊，使劲扔向泰老实：“你们先走，不要管我，我们在前面汇合。”金灵剑扫向他的下方，斩断几条毒虫，为他们扫除障碍。

　　前锋的蛇形毒虫被消灭，可四周的已经到达，汇成了毒虫的海洋，粘液如同箭雨一般，不用说是羽灵，风灵也是束手无策，更可怕的是，战斗惊动了树上的毒虫，它们像见到美食似的，层层叠叠的蜂拥而至，上下夹攻，危险到极点。

　　“叶老大，你注意安全，不要死翘翘，我们还等着你喝酒呢，哈哈，少了你就没意思了。”泰老实放声大笑，右手接住凌空子，万石齐飞开路，在这生死关头，他再也没有保留，很快就冲破重围，绝尘而去。

　　浩然稍稍心安，当即转向青鸾女，大喝道：“把司空冰给我，你开道，我殿后。”

　　青鸾女没有丝毫迟疑，立即将司空冰扔过去，火魅骤然增强，前后左右布下了层层火网，并且向四周扩散，毒虫生于阴暗的密林，最害怕烈火，遇之者立马化为灰烬，挡路者忙不迭的躲避，根本不敢再进攻。

　　可惜的是，青鸾女成灵时间太短，火魅缺少了金脉通灵，威力大减，在粘液的连续打击下，已经竭尽全力，成了强驽之未，火焰迅速缩小，千米之后开始摇摇欲坠，浩然大惊，一脚瞪着青木，飞身而去，右手揽住青鸾女的细腰：“不要动，快调息。”

　　青鸾女长舒一口气，软绵绵的抱着浩然，嘴角流下两行血丝。

　　浩然一手抱着一女，运起十成功力，金芒包裹全身，斩杀了几百条蛇形毒虫，也承受着无数道粘液的打击，金灵剑受到重创，哀鸣不断，内腑更是受到强烈震动，全身剧痛无比，他长啸一声，双脚借力树干，猛然跃高百丈，强行撕开巨大的树冠，一直冲到密林上空，脚踩枝叶，急驰而去。

　　火日冉冉升起，熊熊燃烧的火球烧烤着大地，温度急剧升高，有翅的毒虫不敢见光，蛇形毒虫也够不着，除了不幸遇到青鸟，应该是最安全的地方。

　　奔出百十里，浩然精疲力竭，只好停在树顶。


第九十四章 险境

　　放下两女，浩然摇晃了几下，一屁股跌坐在树冠上，青木的树冠特别厚实，叶子又宽又硬，坐在上面非常稳当。

　　这一战时间虽短，却是凶险无比，九死一生，那些毒虫数量太多，幸运的是，它们智慧低下，受到身体条件的限制，如果是真正的灵师，不可能有丝毫生机，转眼间就全军覆没。

　　俗话说：“好汉不敌双拳。”想起刚才的场面，浩然还是不寒而栗。

　　毒虫乃洪荒遗种，天生禀异，皮厚肉糙，普通刀剑根本就不在乎，一道粘液等同于一件普通灵器，成千上万道粘液蜂拥而上，前赴后继，铁打的人也挡不住，错非是浩然，即便是风灵在此，最终也免不了力竭人亡，所以泰老实有自知之明，能跑就跑。

　　浩然奇迹般的活下来，主要得益于金脉强壮的肉体，同样是刀枪不入，力大无穷，特别是经过变异，寻常灵器也难破开护身灵力，在青鸟岭受到妖火的炼化，又一次脱胎换骨，体质更加特殊，连他自己也不甚了解。

　　青鸾女神色萎靡不振，强忍着痛苦，手撑树叶抬起上身，满脸真诚：“叶大哥，谢谢你！”

　　浩然向后挪了挪，半躺在突兀的树枝上，体内金灵力所剩无几，金灵核受到极大的震动，暗淡无光，运转速度极其缓慢，经脉断裂几处，全身每一个地方都在酸痛，连发飞符的力气也没有。

　　他有气无力的摆摆手，每一个字都相当艰难，牵动着内腑之伤：“火日恰好升起，赶快调息，不要浪费时间。”

　　青鸾女见他脸色惨白，气喘嘘嘘，立知浩然伤到了灵核，急道：“叶大哥，小妹伤势不重，只是暂时脱力，经脉受创，灵核没什么大碍，还是你先调息养伤，小妹给你护法。”

　　“别糊涂了，正是因为你伤势很轻，才需要休养，而且你成灵不久，灵核尚未稳固，伤势一旦恶化，后果不堪设想。”浩然苦笑一声，急喘几口气，血丝从嘴边流淌下来，刚欲说话，张嘴喷出大口积血。

　　青鸾女心中一慌，挣扎着向浩然爬去：“叶大哥，你怎么样？伤势发作了？”

　　浩然抹抹嘴边的血迹，断断续续地说道：“我们虽说摆脱了毒虫，但是并没有完全脱离危险，随时会遇到更厉害的毒虫，甚至于青鸟，只有指望你去御敌，我是不行了。”

　　“叶大哥，辛苦你了！”青鸾女瞪着亮晶晶的眼睛，隐有泪花在闪动，金脉威力最大，但是刚则易折，一旦受伤愈合速度奇慢，灵核之伤最起码需要一、两个月。

　　“我是辛苦在前，从现在起，这条小命全靠你了。”浩然挤出一丝笑容。

　　他有两粒血莲丹，服用后立竿见影，可是灵核并没有破碎，舍不得大材小用，这一路还有更厉害的对手，打算留到最关键时刻使用。

　　青鸾女心中绞痛，两边脸颊一片陀红，她本是一个坚强的女孩，识大体，顾大局：“叶大哥放心，小妹心里有数。”

　　浩然胸前起伏不定，一边喘气，一边欣慰道：“有数就好，苦灵受伤是家常便饭，任何时候都要保持冷静，咳咳，你调息吧！”瞥了瞥司空冰，面色一冷，闭上了眼睛。

　　当时什么都没想，也没考虑司空冰的身份，只有一个念头，既然是五人同修苦灵，尽量将他们救出险境，而且有极大的信心，肯定能成功的，现在却有一种滑稽的感觉，大家拼死拼活，人人带伤，唯袖手旁观的司空冰毫发无损。

　　他并没有后悔，只是感到莫大的讽刺。

　　青鸾女也看了司空冰一眼，浩然的想法是人之常情，司空冰不单帮不了忙，反而成为最大的累赘，她心中后悔不迭，当初应该将司空冰留在北岸，这两次遇险才是苦灵的开始，也是侥幸过关，日后的危险层出不穷，说不定将其他人拖下水。

　　轻轻叹息一声，点头道：“好吧，我听大哥的，一个火日差不多能痊愈。”当下取出灵药，盘坐入定。

　　战斗过程中，司空冰始终闭着眼睛，在青鸾女怀里不敢动弹，脑海里一片空白，甚至于不知道转到浩然手里，等到脱离险境，感应到外面灼热的阳光，这才睁开眼睛，却见两人射来鄙视的目光，俏脸臊得通红，重新闭上眼睛，趴在树冠上装睡。

　　浩然对她的小动作了如指掌，暗自苦笑一声，不谈普通弟子，那些土人遇到强敌都知道奋起反击，她到好，要么嚎哭，要么装死，这样的灵师还不如凡人，不可救药，唉，天下灵门的耻辱，更是苦灵的耻辱。

　　心中又有一丝安慰，脸红、不敢见人，说明还有一点点羞辱之心，比司空晴稍好一些，总算没白救，下次再遇到这种情况，如果还是不抵挡的话，直接将她扔下算了，省得拖后腿。

　　火日炎炎，气温急剧升高，阳光之下万物回避，不单是毒虫，鸟兽也躲进了老巢，青鸾女初修火脉，如鱼得水，头顶冒出朵朵火焰，渐渐蔓延到浑身，成了一个火人，四周的火性灵气蜂拥如体，似乎用肉眼就能看清，伤势以极快的速度愈合。

　　浩然也是精神大振，金灵力加速运转，自动疗伤，神识扩展到极限，小心翼翼的搜索异常动静，为青鸾女护法，倘若真有青鸟出现，只有拼着性命抵挡，为青鸾女争取时间。

　　再说泰老实，在浩然的掩护下，很顺利的逃出蛇形毒虫的包围圈，有“万石齐飞”开路，其余飞行毒虫不堪一击，不要命的向南狂奔，一口气冲出千余里才收住了脚步。

　　他经验老到，不忙放下凌空子，而是小心翼翼的察看四周环境，这里的青木更加高大，更加粗壮，令人惊讶的是，树干上干干净净，十分光滑，不见一只毒虫，地面也非常平坦，没有任何生命的气息，死一般的寂静。

　　泰老实没有丝毫劫后余生的喜悦，凭直觉，隐约感到一丝不安，仿佛有一股危险潜伏期在暗处，随时都会爆发，当机立断，继续向南跑，又过了三千里，还是如此，心里始终发毛。

　　停在一棵大树下，趴在地面施展地听之术，没发觉毒虫的声息，眉头皱了皱，沉吟良久：“难道是感应过敏？不对，附近肯定有危险，而且是一种更厉害、更狡猾的毒虫，它们在等待下手的机会。”

　　敌人的速度太快，再跑也是白跑，泰老实干脆不走了，背倚树干，全神戒备，眼中精光四射，如临大敌，足足静立了两个时辰，却没有任何敌人的影子。

　　越是平静，泰老实越是发毛，甚至于恐惧，看不见的敌人最为可怕，高深莫测，不了解它们的神通，不知道从哪里冒出来，不敢露出丝毫气息，时时刻刻保持警惕，战战兢兢。

　　泰老实紧张到极点，汗流浃背，他本想遁地而逃，可是手抱一人，受到极大的限制，而且担心再惊动蛇形毒虫，凭他一人之力，绝对不是对手，那是自投罗网。

　　“要是叶老大在就好了。”泰老实忽然想到了浩然，有一种奇妙的感觉。

　　浩然年纪不大，阅历更是差得太远，可以说是初出茅庐的苦灵，但身上有一股威严之气，让人不得不心服，相处久了，莫名其妙的产生依赖思想，似乎只要浩然在旁，心中安静了许多，信心也足了。

　　“惭愧，惭愧！”泰老实苦笑不止，也许这就是金脉的威力。

　　火日逐渐东移，他抹去额头的汗珠，修苦灵以来，见过的怪物数不胜数，还是首次遇到这种情况，天下之大，无奇不有，青鸟林不愧有禁地之称，难怪很少有人能看到青鸟的真面目，更别谈驯服，单单这些毒虫很难通过，让大部分灵师畏难而退。

　　“算了，这么长时间不现身，也许它们暂时不会进攻。”泰老实分出一半精力，察看凌空子的伤势，不由大吃一惊。

　　凌空子早已昏迷过去，灵核受到极大的创伤，虽说没有破碎，却也差不多，大幅度移位，五脏六腑几乎全部破裂，他修的是木脉，本身战斗力最低，而且成灵才几个月，灵核脆弱，哪里经得起毒虫的打击？

　　泰老实略一思索，喂下一枚灵药，缓缓输入一道灵力，过了很久，凌空子的灵核开始加速转动，他松了口气，木灵力善长疗伤，只要灵核一动，凌空子就没有生命之忧，很快就能醒来。

　　时间一点点过去，泰老实始终保持警惕，心里一阵迷惘，不知道该怎么办，浩然没有发符，说明情况不妙，肯定指望不上了，难道就这样僵持着？也许敌人在等待火日落山，或者天黑。

　　“不好，上当了！”泰老实心中一跳，火日的气温太高，几乎所有生灵都不敢动弹，现在马上到冷日，必须尽快逃离险境。


第九十五章 胆量

　　火日挂在东山，炙热的火球依然在燃烧，热力四射。

　　浩然纹丝不动，目不转睛地盯着眼前的火人。

　　青鸾女周身的火焰一片鲜红，光芒骤然增强，随后快速收敛，几分钟后，她现出了真身，睁开亮晶晶的大眼睛，脸色恢复了正常，精神焕发。

　　浩然满意的点点头，赞不绝口：“纯灵之脉果然了得，天生禀异，佩服，佩服！”

　　青鸾女明显一怔。

　　浩然轻笑道：“不要吃惊，这不是什么大不了的秘密，无为老哥曾经说过，呵呵，青鸟区应该是无人不知。”

　　青鸾女不好意思的笑了，现出一对水汪汪的酒窝：“叶大哥见笑了，其实没什么可羡慕的，有一得必有一失，有时我觉得还不如常人，唉！”

　　脸上闪过一丝神伤，无奈而苦涩。

　　浩然同情她的处境，超人得到了力量，却受到极大的限制，许多方面不能随心所欲，失去了做人的乐趣，不单指情念，还有师门寄以的重望，压力之大远超普通灵师。

　　浩然颇感庆幸，自己有雷劫、心劫，只是很普通的寻常人，喜、怒、哀、乐、仇、爱齐全，偶尔还可以起点贪念，想骂就骂，想喊就喊，想笑就笑，修为进展也挺快，奇遇不断，这样的普通人真好。

　　青鸾女收拾心情，脸上又恢复了古井不波：“不说这些，希望叶大哥也不要再提。你的伤怎么样了？现在轮到你调息吧。”

　　对于金脉来说，火日也是很好的良药，浩然虽然没有专门入定，但是灵核稳定了不少，金灵力运转正常，体内的疼痛减轻了许多，他淡淡一笑：“好多了，没什么大碍。”轻缓的挪动僵硬的四肢，换了个坐姿，服下一枚灵药。

　　青鸾女神色欣然，忽然讶的一声，道：“叶大哥，泰大哥没发飞符？”

　　浩然心中一格，刚才精神太集中，完全忘了泰老实与凌空子，连忙睁开眼睛，失声叫道：“糟糕，他们出事了，快，快发符问问。”

　　“叶大哥，你别急，泰大哥经验丰富，假设遇到危险，马上就躲在地底，他只带着凌大哥一人，不会有生命之忧。”

　　泰老实是老江湖了，倘若脱离了险境，肯定会在第一时间报平安，整整过了一个火日，却没有消息，用脚趾头也能想到，处境不太妙啊，但青鸾女不想让浩然操心。

　　浩然暗自苦笑，算了，我现在是自身难保，爱莫能助，当务之急就是疗伤，最起码有一点自保之力，当下瞥了青鸾女一眼：“泰老实估计暂时陷入困境，他是泰山传人，奇门绝艺甚多，不是那么容易死的，相信他能自行解决。”说完，喝下一口紫水入定了。

　　这番话并没有消除青鸾女的忧虑，她还是心神不安，青鸟林的恐怖天下闻名，各种毒虫层出不穷，越往深处越是厉害，泰老实修为再高，也是寡不敌众，想了想，顺手发出一枚飞符。

　　五、六个时辰没敢动弹，特别是烈火炎炎，修水的司空冰早就不耐烦了，酷热难当，精神萎靡不振，浩然刚一入定，她迫不及待的翻过身来，眼巴巴的看着青鸾女，沉默不语。

　　青鸾女看也不看她一眼，神识扩展到极限，全神戒备，为浩然护法。

　　火日时份还没什么，再过半个时辰就到冷日，一旦气温下降了，那些毒虫又重新活跃起来，青鸾女忧心忡忡，不知道自己能不能挡住，经过早晨的大战，她领教到毒虫的厉害，信心不足。

　　司空冰犹豫不决，过了好半天才鼓起勇气，小声道：“鸾妹妹，你的伤好了吗？”

　　青鸾女心境再好，却也掩映不住怒气：“死不了。”

　　司空冰颇感委曲，泪水在眼中打转，不过这里不是司空岭，没有母亲的宠爱，也没有其他师长、亲人的疼爱，唯一的依靠就是青鸾女，倘若青鸾女真的生气了，自己将成为孤家寡人。

　　她慢慢走过去，蹲在青鸾女身边，怯生生地说道：“鸾妹妹，对不起。”

　　青鸾女眼皮一抬，没吭声。

　　司空冰拉扯她的胳膊，满脸哀求：“鸾妹妹，我知道错了，向你道歉还不行吗？原谅我这一次，下次不敢了，再也不敢了。”

　　青鸾女冷哼了一声，还是没看她。

　　司空冰倾过身子，将脸蛋倚在青鸾女肩上，抹去眼角的泪水，哽咽道：“鸾妹妹，我知道我胆小，没用，连累了你们，可心里的确害怕，怕得要命，一看到那些鬼东西就恶心，浑身发抖，怎么也控制不住，真的不是故意这样的，要么……你做姐姐，我当妹妹……”

　　青鸾女噗哧一下，被她的最后一句话逗笑了。

　　司空冰含泪而笑，欢呼雀跃：“你同意了？太好了，太好了，我早就不想当姐姐，从现在起，你是鸾姐姐，我就是你的冰妹妹。”

　　青鸾女叹了口气，看着那张俏丽而憔悴的脸庞、期盼又不失天真的眼神，不知道说什么好，一时间无语，不再感到好笑，升起了一丝悲哀。

　　从灵门修行境界来说，司空冰脱胎换骨，修成正果，已是堂堂的灵师，但还是小孩子脾气，没有任何心机，喜怒哀乐完全外露，不知道如何掩映，在她的心目中，确实也把自己当做孩子。

　　大家一直在疑惑，胆小如鼠的司空冰怎么能成灵？绝对是天下奇谈，灵师中的异类，青鸾女现在恍然大悟，司空冰从小娇生惯养，在蜜罐里长大，无忧无虑，没涉及到世间的险恶，大概在梦中也是鲜花环抱、一片灿烂。

　　也就是说，司空冰以往的生活全是甜蜜，几十年来没受到半点委曲，内心世界里全是欢声笑语，甚至于不知道忧郁为何物，心劫自然而然的缺少负面情绪，轻而易举的渡过，至于雷劫，有司空晴不惜代价倾力帮忙，当然不难。

　　“可惜啊！”青鸾女伸出右手，轻抚那光滑细嫩的脸庞，眼中留露出一丝怜惜。

　　以前是以前，现在是现在，成灵前有家族、门派依附，灵师是独立的个体，苦灵更没有鲜花相伴，一路伴随的只有步步艰险、重重杀机，历经磨难、九死一生，为数不多的幸存者到达万灵城，才是真正的灵师。

　　温室能让鲜花盛开，却无法让她在野外生存，越是鲜嫩，在恶劣的环境中凋零得越快。

　　司空冰眨着漂亮的眼睛，晃着青鸾女的胳膊，小鸟依人一般，撒娇道：“鸾姐姐，我们是好姐妹，你会照顾妹妹的，对不对？”

　　青鸾女心念急转，忽然脸色一板，挣开她的双手：“不，没有人能照顾你。”

　　司空冰的笑容僵在脸上，她想不通，刚才一脸温柔的姐姐，怎么立马变得冷冰冰的，难道自己又做错了事？

　　青鸾女面色一正，认真的盯着她的眼神，声音不含半点感情：“我再说一遍，你现在不是三岁小孩，而是灵师，我们正在修苦灵，一生中最残酷的苦修，也许在同修过程中，大家可相互帮助，但是请你记住，主要还是靠自己，任何苦灵都必须学会战斗。”

　　语气顿了顿，青鸾女的情绪稍稍激动，声音提高了一遍，字字沉重：“战斗，就是战斗，知道什么是战斗吗？从这里到万灵城，大约有一千六百万里，类似于青鸟林的禁地七、八处，毒虫、怪物、洪荒猛兽数不胜数，不战斗能通过吗？”

　　司空冰缓缓低下脑袋，嗫嚅道：“我……我心里害怕。”

　　青鸾女冷笑一声，你怕，难道我们不怕？苦灵也是人，没有不害怕的，叶大哥害怕，泰大哥害怕，凌大哥害怕，我当然也害怕，但是，害怕也得咬牙苦修，再怕也要硬着头皮向前冲，狭路相逢勇者胜，不冲就是死，冲了还有机会。

　　司空冰捂面抽泣，瘦削的双肩微微颤动。

　　青鸾女硬下心肠，冷冷地说道：“哭什么哭？把头抬起来！”

　　语气从未有过的严厉，司空冰震了震，抬起泪水纵横的俏脸。

　　青鸾女目无表情，郑重其事：“在这里，大家是平等的，没有谁比谁高贵，没有义务照顾谁，也没有谁想死，想活下去，只有拿起武器参加战斗，凭自己的本事杀到万灵城。”

　　司空冰雨带梨花，边哭边说道：“我……我从来没杀过生，也没打过架，除了在青鸟岭练习五行诛魔阵，灵剑、法宝一次也没用过，一看到那些鬼物就要吐，什么也想不起来。”

　　青鸾女哭笑不得，语气变得柔和，拍拍她的香肩说道：“你不是修水吗？水脉的威力并不差，仅次于金火，幻术更是高人一筹，真正打起来，凌大哥不是你的对手，唯一缺少的是勇气、胆量，胆大一点，咬咬牙就过去了。”

　　司空冰怯嚅道：“我天生胆子小，怎么办？”

　　青鸾女眼珠一转：“有办法，你稍等片刻！”纵身跳下树冠，不一会儿返回原地：“手！”

　　司空冰迷惑不解，伸出白玉般的双手，却见青鸾女放下一物，眼神一滞，随即厉声尖叫，直接晕过去了。

　　青鸾女拣起毒虫的尸体，再次无语。


第九十六章 柳暗花明

　　知道自己上了当，泰老实有些慌乱，暗处的毒虫不仅更加厉害，而且拥有很高的智慧，这才是最可怕的，相对而言，前两种毒虫只是凭借本能攻击，最容易躲避。

　　到底是何方神圣呢？

　　再次展开神识，还是一无所获，密林幽静深远，万籁无声，似乎永恒不变，亿万年始终保持着现在的面目，只有一棵棵青木孤零零的傲立，并无其它生命可以生存。

　　平静之中暗藏杀机，波涛汹涌，泰老实有一种大祸临头的感觉，树干、枝叶、地面，敌人似乎无所不在，一直在盯着自己。

　　这一次的敌人不同以往，耐力十足，隐形功夫登峰造极，它们在等待，等待最佳出手时机，不击则以，一击必中，雷霆万钧，不给对手任何反击的机会。

　　三百年的苦修没有白废，漫长的苦灵生涯，泰老实历经大风大浪，多少次死里逃生，瞬间心境如水，坚如磐石，仅有的一丝杂念消失得无影无踪，剩下的只有冷静。

　　跑是跑不掉，躲也不是办法，只有另出奇招。

　　暗吸一口气，泰老实表面不动声色，心里头飞快转动，眼睛也在四下张望几眼，忽然心头一亮，左手抄起凌空子，凭空消失。

　　他施展最高遁术，直接潜入地底，不断转变方向，竭尽全力疯狂急驰。

　　如果是单身一人，泰山遁术来无影去无踪，泥土不会留下丝毫痕迹，可惜抱着昏迷不醒的凌空子，遁术受到极大的制约，速度也比平时慢了不少，而且要消耗数倍的功力。

　　一口气潜出数百里，泰老实再也坚持不住了，功力不济，当即停了下来，就地服药调息，半刻钟后恢复如常，小心翼翼地倾听周围的动静。

　　他不得不小心，这里是蛇形毒虫的天下，一个两个无所谓，它们都是成群结队，修为再高也是死路一条。

　　没发现异常，泰老实放心大胆的继续前进，每隔百里停顿一会，调息、地听，中途收到青鸾女的飞符，又惊又喜，立即回符通报自己的情况，继续前进。

　　千里后，果然有毒虫的气息。

　　当机立断，泰老实迅速回到地面，毫不迟疑的飞身上树，冲出树冠，直接暴露在火日之下，向南奋力狂奔。

　　英雄所见略同，浩然也是采取同一个办法。

　　残阳胜血，火势汹涌，外界如同一尊巨大的火炉，气温比午时还要高，任何毒虫也不敢出头，正是摆脱困境的绝好机会，除非不幸遇到青鸟，洪荒鸟兽一般是冷热不侵，在此生死关头，也顾不上太多，先逃过眼前的危机再说。

　　泰老实的土脉早就大成，服下灵芝丹后，修为再上一层搂，突破屏障，跨入一个全新的境界，足以与初成的风灵相媲美，他的身形几乎虚化，宛如一缕淡淡的轻烟，速度比浩然还要快出一倍。

　　半个时辰居然奔出三千余里，等到冷日从北方升起，泰老实的速度依然不减，心中得意洋洋，土脉战斗力不强，在五行中仅仅略高于木脉，但逃跑天下无双，不同说毒虫，许多灵禽灵兽也不是对手。

　　凭借高超的遁术，他多次化险为夷。

　　途经雕岭时，曾经被一只成年铁雕追击一个月，在蒙河大草原，不小心惹恼了一群血狮，不间隙飞奔三百万里，最终逃出性命，更多的还是异族灵师的追杀，这一路大半时间是丧家之犬。

　　在逃跑中磨练，在逆境中成长，这就是修习遁术的奥秘。

　　气温逐渐下降，泰老实提高了警惕，为了慎重起见，祭出“千里烟尘”，尘土包裹了全身，仿佛一团灰色灰尘在飘荡，速度虽然减慢了不少，但更加安全。

　　突然间，前方的树冠中射来一道劲气，凌厉之极，速度快得出奇，犹如一道离弦之箭，沿途的空气发出尖利的声音，瞬间钻入“千里烟尘”。

　　泰老实倒吸一口凉气，好家伙，这样也能追上，看来是天亡我也！

　　根本来不及躲避，仓促之下，三粒石子迎头痛击，“铛铛铛！”三声轻脆的巨响，石子粉身碎骨，劲气也被击散，泰老实全身剧震，气血翻滚，在空中翻了几个筋斗，途中快速调整姿势，向下坠落。

　　他心中大骇，那股劲气绝不是毒虫，好像是石头一般的硬物，蕴涵着强大的力量，比蛇形的粘液厉害多了，这说明，敌人并不是凭借自身来进攻，而是利用外物，与灵师的法器有异曲同工之妙。

　　“难道是异族灵师？”

　　一阵毛骨耸然，青鸟林竟然有灵师隐居？太骇人听闻了，不说青鸟，单是那些毒虫，除了空灵之外，几乎无人能够来去自如。

　　念头在脑海里一闪而过，泰老实直挺挺的坠落，张嘴吐出一把匕首，千万道寒光闪烁，厚密的枝叶份份折断，庞大的树冠露出一个窟窿，上面是危险区，唯一的出路就是地底。

　　刚落下树冠，前后左右分别飞来一道劲气，目标直指泰老实。

　　泰老实吓出一身冷汗，万石齐飞，组成层层石网，密集如雨，响声惊天动地，他摇摇晃晃的横飞而出，洒下大口的鲜血，奋力大叫道：“不知是哪位前辈？晚辈无礼，冒犯了前辈的禁地，请前辈恕罪。”

　　手撑眼前的树干，稳定了身势，轻飘飘的落在地面，随时准备潜入地下。

　　他在赌！

　　落地时没有遇到袭击，说明敌人听懂了他的吼叫，停止了攻击，很有可能真的是灵师，倘若不幸猜中，此人正在犹豫之中。

　　泰老实振作精神，将凌空子放在地上，起身拱手一圈：“晚辈是苦灵，一时间好奇，冒昧进入青鸟林，打扰了前辈静修，罪该万死。”

　　密林寂静，无人回答。

　　泰老实更加证实了自己的判断，心中忐忑不安。

　　紫华人种千千万，许多种族相互仇视，但对苦灵还是比较宽容的，大部分灵山不会残杀苦灵，毕竟他们也有弟子，同样会修苦灵，一旦恶名远扬，其他人种会群起而攻之。

　　当然，三洲之大，无奇不有，没有人知道人种的具体数量，不少种族特别残暴、保守、封闭，禁止任何外人闯入本族的领地，形成一种特殊的禁地，他们与洪荒鸟兽相同，是苦灵最大的杀手。

　　时间一点点过去，气候渐冷，泰老实静静的站着，不敢有丝毫松懈。

　　既然已经道出行踪，他坚信那人肯定会现身，考虑的时间越长，此人越不会痛下杀手，最坏打算就是出言警告，不得靠近灵山。

　　又过了一个时辰，远处传来一声长啸，泰老实大喜，来者是一个灵师，这下有救了。

　　啸声刚落，一条身影从天而降，缓缓的落在泰老实面前。

　　泰老实心中一跳，此人身材魁梧之极，乱七八糟的白发披在肩头，脸上布满了白须，也许还有白毛、眉毛，连成一片，只露出一只右眼，目光恍如一道闪电，漆黑的衣袍更增添了阴森之气。

　　此人修为不是很高，也就是羽灵境界，修的是水火两核，但让人很不舒服，泰老实有一种奇妙的感觉，仿佛面对着一具没有灵魂的行尸走肉，不含任何人类感情，他很少对灵师产生恐惧心理，此时此刻，对此人有着说不出的害怕，甚至于不知道他是何种人类。

　　咽下一口吐沫，泰老实强自镇定下来，一躬到底：“晚辈泰老实，来自泰山，与同伴一起修苦灵，因为久闻青鸟大名，无意中侵犯了前辈的禁地，望前辈降罪。”

　　那人默不出声，不经意的点点头，脚踩祥云，缓缓升高。

　　泰老实大喜过望，那人示意自己去灵府，应该没有恶意，当即抱起凌空子飞上树冠，恭恭敬敬地说道：“前辈，还有三个同伴在数千里外，其中两个受伤，能否救一救他们。”

　　那人右手一招，远处的密林跃出五条小小的身影，以闪电般的速度向北飞去，那人紧跟其后，泰老实恍然大悟，追踪、攻击自己的不是灵师，而是小鸟，心中暗暗佩服，这些小鸟太厉害了，肯定是洪荒遗种。

　　小鸟沿途偶尔鸣叫，不断有新的小鸟从林中加入，泰老实越来越心惊，那人通过这种办法，对青鸟林的一举一动了如指掌，甚至于知道浩然等人的隐身地，想了想，当即发出飞符。

　　冷日落山前，果然看到了青鸾女、司空冰，浩然刚出定醒来。

　　三人喜不自禁，看到那人又是一惊，司空冰吓得尖叫，捂脸扑到青鸾女怀抱。

　　浩然连忙拱手：“前辈莫要见怪，女儿家胆小。”向青鸾女使了个眼色，青鸾女一推司空冰，同时躬身道：“晚辈叶浩然、青鸾女、司空冰，见过前辈，谢前辈施手之恩。”

　　那人震了震，目光扫视司空冰、浩然，闪过一丝异色，沉默片刻，转身而去。

　　泰老实做了个鬼脸，面露得色，示意他们赶快跟上。


第九十七章 青湖

　　也许是照顾受伤的浩然、修为较低的司空冰，那人低空飞行，速度不算快，最起码没有竭尽全力，部分小鸟在前方领路，其余的散落在四周，距离浩然足有数十里，看不清它们的真面目，隐见这些鸟体积很小，鸟喙却是长得惊人，超过身体的一倍，通体雪青，带着点点红斑。

　　浩然等缀在那人身后，泰老实抱着凌空子，均一声不吭，司空冰心中害怕，不敢观看那人，浩然、青鸾女与泰老实私下里传音，讲述各自的经历，嘘嘘不已。

　　不管怎么说，总算脱离了险境，而且不需要提心吊胆，风餐露宿，浩然语气轻松：“大难不死，必有后福，你们看，运气真的来了，在这里也能遇到奇人，的确是老天有眼，保佑咱们通过青鸟林。”

　　泰老实却毫无喜悦，认真地说道：“叶老大，大妹子，那家伙有点怪，大家小心点，保持警惕。”

　　青鸾女颇有同感，见他话中有话，急问道：“泰大哥，你看出什么门道？”那人十分神秘，不知是善还是恶，倘若心存歹意，在他的地盘上，大家凶多吉少。

　　“直觉！”泰老实指指自己的脑门，眼睛盯着那人的背影，眉头紧皱，显得忧心忡忡。

　　一路走来，他见过的奇人数不胜数，许多人行踪诡秘、来历不明、性情古怪，很难分辨善与恶，对上了脾气就是和颜悦色，一句不合立马翻脸。

　　以他的经验，脾气越怪的人，本领越大，也许修为不高，但是在某一方面的造诣极深，拥有超凡的神通，十分难缠，普通羽灵不一定是地灵的对手。

　　小巧的寒月冉冉升起，月色冰冷，寒气弥漫，天色一片阴暗，那人一身黑袍，与黑幕融为一体，批到半腰的白发闪闪发光，似乎散发出一丝鬼气，令人不寒而栗，连青鸾女也打了个寒颤。

　　大家心里有数，他尽管只是一个羽灵，但是能在青鸟林隐居，必有过人的神通，那些小鸟更是不可小视，攻击能力极强，每一只都不下于灵师，几乎达到羽灵的威力，若是一涌而上，五人肯定抵挡不住。

　　浩然对那人心生感激，提出了不同意见：“我们不要杞人忧天，也不要以貌取人，那位前辈既然出手相救，这份人情不小，也许没有任何恶意，只是心地慈悲，不忍看到我们埋骨于此，我们在此疑神疑鬼，好像有点不厚道吧？”

　　泰老实摇摇头，叹道：“不一定，这些人不能以常理而度之，还是小心为妙。”

　　“我同意，泰大哥说得对，人心难测，必须时刻保持警惕。”青鸾女深以为然，泰老实经验丰富，绝非无中生有，不能掉以轻心。

　　他们这一说，浩然也动心了，道：“这样吧，我们少说话，少管人家的闲事，他不主动讲，我们一句话也不问，老老实实疗伤，一旦伤势痊愈，立即离开。”一拍泰老实的肩膀，打趣道：“特别是你，管好你的臭嘴，最好把嘴巴缝上，否则害人又害己。”

　　青鸾女“噗哧”一下笑出声来。

　　泰老实憨厚笑着，做了个手势，表示从现在开始，一言不发。

　　浩然与青鸾女对望了一眼，会心一笑，他们还是了解泰老实的，大事不糊涂，关键时刻非常谨慎自重。

　　司空冰见青鸾女笑逐颜开，奇道：“鸾姐姐，你笑什么？”

　　青鸾女小声道：“泰大哥发誓，今后少说废话，尽量不说话。”

　　“真的？太好了……”司空冰欢天喜地，拍手叫好，忽然醒悟过来，想起自己与泰老实还有老账，目前是仇人，狠狠的瞪了他一眼。

　　泰老实做了个鬼脸，露出鄙视的目光，迅速躲在浩然身后，得意大笑状，气得司空冰直跺脚，又无可奈何，她对浩然心存畏惧。

　　灵府并不远，寒月尚未落山，前面出现一座巨大的湖泊，波澜壮阔，狂风呼啸，烟雾弥漫，形同一座海洋，隐约中，湖心座落着不少岛屿。

　　众人怔了怔，感到满腹怪异，青鸟林无河无溪，怎么有大湖？

　　那人在湖畔定了片刻，等待四人走近，回头扫了一眼，向最近的一座湖心岛飞去。

　　此岛千余平方公里，上百座山峰突兀而起，座座在千米以上，最高峰足有四、五千米，青木郁郁葱葱，灵气十分浓密，浩然使劲一嗅，暗暗吃惊，好家伙，灵气出奇的充沛，远在普通灵山之山，略逊于名山，而且水性极重。

　　说是岛，其实是一座灵山。

　　翻过十几座山峰，来到山脉中央，那人长袖挥舞，烟雾波动间，现出一座小山谷，不知何时，群鸟消失不见。

　　此谷很小，方圆不过五、六里，栽满了奇花异草，鲜花盛开，清香扑鼻而来，沁人心脾，显然是一些珍贵药材，谷西有一座很小的灵湖，耸立着一座高大的凉亭，环境幽雅，没有其它灵山常见的鸟兽，万籁寂静。

　　灵府在谷北，那人打开府门，扔下一枚书符，看也不看他们一眼，扬长而去。

　　四人面面相觑，半丈和尚摸不着头脑，这家伙太怪了，从头到尾没说一个字，甚至于不给大家感谢的机会，直接让出洞府。

　　他到底是何方高人？

　　浩然眼珠一转，笑道：“我们是以小人之心，度君子之腹，呵呵，大家看到了，前辈是一番好心，什么也不要想，先安顿下来再说，进去吧！”

　　洞府的面积不小，静室就有七间，桌椅、蒲团、器室、丹房、厨房、仓库一应俱全，每间石室都镶嵌着夜明珠，灯火通明，室内干净整洁，一尘不染，大家非常满意。

　　凌空子的伤势已经好转，先将他安置在静室，四人回到大厅，围坐在石桌旁，察看那人留下的书符，很快就惊讶万份。

　　据书符介绍，此地名叫青湖，纵横三千余里，位于青鸟林的北部边缘，湖中共有八十七座岛屿，座座都有灵府，隐居着各种各样的灵师，人种复杂，许多人性情怪异，除了一年一期的聚会，他们极少往来，甚至于相互仇视。

　　那人自称空了上人，此岛即为空了岭，吩咐大家千万不要出岛，更不能到其它岛屿，若是招惹了那些灵师，很有可能引来杀身之祸，无人能救。

　　青湖以南是禁区，不仅有品种繁多的毒虫，而且经常有青鸟出没，青鸟厉害之极，任何人也无法通行，大家最好就此返回，绕过青鸟林继续苦修，实在想通过的话，五年后有一次机会，至多有一成把握。

　　青湖深不可测，据说极深处有凶猛的鱼类，从不出水面，大家可在岸上捕捞小鱼，万万不可潜入深水，曾经有不少灵师葬身于湖底。

　　你看看我，我看看你，四人陷入了沉默。

　　浩然苦笑一声，将书符放在桌面：“各抒己见，不要藏着腋着。”

　　司空冰嘴唇微动，一瞥浩然，赶忙闭上嘴巴，不敢说话。

　　三人露出一丝笑意，司空冰不说大家也明白，她的意见肯定是撤退，青鸟那么厉害，还是不要白费力气，妄送性命。

　　泰老实摆摆手，指着自己的嘴巴，摇摇头。

　　青鸾女莞尔，连司空冰也忍俊不住。

　　浩然一拍石桌，竖起大拇指：“了不起，你还有自知之明，知道大家都烦你的臭嘴，最好一辈子不开口，这个世界保证清静一半，大家也多活几年，呵呵，实在忍不住的话，到静室自言自语。”

　　泰老实一点也不生气，满脸憨憨的笑容，拍着胸襟得意洋洋，表示自己说话算数。

　　其实大家都明白，泰老实废话太多，话匣子一打开，根本收不住，这里不同于青鸟宗，处处透着神秘诡异，他担心惹恼了那些灵师，特别是空了上人，后果不堪设想，干脆自己禁言。

　　笑过之后，青鸾女沉吟道：“从书符来看，空了上人的确是好心好意，面恶心慈，而且我认为，空了是个假名，他一定大有来历，因为某种原因在此隐居，智人的可能性最大，所以出手相救。”

　　浩然与泰老实赞许点头，他们也有同感。

　　青鸾女嫣然一笑：“我见闻有限，只想到这些，两位大哥，你们继续。”

　　泰老实摆手，司空冰摇头，表示没有补充，浩然笑了笑：“大妹子观察力很强，佩服，我们与空了前辈接触时间太短，我不敢妄自推断，呵呵，再说说，下一步该怎么办？”

　　青鸾女笑道：“叶大哥是头，我们听你的，由你来决定吧！”

　　浩然指敲石桌，边想边说道：“我虽然是首领，但事关重大，不敢拿你们的性命开玩笑，这样吧，既来之，则安之，我们先疗伤，等大家痊愈后再决定，想走的可以理解，想冲的也不阻拦，怎么样？”

　　青鸾女三人份份点头，表示赞同。

　　“会议完毕，大家累了一天，咱们去静室。”


第九十八章 钓鱼（上）

　　八个半月后，浩然伤愈出关。

　　之所以花费了这么长时间，除了金脉难愈之外，主要是空了岭的灵气以水性为主，金性的含量少得惊人，不能直接炼化补充，治疗速度很慢，此外，他没有喝一滴紫水，既然时间非常宽裕，没必要浪费，余下的紫水打算下次闭关使用，专门修炼火性气结，甚至于一举凝成灵核。

　　经过几处静室，看到门外的书牌，青鸾女、泰老实还在闭关，浩然暗自佩服，他们比自己的耐心还足，一份光阴一寸金，都在抓紧时间提高实力，不知道什么时候才能醒来。

　　对于泰老实来说，禁言几个月比杀了他还难受，闭关是最好办法。

　　大厅里空无一人，浩然飘至灵谷，环日即将落山，晴空万里，上空有幻阵的保护，谷内更是阳光明媚，处处是春意盎然的景象，不过，浩然隐约感到，好像少了一点色彩，显得有些单调。

　　浩然灵光一闪，对了，这里缺少鸟兽，它们大自然不可缺少的精灵，一座灵山没有鸟兽，并不是完整的大自然，人为痕迹太浓。

　　凌空子盘坐在一棵青木上，宝相壮严，头顶冒出道道绿气，笼罩了周身半米范围，淡淡的，凝而不散，似乎已经到了最后阶段。

　　浩然暗自点头，木脉的战斗力最弱，但成灵率最高，修为进展也最快捷，所以木核灵师最多，丹术在五术中最为兴盛，凌虚宗将近一半弟子初修木性。

　　半刻钟后，凌空子收敛木灵力，睁开眼睛，见到浩然喜出望外，飞身跳下青木：“浩然师兄，你的伤怎么样？”

　　浩然仔细打量着，笑着点头：“你看看，我已经大功告成，呵呵，恭喜你，因祸得福，修为更上一层楼。”

　　凌空子闪过一丝得意，嘴里谦虚道：“师兄的金脉修为高绝，小弟拍马也追不上。”

　　浩然一拍他的肩膀，鼓励道：“好就是好，五行各有所长，没有高下之分。修木者善丹，丹术博大精深，以你的资质，将来必成一代丹术大师，名扬灵界。”

　　凌空子的笑容并不灿烂，礼貌性的拱拱手：“谢师兄吉言。”他心气高傲，修木只是想尽快成灵，最终目标是五行齐全，进而成真。

　　其实很正常，没有人愿意做一辈子地灵，也无人愿意停滞不前，大家都想更上一层楼，灵门弟子从入门那一天起，就把成真作为极终目标，成灵只是一个跳板。

　　同为灵师，浩然理解他的心情，当即转移话题：“你的五色草很不错，称得上是一件奇宝，似乎缺少几种材料，威力减了几份。”

　　“师兄目光如炬，小弟不敢相瞒，主要是短缺几种灵花。”

　　凌空子又是佩服，又是叹息，感慨道：“五色草是修木者的至宝，不单可以御敌，还能炼制丹药、治疗内伤，若是五色俱全，威力能达到极品境界，可惜它需要木灵力的滋养，小弟修为太浅，目前只炼成绿色，而且少了五色灵花，威力大打折扣。”

　　浩然沉吟半晌，微微点头：“不要急，我们一路寻找，也可以与沿途灵府交换，这样吧，下次重炼时，我助你一臂之力。”

　　凌空子大喜过望：“谢师兄。”有金脉助阵，威力最起码增加三成。

　　“我们是好兄弟，谢就不必了。”无论是凌虚上人的面子，还是五人同修，浩然肯定不会袖手旁观，反正是举手之劳，只有好处，没有坏处，炼器也是一种修炼，特别是修金者，炼器越多，炼术水平也相应提高。

　　“浩然师兄，你饿不饿？”

　　这句话没头没脑，浩然感到莫名其妙，灵师根本就不需进食。

　　“走，我们捕鱼去。”凌空子眨眨眼睛，神秘一笑，转身直奔谷口，手指连点，轻而易举的打开幻阵，向南急驰。

　　浩然紧跟其后，心中有些惊讶，这家伙对地形非常熟悉，肯定见过空了上人。

　　空了岛很小，翻过几道山梁，很快就到达岛南，那里是百丈高的悬崖绝壁，一眼望去，满目波涛汹涌，烟雾飘舞，远处隐见一座座岛屿。

　　凌空子手指大湖，兴致勃勃地说道：“青湖里有数不尽的鱼类，大部分奇形怪状，闻所未闻，小弟与泰大哥钓过几次，味道特别鲜美，今天让师兄大饱一下口福。”

　　浩然讶道：“咱们没有工具，怎么钓？不会空手下水吧？空了前辈说湖中有怪，比一般地灵还要厉害，千万不能潜入深水。”

　　“别急，师兄稍等片刻。”凌空子腾空而起，跃上最近的一座山峰，不一会儿，手执两根五十丈长的青木返回，一头还带着几片树叶，递给浩然一根。

　　浩然晃了几晃，这是一棵青木的分枝，坚硬如铁。

　　凌空子笑道：“那些怪鱼最喜欢吃青木叶，一钓一个，万无一失，师兄要注意，它们力大无比，必须运足力气，否则青木很容易折断。”

　　浩然笑了笑：“好，我试一试，呵呵，这里好像太高了吧，我们应该到下面去？”

　　“看我的。”凌空子身形一闪，纵身跳下悬崖，向湖面飘出数百米，长袖挥舞，四周的波涛朝两侧分开，露出一块小小的礁石，稳稳的落在上面。

　　“师兄，那边是你的位置。”顺着凌空子手指看去，十几米外果然还有一块，在波浪中时隐时现，浩然哈哈大笑，缓缓飘去，盘坐在礁石之上，灵力稍稍外放，水浪停在半丈之外。

　　凌空子没有坐，而是双腿直立，他将青木的另一端慢慢沉下水，传音道：“怪鱼鬼得很，师兄不要发出声音，最好收敛气息。”

　　浩然没钓过鱼，一时间兴趣顿生，照猫画虎，目不转睛地盯着湖面，并用神识感应水下的气息。

　　大湖风高浪急，狂风呼啸，两人像雕塑一样，纹丝不动。

　　足足过了半个时辰，火日冉冉升起，水下没有任何生命的气息，浩然有些不耐烦，传音道：“我好像没见到司空冰，那个蛮丫头到哪里去了？”

　　凌空子看了浩然一眼，嘻笑道：“司空冰嘛，嘿嘿，她出岛了……”

　　“跑回蓝木区？”浩然大吃一惊，又摇摇头：“不，不可能，小丫头胆小如鼠，绝不敢单枪匹马折回……哦，我明白了，是那位空了前辈，他……他想干什么？”

　　司空冰虽然讨厌，但毕竟是同伴，死在战斗中到没什么，如果在这里出事，大家很难交代。

　　“师兄莫要紧张，空了前辈心地善良。”凌空子转过脸来，露出放心的笑容，“七个月前，空了前辈过来一趟，询问我们有什么需要，小丫头闲得无聊，竟然开口索要前辈的小鸟，呵呵，没想到的是，他老人家二话没说，当场同意，并把她带走，说是传授驯鸟秘法。”

　　浩然呆了呆，空了前辈够大方的，连自己的宝贝也舍得送，司空冰误打误撞，交了狗屎运，看来各人自有机缘，天意如此。

　　凌空子满脸羡慕：“做人还是不能太客气，我们三个哪敢开口，只有小丫头不懂事，什么话都敢说，想要就要，而且是一副理所当然的样子，呵呵，要是我先提出来，说不定……师兄，有鱼。”

　　几乎在同一时间，浩然感到手心一沉，一股大力将青木往下拽，他大吼一声，运起五成金灵力，青木猛的向空中挑起，大鱼居然没起身，湖水掀起了冲天的巨浪。

　　浩然心中一跳：“好家伙，力气果然不小。”当即增加了三成力量，青木浮出水面。

　　凌空子惊呼道：“好像不是鱼，是一种怪兽。”

　　另一端挂着一个庞然大物，不，只露出半个脑袋，比大象的脑袋还大，光滑的皮肤呈暗灰色，一双巨眼超过成人的拳头，尖长的嘴巴隐现两排白森森的牙齿。

　　怪兽高声鸣叫，宛如惊雷在耳边炸响，震得浩然心惊肉跳，与此同时，层层叠叠的巨浪向浩然猛扑过去，排山倒海，气势磅礴，青木经不住怪兽的撕咬，开始弯曲变形，马上就要断裂。

　　凌空子更是震得气血翻涌，被几道巨浪打得摇摇欲坠，慌忙扔下青木腾空而起，返回悬崖绝壁，急呼道：“师兄，快放手，回来，那是湖底的怪物，太厉害了，我们打不过的。”

　　浩然也飞身而起，险险地躲过巨浪的冲击，礁石被砸得粉身碎骨，他心念急转，犹豫不决，放还是不放？

　　这家伙的确厉害，肯定是洪荒遗种，青湖的水底霸主，也就是空了上人所说的怪鱼，在水里的威力不下于风灵，难怪有不少灵师命丧于此，明智一点就应该罢手。

　　不过，浩然伤势痊愈，而且正是火日，金灵力处于颠峰状态，轻易放弃实在是心有不甘。


第九十八章 钓鱼（下）

　　脑海里闪过无数念头，浩然将心一横，不放！

　　怪兽平时躲在湖底，好容易出来一次，正是消灭它的好机会，再说了，金脉战斗力强大，较量起来未必处于下风，最起码能斗个平手，只要不下水，就没有太大的危险，如果情况不妙，返回悬崖不迟。

　　所谓修苦灵，危险无时不在，面临着各种各样的敌人，洪荒鸟兽就是一大杀手，接下去的路程肯定会经常遇到，不可能每次都回避，今天正好试试身手，积累战斗经验，下次就有对付它们的办法。

　　主意既定，浩然运起了全身功力，青木立马坚如铁石，暂时避免了断裂的命运，金灵力如滔天洪水一般，顺着青木向怪物汹涌而去，右手一甩，金灵剑脱口而出，直袭怪兽的右眼。

　　“师兄，别冲动，太危险了。”凌空子站在悬崖绝壁上，睁大眼睛，看见浩然不退反进，甚至于主动发起进攻，惊得失声大叫。

　　空了上人曾经郑重警告过，青湖的怪鱼非同寻常，以前还有灵师仗着法器下水，没有一个幸免于难，现在已无人敢潜水，值得庆幸的是，它们只在深处称王称霸，与各灵山互不干涉。

　　怪兽的智商极高，看到空中金芒飞舞，一道金色闪电划空而来，立即感应到巨大的危险，上下两层嘴皮张开，巨大的弧形利齿清晰可见，它咬着青木向水底拽，齿缝里冒出上百道水箭，与此同时，远处冒出一条粗长的尾巴，两侧也隐现四片巨大的鱼鳍，掀起滔天巨浪。

　　青木快速下沉，浩然在空中也跟着下坠，心中暗暗吃惊，这家伙的力气太大了，远远超过普通风灵，不用说其它手段，单凭力气就足以横行大湖，让入水的灵师无法脱身，除非修至飞灵境界。

　　比力量纯粹是蛮劲，当机立断，顺水推舟发力一推，然后松开左手，就在此时，水箭也接踵而至，宛如下着密集的箭雨，每道都相当于一件灵器，威力奇大，足以开山裂碑，这是众多灵师的最大杀手。

　　浩然眼疾手快，迅速闪出三丈，躲过这必杀之技，耳边传来隆隆雷声，抬头一瞥，巨浪如铜墙铁壁一般，遮蔽了半个天空，老远就能感应到那股震撼人心的气势，令人不寒而栗。

　　凌空子呆住了，他站得高，望得远，随着怪物的尾巴在摇晃，巨浪源源不断，好像重重群山，每道都有百丈高度，犹如一座座山峰，声势浩大。

　　对于灵师来说，区区山峰不堪一击，不过这不是寻常山峰，蕴涵着强大无匹的冲击力，即便是空灵在此也不敢小视，更别谈赤手空拳的浩然。

　　巨浪排山倒海，推进的速度奇快，眨眼功夫，前锋到了几米外，从高空猛砸下来，浩然悬在水面，无法着力，形势危险到极点，生死就在一线之间，倘若不幸击中，肯定是化为一堆肉酱。

　　好一个叶浩然，不愧是金脉奇人，越危险越是冷静，纵身跳下大湖，一口气沉入百米，潜到礁石的残部，双腿一蹬，在水中腾空而起，如蛟龙出水一般，冲上高空。

　　电火石光之间，形势已经逆转。

　　巨浪扑了个空，一部分冲到悬崖绝壁，空了岛似乎颤抖了几下，整个绝壁顿时开裂、崩塌，凌空子的反应还算快，在这之前向后退却，不间隙的连续撤退，最后飞上一座山头。

　　仅仅几秒钟时间，悬崖经受了上百道打击，百米范围内的岩石化为粉末，千米之内也裂开无数道缝隙，摇摇欲坠，可见巨浪的力量何其大也。

　　再说怪兽，金灵力通过青木传输出去，一股脑地冲入怪兽的大嘴，金脉无坚不摧，两排巨齿几乎全部四分五裂，余下的功力钻入怪物的体内，这还不算，浩然的最后一推更是毒辣，青木变成了长矛，怪物的嘴里特别柔软，顿时将下腭穿了个窟窿。

　　金灵剑的力量更强，速度快如闪电，在怪物喷出水箭的一瞬间，已经插入右眼，眼睛比嘴里更是脆弱，根本就没有丝毫防卫，灵剑轻而易举的刺破眼球，剑体进入脑袋。

　　按理说，怪物凶悍勇猛，皮厚肉糙，浩然不可能轻易得手，可惜它在青湖纵横无敌，大家闻之丧胆，无人敢于跳战，没想到浩然初生牛犊不怕虎，恰好刺中它的罩门，怪物疼得死去活来。

　　怪物发出凄厉的吼叫，山崩地裂，天地失色，空间似乎在颤动。

　　吼声如一记重锤，狠狠的击中两人的胸膛，凌空子一屁股坐了下来，又慌忙起身向后再退，浩然更是浑身剧震，气血沸腾，一口鲜血涌上嗓门，想强行压下，却再也忍不住了，脱口而出，胸中浊气充盈，如陨石般坠落。

　　灵剑深入脑内，怪物神智一阵模糊，拼命折腾几下，自行沉入湖水深处，浩然正好落在浪尖上，他奋起余力，长啸一声，两脚连点水花，好像一只大鸟再次腾空、转身，一股作气飞出千余米，稳稳地落在残破的悬崖半腰。

　　怪物临沉前的巨浪前所未有，浩然落地不久，浪头也同时到达，他来不及调息，只好再次跃起，跳出百米开外，这回落到了新的悬崖绝壁，原地变成了大湖的一部分。

　　长舒一口气，浩然软瘫在地上，还好，伤势不重，主要是用力过度，近乎脱力了，闭上眼睛平躺着，默默吸呐火性充沛的灵气，很快就恢复了稍许功力，接着就地盘坐，喝下大口紫水。

　　几分钟后，浩然睁开眼睛，又是精神抖擞。

　　凌空子急驰而至，急切地问道：“师兄，你没事吧？”

　　浩然笑了笑：“你看呢？呵呵，不要怕，我安然无恙，没什么大碍。”

　　看着逐渐平静的湖面，凌空子心有余悸：“师兄，你的胆子太大了，这家伙害死了不少人，今天算你走运，能逃出性命你是头一个。”

　　浩然诚心赞道：“洪荒猛兽的确了得，名不虚传，呵呵，小凌子，不要怕，既然干上了，今天就是它的末日，咱们要尝尝它的肉。”

　　凌空子张大嘴巴，讶得说不出话来，甚至于没在意浩然改了称呼，浩然淡淡一笑：“你不相信？”凌空子犹豫片刻，道：“怪物已经潜入湖底，肯定不会再出来了，难道你想入水？”

　　浩然手指湖面，笑眯眯地说道：“莫急，莫急，好戏马上开始，来，坐下，你等着看戏吧！”

　　凌空子坐在一旁，满脸疑惑。

　　浩然心念微动，金灵剑大幅度摆动，怪物还没反应过来，脑袋被搅成肉酱，顿时气绝，尸体迅速浮上湖面，湖水一片殷红。

　　凌空子惊得目瞪口呆，浩然眨眨眼睛，嘴角挂着笑意：“就这么简单。”凌空子恍然大悟，竖起了大拇指：“好，师兄果然了得，小弟只有佩服！”

　　“走吧，看看它是什么鬼样子！”浩然哈哈大笑，两人携手踏波而去。

　　踏上它的尸体，两人略感吃惊，怪物在波浪中飘浮，嘴巴像鳄鱼，尾部又粗又尖，整体长度超过百米，身体像一座小山丘，四鳍宽大，皮肤坚韧无比，无鳞无毛，不知道是鱼还是兽。

　　凌空子抚摸怪物的后背，拍拍弹性十足的皮肤：“师兄，据说洪荒鸟兽是个宝贝，许多部位是天材地宝，甚至于可以炼器，越是厉害，价值越大，可惜这家伙太重了，不太容易搬上岸。”

　　浩然手心一挥，收回金灵剑，笑道：“小事一桩，我们一起来！”

　　两人四掌平推，强大的劲气射向湖面，产生一股巨大的推力，怪物快速飘向空了岛，没过多久，靠近了悬崖，新形成的绝壁下堆满了碎石，金灵剑再起，铲平一块浅滩。

　　跳到碎石滩上，他们各抓一只鱼鳍，同时发力，硬生生的将怪物拖上浅滩，凌空子喜道：“这下好了，天黑之前肯定能解剖完。”手心翻出一把匕首，对着肚皮使劲一切，只留下一道浅浅的印痕。

　　凌空子瞠目结舌，兴奋道：“师兄，我们拣到宝了，这家伙刀枪不入，可以炼制道袍。”

　　“每人最起码三、四件，哈哈，让开一下，我来！”浩然喜笑颜开，竭尽全力挥起金灵剑，金脉威力非木脉所能比拟，却也费了九牛二虎之力，将怪物开膛破肚。

　　肚皮一开就好办，凌空子首先掏内脏、肉筋，浩然找到肠胃，尚有大量未消化的食物，主要是鱼类，忽然间，浩然心中一跳，捧出两只椭圆形的石球，每只都有成人的脑袋一般大，通体金黄，手指运力一捏，竟然毫发无损，轻轻敲击几下，发出金属般的脆响。

　　“这是什么宝贝？”凌空子大为好奇。

　　“胃里掏出来的，应该是怪物吃进肚子，没消化。”浩然神识一展，全神贯注的感应，许久，微微一笑：“里面有生命的迹像，应该是蛋。”


第九十九章 洪荒遗种

　　“蛋？”凌空子兴奋起来，捧过其中一只，将灵识延伸进去，仔细感应里面状况，很快面露愧色，还给浩然：“小弟修为太差，没发觉生命的气息，惭愧，惭愧！”

　　浩然笑了笑，指尖轻点，发出轻脆的响声：“气息太微弱了，应该还是胚胎，也许没有完全成形，我刚才试了一下，蛋壳硬得出奇，能承受我的八成指劲，比钻石还坚硬，可以阻截神识的感应，怪物当然无法消化，蛋的体积又是巨大，甚至于难以排泄，一直留在胃里。”

　　凌空子兴高采烈，脸上又是掩映不住的羡慕，包含一点酸意：“这么大的蛋，绝对是洪荒遗种，说不定就是青鸟蛋，呵呵，恭喜，恭喜，师兄洪福齐天，有老天爷保佑，杀怪居然掏出青鸟，天下奇闻。”

　　这里是青鸟林，也许真是青鸟蛋，呵呵，不是没有可能，浩然喜上眉梢，青鸟名扬天下，可还没听说谁能驯化，如果能孵出雏鸟，从小驯养，肯定能成功，哈哈，一对青鸟在手，不单能代步，还是杀敌的绝佳帮手。

　　“师兄，下蛋的不一定是鸟，有些水族也是蛋生。”凌空子眉头一皱，喃喃自语。

　　“有道理。”

　　一席话让浩然清醒过来，怪物是水中霸主，得到青鸟蛋的可能性很小，再者说，青鸟对自己的蛋特别宝贵，怎么会遗失到水里？青鸟青鸟，顾名思义，羽毛十之八、九是青色的，此蛋却是金黄，按理说，原身同为金色的居多。

　　凌空子半真半假地笑道：“蛋生的水族不少，大概怪物也是蛋生，弄不好是它的同类，呵呵，三千里青湖，不可能只有一个怪物，肯定是一大群，否则无法繁衍至今。”

　　“说得对，湖底应该是一个家族。”浩然表示赞同，心满意足的掂了几下，将两蛋收入须弥空间：“空了前辈见多识广，回岛后请他鉴定一下……呵呵，不说了，咱们加快进度，晚上还准备大饱口福呢。”

　　两人劲头十足，动作相当利索，可惜怪物的体积太大，直到冷月挂在枝头，才将尸体全部分解。

　　凌空子精于丹术，挑拣了五脏六肺、残余的脑浆、一只眼珠，运用心火将它们烘干，浩然的收获也是十分丰厚，堆积如山的兽皮、上百根长筋，装满了须弥空间，最麻烦的是兽骨，一副巨大的骨架占领了整个浅滩，只好扔上悬崖绝壁上，日后再处理。

　　肉太多，凌空子割下百十斤，其余的抛入大湖：“这家伙平时吃鱼，今天让鱼尝尝它的味道，哈哈，也算是因果相报……走，小弟开一桌肉宴，让师兄吃个痛快。”

　　大宗就是大宗，凌青宗历史悠久，弟子们修炼刻苦，但生活条件不差，比那些小门小派讲究多了，陈宗更是如此，看那青浮上人的架势，就能推测陈宗的气派。

　　想起青浮上人，浩然感到好笑，这家伙对青鸾女一往情深，既然能在青鸟区苦守，估计会追到万灵城等候，不达目的不会罢休。

　　两人有说有笑，踏着轻松的脚步回到灵谷，刚进入谷口，发现空了上人、司空冰已经回府，盘坐在灵湖边的凉亭里。

　　浩然大喜，说空了，空了就到，真乃天意也！

　　当即上前拱手：“叶浩然见过前辈，谢前辈救命之恩。”恭恭敬敬递去百灵牒。

　　空了上人还是老样子，一袭黑袍，脸无表情，目光扫视浩然、凌空子，似乎闪过一丝异色，瞬间即逝，两人根本没注意。

　　留下自己的手迹，空了上人将百灵牒递还浩然，重新闭上独眼，纹丝不动。

　　凌空子见怪不怪，晃了晃手中的兽肉，笑道：“空了前辈，您猜一猜，这是什么肉？”

　　空了上人没睁眼，司空冰到是忍不住了，瞥了浩然一眼，目光中惧色依旧，小声问道：“凌师兄，是鱼肉吗？”

　　“也许是鱼，也许是兽，我们也不知道，莫急，莫急。”凌空子得意洋洋，一五一十讲述白天的经历，他的口才很不错，有声有色，闻者如临其境。

　　司空冰听得心惊肉跳，控制不住心中的好奇，壮着胆子触摸兽肉，又慌忙缩回，娇声道：“空了伯伯，真的是怪兽吗？”

　　空了上人震了震，立即睁开眼睛，独眼盯着浩然，震惊、惊奇、不信。

　　凌空子手指悬崖方向：“前辈不信？呵呵，晚辈与浩然师兄忙乎了半天，有价值的宝贝还在身上，骨架在那里放着，您可亲自查看。”

　　空了上人身形一闪，消失在谷外。

　　凌空子回头一看，拱手道：“恭贺冰师妹，你的运气不错，空了前辈心肠很软，一般人舍不得赠送灵鸟，呵呵，能不能告诉师兄，你得了几只小鸟？”

　　司空冰见浩然心情不错，胆子也大了不少：“空了伯伯当然是好人，那不是普通小鸟，而是血嘴啄木鸟，咯咯，想开开眼界吗？”右手一招，谷南的青木飞来一条黑影，恍如一支离弦利箭直射凌空子。

　　凌空子感应到强劲的杀气，惊呼一声：“冰师妹，手下留情。”迅速闪出数丈。

　　小鸟在空中骤然变向，紧追不舍，速度快得不可思议，凌空子满谷逃窜，使出浑身解数，却始终躲不过小鸟的攻击，惊呼道：“冰师妹快放手，我认输。”

　　司空冰欢蹦乱跳，拍手笑道：“凌师兄，你的功夫太差了，咯咯，我比你大几天，应该是师姐，不是师妹，这是对你小小的惩罚。”

　　凌空子手心翻出五色草，大片的绿浪包裹了全身，司空冰娇声轻斥，小鸟一声尖鸣，吐出一道劲气，又返回青木。

　　“铛”的一声脆响，绿浪大幅度震动，凌空子现出真身，连退十几步，脸上一阵红一阵白，浩然运足眼力，却见那鸟有婴儿拳头大，鸟喙长达一尺，带着几点红斑，外形有七、八份像啄木鸟。

　　凌空子原地调息，几分钟后睁开眼睛，脸色恢复正常，苦笑道：“冰师妹，不，冰师姐厉害，小弟心服口服。”

　　司空冰轻轻瞟向浩然，双手叉腰，撇嘴道：“空了伯伯对我可好了，不但赠送小鸟，还答应传授很多绝艺，谁欺负我，我就打谁，今后谁也不敢欺负我。”

　　“不敢，不敢，小弟哪敢欺负师姐，嘿嘿，你想想，我们的关系一向不错，从来没吵过架。”凌空子连声赔笑，他心肚自明，司空冰在指桑说槐，表面打击自己，实际上警告浩然与泰老实：“我去厨房烧肉，让冰师姐尝尝小兄的手艺。”逃也似的跑进洞府。

　　司空冰迟疑片刻，秀眉微皱，不安的看了看浩然，似乎想说些什么，又觉得无话可说，跺了跺脚，自顾自的走进大厅。

　　浩然盘坐于凉亭，不屑冷笑，狗改不了吃屎，司空家祖传的德性，几只小鸟就故态复萌，趾高气扬，想爬到我头上，哼，道行还差一点，泰老实更是老江湖，对付臭乳未干的小丫头太轻松了。

　　不一会儿，空了上人飘然而至，朝浩然点点头，眼中露出罕见的笑意，递去一枚书符。

　　浩然神识一扫，原来湖中不止一种怪物，死的那个只是其中一种，也是最厉害的，没有人知道它们的来历与种群。

　　空了上人坐在对面，默默的看着浩然，欣喜、赞许、伤感、期盼，甚至于还有热切。

　　浩然大为惊奇，交还书符小声道：“前辈有何吩咐？您尽管说，晚辈照办就是。”

　　空了上人又书写一段，他要传授司空冰五术，督促修炼，稳固灵核，需要很长时间，建议众人在此兜留。

　　浩然更是诧异，司空冰娇生惯养，刁蛮任性，几乎所有人都厌烦，空了上人却另眼相看，不知是臭味相投，还是另有原因，看来人的机缘很难说。

　　想了想，浩然笑道：“前辈一番苦心，晚辈理解，我们就在此地多呆几年，也趁机提高修为，反正苦灵的时间最多，自由自在，不过司空冰缺少的不是修为、技艺，前辈应该心里有数。”

　　空了上人微一点头，似乎叹了口气。

　　浩然取出两蛋，双手碰上：“对了，这是怪物的胃中之物，前辈见多识广，请您鉴定一下。”

　　空了上人一手一只，闭目察看，足足过了个半时辰才睁开眼睛，满脸惊奇，当即书写书符，他也不知道是鸟是兽，只肯定是洪荒遗种，胚胎基本成形，大约数十年后可以出壳。

　　浩然松了口气，他一直担心是死蛋，不能孵化，无论是什么鸟兽，只要是洪荒遗种就行。

　　空了上人沉默片刻，再次书写一段，拍拍浩然的肩膀，飘出山谷。

　　“前辈走好！”浩然起身恭送，认真观看书符，顿时欣喜若狂，空了上人详细指点驯化秘法。

　　洪荒鸟兽桀骜不逊，成年的无法驯化，最好从胚胎开始，经常性地输入自己的灵力、气息、意识，洗髓换骨，与法器通灵有异曲同工之妙，孵化后不仅心意相通、深通人性，而且寿命延长、聪明绝顶，战斗力更加强悍，相当于主人的左膀右臂。


第一百章 生日礼物

　　凌空子厨艺了得，兽肉做出了十几种花样，色香味俱全，浩然赞不绝口，心中却掂记着两蛋，仅仅浅尝几口，迫不及待的进入静室。

　　盘坐妥当，将两蛋置于膝盖上，一手罩着一个，按照空了上人的秘法，全神贯注，输入缕缕金灵力，神识也缓缓入壳，感应生命的气息。

　　说起来简单，做起来相当困难，生命尚未全部形成，意识一片空白，正处于最脆弱的时刻，稍有不慎并会破坏胚胎组织，活蛋成为死蛋，无法孵化，好一点孵出两个白痴，或者残废。

　　浩然小心翼翼，微弱的金灵力逐渐透过蛋壳，意识也随之渗入蛋内，金脉的优势在于炼器，最容易掌握其中的尺度，随着时间的推移，感应越来越清晰，蛋内充斥着一种粘液，飘浮着两个肉团，那就是胚胎。

　　胚胎的确已经成形，它们蜷缩成一团，隐约“看”到幼嫩的皮肤、五官、四肢、翅膀，甚至于感应到心脏的跳动，浩然又惊又喜，有翅膀，说明它们是鸟类，不是猛兽。

　　金灵力慢慢渗入粘液，意识缓缓探进两鸟，粘液是胚胎的营养品，只有将灵力与之融为一体，才能让它们脱胎换骨，成为更强悍的灵鸟，否则与其它洪荒猛禽没什么区别。

　　意识更是最关键的一步，也是最难的一步，人鸟不同类，鸟兽灵智未开，再聪明也比不上人类，让它们与主人心意相通，难度极大。

　　三年后，浩然睁开眼睛，满心喜悦，经过漫长而艰难的努力，终于初步成功，两鸟安然无恙，健康成长，偶尔会动弹几下，它们已经适应灵力之液，也接受了浩然的意识。

　　泰老实、青鸾女、凌空子也在闭关，司空冰不见踪影，估计与空了一起出岛了，整座灵山空荡荡的，南面的悬崖绝壁上，怪物的骨架还在，只少了几根骨头，大概被其他人砍去炼器。

　　幽静的空了岛万籁寂静，除了青木之外，没有其它生命存在，如同一片生命荒漠，浩然转了几圈，感到太无聊，只好返回静室，继续闭关。

　　这一次不单是沟通灵鸟，而是修炼火脉，空了上人有意向司空冰传授技艺，估计需要不少年，正好趁机提高实力。

　　重修火脉，最大的优势是紫水，比其他人的速度更加快捷，浩然按部就班，先炼紫水，在丹田空间里出现火焰时，立即炼化天地灵气，试图让妖火不灭。

　　连续静坐半个月，浩然苦笑放弃。

　　空了岛的灵气水性太强，火性太弱，妖火难以持久，更无法修成气结，看来要修火，最佳地点是名山的火灵洞，事半功倍。

　　外界大雨倾盘，灵谷有幻阵的保护下，却也是水气腾腾，浩然有些烦躁，他们都在闭关，自己却无处可去，算了，还是闭关吧。

　　使劲嗅了嗅，充满水性的灵气流遍全身，一片冰凉，浩然猛的灵光一闪，为什么非得先修火脉？水脉也行，若是凝成水核，再修火核，岂不是一样吗？

　　瞬间顿悟，浩然哈哈大笑，空了岛正是修水的宝地，机会难得，何必骑马找马？

　　当即飘至灵湖畔的凉亭，盘腿坐下，手心抵住两蛋，一心二用，在沟通的同时，入定闭关。

　　灵气蜂拥入体，金性的进入金核，其余的冲入丹田，很快就炼化为水灵气，千万道气流在狭小的空间里飘舞，凝结出一个实质性微点，那是气结的雏形。

　　土木灵核在运转过程中，产生巨大的拉力，微点只保留了极短时间，很快就土崩瓦解，被强行炼化，这是意料之中的结果，重修本身就特别困难，浩然并没有气馁，不停的吸收、炼化。

　　灵湖畔的灵气最为充沛，源源不断涌入体内，微点也源源不断出现，消失、再炼、再现，如此这般循环往复，经过亿万次失败，终于有一个微点没有立即消散，而是加入了两核的运转，尽管摇摇晃晃，随时都会崩溃，却是一个巨大的进步。

　　灵气继续入体，微点逐步壮大，足足用了大半个月，变成了真正的气结，浩然不喜不忧，完全沉浸于空灵状态，再接再厉。

　　有了第一个，就有第二个，久而久之，摸索出一些规律，掌握了部分平衡技巧，新的气结开始出现。

　　这一日，浩然心灵微动，意识回体，从空灵状态中醒来。

　　首先跃入眼帘的是泰老实，他面露喜色，大叫道：“叶老大……”话还没说完，慌忙捂住嘴巴，四周张望着。

　　浩然忍俊不住，打趣道：“完了，完了，你完了，没出空了岭就破戒，从现在起就叫不老实。”

　　泰老实憨憨一笑，装出一副苦瓜脸，很恭谨的一揖到底，哀求浩然不要声张。

　　浩然一拍他的肩膀，佯作豪气冲天：“你放心，我们是好朋友，不会向其他人告密，不过，你欠我一个天大的人情。”

　　泰老实像孩子似的撇撇嘴，一脸不满，双手伸向两蛋，露出羡慕的神情。

　　浩然打开他的手，笑道：“别动，这是我的小宝贝，马上就要出生。”他刚才已有感应，两鸟完全成形，在里面欢蹦乱跳，有出壳的迹像，所以立即出关。

　　心念一算，忽然呆了呆，此次闭关将近四十年，今天正是百岁生日。

　　出生百年，对于凡人是高寿，但灵师算灵寿，从成灵那一刻开始，浩然还不到五十岁，只是初出茅庐的小伙计，不管怎么算，浩然非常开心，吉日喜事不断，特别是灵鸟出世，这是最好的礼物。

　　丹田内发生了巨大变化，一百一十三个水性气结相互运转，组成一个微小的星系，星系又加入土木核的轨道，相当于三核互动。

　　紫光曾经说过，各个境界需要的气结不同，地灵一百零八，羽灵三百六十，风灵一千零八十，飞灵三千六，空灵一万零八百，丹田现有两核，正是修风灵，还差得太远，而且非常危险，在凝成灵核之前，随时都有消散的可能，许多人在中途功亏一篑，再次重修。

　　金灵力也有意外的收获，这里的金性灵气虽然稀薄，但数十年的积累非同小可，一举突破屏障，跨入新的境界，估计具有风灵的威力。

　　当然啦，失败的次数太多，水灵气全部炼化为土木灵力，土木两核进步更大，几乎与金核相当，可惜有气罩阻隔，两核无法使用，望洋兴叹，只有寄希望于早日五行合一。

　　泰老视目不转睛的盯着两蛋，一副垂涎欲滴的样子，浩然不屑道：“不要忘了自己的身份，堂堂泰山传人，苦修三百年，应该见过大世面，不要让我瞧不起。”

　　泰老实满脸憨笑，作躬打揖，求浩然开恩，摸一下就行。

　　“不行，绝对不行。”浩然语气坚决，想了想，道：“小宝贝出世前后最怕惊吓，你最好站远一点……这样吧，搞点鱼肉过来，出壳后让你多摸几下。”

　　泰老实笑得咧开小嘴，欢天喜地的溜出灵谷，他动作利索，很快就拎着几条大鱼回谷，后面还跟着青鸾女、凌空子。

　　三人坐在对面，好奇的观看两蛋，脸上掩映不住的兴奋。

　　浩然奇道：“你们怎么来了？”三人均是修为大进，闭关的收获不小，特别是青鸾女与泰老实，可谓是突飞猛进。

　　青鸾女秋波闪烁，瞥了泰老实一眼：“我们早就出关，闲来无事，泰大哥想钓鱼，小妹与凌大哥响应号召，留一人轮流为你护法。”

　　浩然心生感激，轻笑道：“不怕再出现怪物？”

　　“怕，怎么不怕？”凌空子眨眨眼睛，神秘的一笑：“我们算过了，两个人联手，应该能全身以退，而且做了充分准备，呵呵，怕的是它不来。”

　　浩然怔了怔，随即恍然大悟：“不用猜，肯定是不老实的鬼点子。”

　　听到“不老实”三个字，青鸾女笑弯了腰。

　　凌空子故意板着脸，一本正经地说道：“不老实说了，金蛋并不稀奇，湖底多的是，再钓一只怪物，肯定能在肚子里找到，可惜我们钓了三年，连个怪物的影子也没看到。”说完哈哈大笑。

　　泰老实也不生气，脸上依然挂着憨笑。

　　“嘘！”浩然示意他们禁声，四双目光紧盯着金蛋。

　　两蛋微微颤动，发出一连串轻响，几乎在同一时间裂开几条缝隙，淌出满地的金水，“铛”的一声，蛋壳四分五裂，露出两只鲜活的小鸟，拳头般大小，皮肤雪白，隐有淡淡的金色，无毛无鳞，鸟喙竟有半尺，前肢粗短，后肢细长，头顶有一个小小的肉冠。

　　两鸟浑身沾满粘液，在地上剧烈挣扎，跌跌跄跄的站起身，两翅慢慢展开，又宽又长，长度居然是身体的四、五倍，眼球是金黄色的，它们好奇的张望，看着四周的环境。

　　不一会儿，目光转向浩然，齐声尖鸣，好像看到了亲生父母，摇晃的跑过去，浩然将它们捧在手心，喜得合不拢嘴来。


第一百零一章 轩宇飞扬

　　不仅浩然高兴，泰老实三人也特别开心，六只手齐刷刷的伸过来，想抱一抱两鸟。

　　“莫急，莫急，让我仔细看看。”浩然将两鸟放在地上，轻柔的抚摸鸟身，擦拭金黄色粘液，很快就有了新的发现，两鸟居然是重瞳，炯炯有神，后面还有极短的尾巴。

　　两鸟拍着翅膀，摇摇晃晃的来回转了几圈，步伐越来越稳健，不时回头看看浩然，对其他三人不屑一顾，走到蛋壳处，不约而同的低头吞食碎片，速度奇快，仅仅几分钟就吃得干干净净，回到浩然脚边，收起翅膀，平躺在地上，闭上了眼睛。

　　四人面面相觑，小家伙在睡觉？

　　“快看！”凌空子轻呼一声，大家目瞪口呆。

　　两鸟散发出缕缕金光，淡淡的，形成一层瑰丽的光晕，在阳光的照耀下，反射出五光十色的光华，气息逐渐微弱，进而完全消失，好像是两尊无生命的雕塑。

　　四人相互对望着，目光怪异，就连见多识广的泰老实也是闻所未闻。

　　许久，浩然眉头一挑：“小家伙怎么样？应该是个宝贝吧？”

　　泰老实忍不住张开嘴巴，又紧紧捂上，神情很不自然，废话一辈子，禁言几十年，憋得特别难受。

　　青鸾女盈盈笑道：“何止是寻常宝贝？两个小家伙不简单，绝对是洪荒遗种里的绝品，你们看看，那对翅膀太长了，飞行速度不可想象，与青鸟相比，估计是有过之而不及。”

　　泰老实不敢讲话，一个劲的点头，竖起大拇指，表示完全赞同。

　　“人比人，气死人。”

　　凌空子狠狠的咽下一口吐沫，羡慕得要死，恨不得自己也搞两只：“浩然师兄，你还是人吗？钓鱼也能钓到宝，走了狗屎运，气死我了，我怎么没撞上呢？钓了几年，白费力气，呵呵，不老实大哥，你不是说湖底的金蛋很多吗？快下湖捞十只八只。”

　　众人莞尔，泰老实憨笑。

　　两鸟一直沉睡着，浩然估计需要很长时间，让他们忙自己的事，泰老实舍不得走，寸步不离，凌空子的好奇心也特别强，非得要守护到底，青鸾女见两人坚持不懈，只好奉陪到底，其实她无事可做。

　　浩然并不阻止，由他们去，自行入定修炼水脉。

　　宝贝就是宝贝，果然与众不同，足足睡了半年之久，浩然刚修成一个气结，立马感应到它们意识回体，凌空子在亭外闭目养神，泰老实与青鸾女还在原地，保持半年前的姿势，全神贯注的观察，眼睛眨也不眨一下。

　　浩然暗自佩服，他们的定力太厉害了。

　　两鸟体外的金光逐渐暗淡，令人吃惊的是，它们的体积膨胀十倍，有成年老鹰一般大，皮肤变得深黄，金光闪闪，宛如黄金打制而成，鸟喙接近一米，形同两把金灵剑。

　　缓缓睁开眼睛，寒光一闪，凌厉之极，让三人心中微颤，两鸟忽然尖叫一声，如惊雷在耳边炸响，长翅急展，腾空而起，迅速升入高空。

　　“谁的天雷？谁的天劫？不老实，是你？”鸟鸣惊醒了凌空子，这几十年进步极大，没受到丝毫影响，如果搁在从前，肯定是吐血受伤，他抬头一看，大喜过望：“原来是小家伙起床了，哈哈，太好了，快下来，让我们看看。”

　　浩然有一种奇妙的感觉，对它们的一举一动了如指掌，这就是所谓心灵相通。

　　在孵化过程中，两鸟没有任何意识，或者说，意识正在成长，浩然的心灵趁虚而入，慢慢渗透进去，与它们融为一体，两鸟是独立的个体，又相当于主人的耳目与手臂。

　　浩然又惊又喜，心念微动，两鸟瞬间明白了他的意思，毫不迟疑的下降，一左一右落在肩头，昂首挺胸，威风凛凛。

　　三人笑逐颜开，争先恐后的伸手抚摸，浩然忍不住笑出声来，摆手道：“你们不要抢，懂点礼貌，女士优先。”

　　泰老实、凌空子讪讪一笑，连忙缩回，青鸾女双手齐抱，摆出最灿烂的笑容，语气特别温柔：“小宝贝，来吧！”

　　没想到的是，两鸟特别高傲，看也不看她一眼，再次振翅高飞，泰老实扮了个鬼脸，作大笑状，青鸾女狠狠一瞪，俏脸微红，颇为尴尬。

　　浩然笑道：“你们来试一试？”

　　泰老实做了个手势，挺起胸膛，满脸自信，浩然伸手一招，两鸟降至半空，厉声高鸣，又飞上了高空，任凭浩然怎么呼唤、命令，两鸟就是不肯与外人接触，对于它们来说，只有浩然是自己人，其余的都是敌人，时刻保持警惕。

　　显而易见，它们不是普通的鸟王，而是王中之王，比紫光的狮鹫更加高贵，桀骜不逊，不可一世，若不是浩然运气好，从胚胎开始孵化，谁也无法驯服。

　　泰老实气得横眉竖眼，手舞足蹈，差点破口大骂，凌空子满脸遗憾，青鸾女幸灾乐祸，咯咯娇笑：“不老实大哥、凌大哥，俗话说得好，心诚则灵，慢慢相处吧，让它们知道你们是好人，自然而然的亲近起来。”

　　两鸟的确不同凡响，虽说刚孵化不久，独立性却是极强，偶尔回谷找浩然，平时出岛自行猎食，来无影去无踪，除了浩然之外，没有人知道它们的栖身处。

　　也许是年纪尚幼，飞行能力有限，不敢飞得太远，也许本身就是海鸟，两鸟主要在青湖盘旋，时而冲上云霄，时而贴着水面博击浪涛，英姿飒爽，身姿矫健，无论多大的风浪，都显得游刃有余，令人赞叹不已。

　　两鸟是天生的猎手，无师自通，掠过湖面时，轻而易举的叼起一尾大鱼，整座青湖成了它们的狩猎场，也是磨练捕食技巧的战场，坐在悬崖上观看它们的表演，成了四人最开心的事。

　　两鸟奔跑速度也是快得出奇，四肢齐动，堪比青鸾女原先的角马。

　　它们进步神速，飞行速度越来越快，野性十足，身上的霸气日益浓郁，凶悍勇猛，体形也越来越庞大，三个月增长一倍，力气大得惊人，能骑乘浩然持续千里。

　　出猎的范围越来越远，三个月后超出青湖，深入四周的密林，有次抓住几条巨大的蛇形毒虫，自己也遍体鳞伤，勉强返回灵谷，不过，它们的伤好得奇快，第二天又是生龙活虎，精神抖擞。

　　大家既高兴，又担心，碰上青鸟怎么办？它们只是雏鸟，远不是成灵青鸟的对手。

　　偶然间，浩然发现一个巨大的秘密，两鸟隐有金灵力波动的气息，似乎不是蛋壳里的灵力液，而是凭借本能吸收天地灵气，他百思不得其解，没有灵核，怎么可能炼成灵力？

　　不经常看到两鸟，甚至于没有亲近的机会，四人却热情未减，反正是闲着无聊，争着为它们取名，各有各的主意，足足取了上百个，五花八门，甚至于争得面红耳赤，让浩然啼笑皆非，举棋不定，最后一锤定音，分别叫轩宇、飞扬，终结了几天几夜的讨论。

　　时间一天天过去，空了岭虽好，但不是久留之处，呆了数十年，大家不想再闭关了，都有了离开之意，继续苦灵生涯，万事俱备，就等司空冰。

　　趁此机会，浩然分出少部分怪物的皮，每人炼制了几件灵师袍，这些道袍可不了得，足以抵挡普通灵器的攻击，算是灵门一宝，余下的浩然小心收藏，将来制作法宝。

　　大半年后，空了上人与司空冰回岛。

　　众人十分惊讶，司空冰修为进展很快，不在凌空子之下，这些年来显然也在苦修，可惜性格一点没变，甚至于更加趾高气扬，炫耀自己的啄木鸟，目光瞟向浩然与泰老实：“鸾姐姐，凌大哥，你们看，我现在有三十六只小鸟，个个都很厉害，能杀死一个风灵，咯咯，再没有人敢欺负我。”

　　泰老实好像老鼠见了猫，赶快躲进静室，青鸾女同样不快，不冷不热的应答，浩然更是气愤，恨不得一走了之，看在空了上人的面子上不想计较。

　　面对空了上人，浩然拱拱手，直截了当地说道：“打扰前辈太久，晚辈等希望能够继续苦修，而且司空灵友修为大进，不知何时能够通过青鸟林？”

　　空了上人取出书符，书写后递过去，青鸟定期聚会，那是通过青鸟林的唯一机会，下次在五天之后，成功率有三成。

　　浩然有些诧异，看来他早有准备。

　　凌空子眼珠一转，笑道：“空了前辈，青湖还有八十六座灵府，晚辈等想逐个拜访，我们是苦灵，既然已经来了，拜山理所当然，不拜是失礼，那些前辈不应该刁难吧？”

　　空了上人面显难色，沉吟不语。

　　浩然奇道：“拜山是灵门的规矩，难道他们不通人情世故？”

　　空了想了很久，写道：“明天一早拜山，我不能保证他们欢迎。”


第一百零二章 拜山（上）

　　东方稍有泛白，浓雾充斥了整个天地，白茫茫一片，毛毛细雨如亿万道银线，密密麻麻，从虚空连到地上，无边无际。

　　烟雾缭绕中，六条身影飘出空了岭，踏波而行，飘向南方的岛屿。

　　百十里后，第一座岛屿近在眼前，领路的空了上人停下脚步，回头看着众人，神情严肃。

　　青湖各府表面平静，其实复杂得很，碍于规矩无法透露，他本来不愿意让五人拜山，但大家态度坚决，理由充分，只好勉为其难，临行前再三叮嘱，可心里还是忐忑不安。

　　浩然笑道：“前辈放心，晚辈等心中有数，此行只是拜山，别无它意，不敢惹事生非，有话好好说。”

　　凌空子也笑道：“没有那些前辈的同意，我们决不登岛，老老实实的在岛外叫山。”

　　泰老实忽然举起右手，憨憨笑着。

　　青鸾女讶道：“你有意见？”凌空子眼珠一转，轻拍泰老实的肩膀：“小弟最了解不老实大哥，肯定想解除禁言。”泰老实连连点头，朝凌空子竖起大拇指。

　　浩然想了想，道：“不行，不老实废话太多，口子一开就收不住，诸位前辈在此静修，最忌喧闹，所以他一个字也不许讲。”

　　泰老实作悲哀状，表示自己苦不堪言，活不下去了。

　　众人莞尔，连空了上人也露出一丝笑意。

　　到达小岛百米外，众人停了下来，此岛方圆不足三十里，与空了岭的地形差不多。

　　空了上人做了个禁声的动作，对着悬崖绝壁双手一拍，掌声如雷，在这寂静的雾日中尤其响亮，震动百里，岛上的雾气大幅度摇晃。

　　山中有一座灵谷，幻阵稍稍闪动，跃出一条身影，眨眼间站在一座山顶，浩然暗暗吃惊，此人是一位羽灵，修为却深不可测，远在空了上人之上，几达风灵境界。

　　那人身材魁梧，面对湖面一声怒吼，震耳欲聋：“那个狗杂种？一大早叫春呢？有屁快放！”

　　大家交换一个神眼，面色怪异，浩然向他们使了个眼色，五人并排拱手，异口同声：“苦灵叶浩然、泰老实、司空冰、凌空子、青鸾女，前来拜山，望前辈接见！”

　　“原来是五个小杂种，臭乳未干的小儿，胆子不小，竟敢打扰老子静修。”那人怒气更盛，遥指空了上人，厉叫道：“死哑巴，你来了近百年，怎么还不懂这里的规矩？念你是初犯，饶你一次，滚！”

　　五人气坏了，这家伙太嚣张了吧？

　　特别是司空冰，除了被浩然、泰老实骂过，她何曾受到这样的屈辱？况且还侮辱空了上人，这些年来，空了上人对她恩重如山，形同亲生父女，当下怒火中烧，毫不迟疑的腾空而上，灵剑升起杀向岛内：“老不死的杂种，去死吧！”

　　高空中，成群的啄木鸟紧跟其后。

　　“黄毛丫头，想找死？好啊，老子就不客气了。”司空冰一踏上悬崖绝壁，那人大声厉喝，右手平推，浓雾剧烈波动，仿佛刮起了狂风暴雨，成千上百道劲气猛扑过去，声势浩大。

　　劲气太过凌厉，铺天盖地，杀气冲天，将司空冰笼罩在里面，全身刺痛，几乎要窒息，她从来没打过架，猛的收住了脚步，一时间不知如何应对，脑海里一片空白，眼睁睁的看着劲气汹涌而至。

　　司空冰的底细人人皆知，对自己人任性刁蛮，对敌人却畏之如虎，刚才只是一时冲动，真正打起来又畏缩不前，任她百般本领也使不出半点，浩然等人面色大变。

　　空了上人迅速升空，长袖挥出一道白光，以闪电般的速度挡在司空冰面前，化着大片的光华，形同一面光盾，“铛铛铛！”一连串巨响，惊天动地，空了上人在空中顿了顿，气血翻滚，强行压下伤势，鲜血总算没有脱口而出。

　　泰老实、青鸾女、凌空子同时起身，飞跃悬崖绝壁，大敌当前，必须同仇敌忾，顾不上追究司空冰的责任。

　　浩然速度更快，千万金芒急闪而出，直接袭向那座山头，人不犯我，我不犯人，浩然本来就怒气冲冲，既然他先动手了，当然不会客气，不打则已，打就打个痛快，打得敌人落花流水，以血还血，以牙还牙。

　　金灵剑的速度快得不可思议，恍如一道金色彩虹从天而降，无坚不摧，非空了上人所能比拟，那人立即感到不妙，根本来不及躲避，只好硬碰硬，张开大嘴，吐出红绿两色光华，红的是熊熊火海，绿的是万支利箭，向金芒迎头痛击。

　　浩然心中一凛，临阵发出全部功力，金灵剑光华大盛，金芒层层叠叠，源源不断，劈头盖脑的冲向火海，与箭雨相交，两强相争勇者胜，他们都感应到对方的不凡，竭尽全力了。

　　山顶上，三色光华撞击在一起，耀眼眩目，好像太阳降落人间，光芒四射，照亮了岛屿的上空，令人不敢直视，浓雾迅速消散，响声山崩地裂，持续了半分钟，五颜六色的火花四处飞溅，煞是好看。

　　火海与箭雨消失，那人狂吐大口鲜血，连忙飘下山脚，山峰在晃动，“轰轰轰！”山体四分五裂，碎石滚滚落下，活生生的被削去一半，整座小岛都在颤抖，群鸟惊飞升空，在司空冰头顶盘旋。

　　闭关数十年，浩然的修为突破屏障，更加精纯，体内灵力稍有震动，深吸一口气，很快就恢复如常，他再接再厉，金灵剑悬在空中，大吼道：“鬼东西，快滚出来，否则别怪老子痛下杀手。”

　　空了上人缓缓降落，拍拍浩然的肩膀，示意他不要轻举妄动。

　　在这电火石光之间，形势逆转，司空冰好久才反应过来，脸色吓得惨白，哇的一声嚎淘大哭，扑到青鸾女怀中：“鸾姐姐，鬼家伙骂人，快打死他。”

　　青鸾女秀眉一皱，轻抚她的长发：“别哭，别哭，你现在已不是小孩子，再哭就让人笑话了。”

　　“死哑巴，你好大的胆子，竟敢勾结外人入侵，咳咳！”那人换移到灵谷内，声音尖利而撕哑，咳嗽不断，显然受到重创：“金老大、角老大马上就到，你们等着受死吧。”

　　众人十分惊讶，齐刷刷的看着空了，浩然问道：“金老大、角老大？空了前辈，他们是青湖的霸主？”

　　空了上人苦笑点头，神色惶恐，示意他们赶快逃跑。

　　浩然目光一闪，沉声道：“前辈不要担心，两位老大来得好，咱们先礼后兵，如果他们蛮不讲理，哼，晚辈不惹事，但也从来不怕事，兵来将挡，水来土淹。”

　　空了上人心急如焚，左手拉着浩然，右手一牵司空冰，使劲向北拽。

　　司空冰拼命挣扎，叫道：“空了伯伯，我们好好的拜山，根本就没有犯规，鬼家伙挑衅在先，打得好，打死他活该，有理走遍天下，凭什么要跑？不，我不走！”

　　大家暗自发笑，她还知道有理走遍天下？真是奇了怪了。

　　浩然也不想走，自己能逃，但空了上人呢？肯定会受到牵连，除非一起逃，他说道：“那些前辈远离尘世，潜心修炼，应该是道心坚定，四大皆空，怎么会不分青红皂白？”

　　凌空子面带忧色，小心翼翼地问道：“空了前辈，两位老大是空灵吗？”

　　这也是大家关心的问题，不用说两大空灵齐降，一个飞灵就大祸临头，根本就不用抵抗，直接跑路算了。

　　司空冰撇撇嘴，不屑道：“什么空灵？空灵还能呆在这个鬼地方？仅仅是两个风灵而矣。”

　　众人长舒一口气，风灵没什么了不得，浩然、泰老实都相当于风灵，加上那些小鸟、空了上人，还有青鸾女，肯定吃不了亏的。

　　见他们不知天高地厚，空了上人满嘴苦涩，递去一枚书符。

　　青湖灵府历史悠久，灵师来源也特别复杂，可以说是藏龙卧虎，每个人都有不凡的绝艺，经常有人应劫而亡，又有人加入，但始终保持八十七人，不多不少。

　　各府互不干涉，各行其事，禁止擅自登上别人的岛屿，禁止打探别人的隐私，基本上老死不相往来，目前有十三位羽灵、五位风灵，其中两人修为最高，神通广大，来的时间最长，据说已经隐居数千年，没有人知道真正的灵号。

　　名义上来说，各府平等相处，实际上这两人是领袖，德高望重，一言九鼎，众灵无不敬畏，尊称金老大、角老大，久而久之，大家形成一个惯例，每年轮流到他们的府上相聚，调解各府的纠纷，算是唯一的交流机会，平时潜心闭关修炼。

　　内部人犯规到没什么，至多赔礼道歉，外人入侵的问题就大了，只有击败两位老大才能脱身，否则将遭到全体灵师的追杀，不死不休。

　　司空冰开始害怕了，迟疑道：“要么……我们跑？”

　　浩然苦笑道：“跑？已经来不及了。”


第一百零二章 拜山（中）

　　浩然话音刚落，四周飘来一个阴柔的声音：“小哑巴，你是老寿星上吊——找死。”

　　字字如雷，阴气回荡，众人耳膜一阵生疼，又涌起缕缕寒气，顿时骇然失色。

　　浩然也是大吃一惊，此人修为极高，比陈青、林熊这样的风灵高得太多，看来正如空了上人所说，两位老大的确神通广大，众灵师敬畏有加，今天的事有些不妙，必须想办法渡过难关，否则很有可能栽在这里。

　　烟雾飘逸间，从西面开始分开一条道路，数百米外定着一个人影，浓雾快速稀疏，浩然更是吃惊，这家伙有些门道，竟然能驱赶雾气，不知是什么样的法宝？

　　眨眼功夫，千米范围内浓雾完全消失，看清了他的真面目。

　　脚踩红白灰三色祥云，中等身材，一袭红袍，他皮肤雪白光滑，嘴巴宽大，鼻梁高耸而尖利弯曲，形同鸟喙，两眼呈圆形，宛如一对铜铃，耳朵特别细长，有点像兔耳。

　　脑袋与众不同，不单光秃秃的，不见一根发丝，而且竖起一根独角，长度超过半尺，尖端鲜红胜血，中间洁白如玉，根部淡灰，三色分明，怪异醒目。

　　五人面面相觑，不用空了上人介绍，个个心里明白了，此人肯定是角老大。

　　浩然震撼连连，角老大比想象的还要恐怖，虽然只是风灵，但水火灵力深不可测，达到一个不可思议的境界，甚至于在陈宁上人之上，也许那就是两灵力的最高境界。

　　泰老实一动不动的站在那儿，神色特别凝重，眼中异色连闪，如临大敌，青鸾女也是满脸肃然，紧咬着下嘴唇。

　　凌空子也感应到角老大的可怕，面有惧色，小声问道：“他是什么人种？”

　　青鸾女脱口而出：“独角人。”

　　空了上人苦笑一声，微微点头。

　　“独角人？”浩然心念一动，父亲曾经提过几句，独角人祖居逢丘岛，天生禀异，在紫华灵门自成一体，很少在三洲出现，这家伙怎么跑到青湖隐居？

　　角老大目如闪电，杀气腾腾，冷哼道：“小哑巴，你的账等会再算，五个小家伙，紫华三洲的宝地比比皆是，你们其它地方不走，非要跑到青湖来撒野，看来是活腻了，好，青湖有青湖的规矩，老子给你们一个机会，来吧！”

　　看到凶神恶煞的角老大，司空冰浑身颤抖，紧闭着眼睛，死死的抓住青鸾女的手，空了上人面色黯然，轻轻叹了口气，拍拍她的肩膀，再看看浩然，转身飘向角老大。

　　浩然连忙挡在他面前，空了上人摇摇头，准备将浩然拨开，浩然传音道：“前辈，还是我来吧，你负责照顾司空冰，找机会掩护他们逃跑，能走几个是几个，日后再想方设法报仇雪恨。”

　　空了上人顿了顿，目光定在浩然脸上，流露出浓浓的哀色，还有坚定的决意，他双手搭上浩然的双肩，轻拍几下，再递去一枚书符，毅然插身而过。

　　浩然呆了呆，书符里的与自己刚才的话差不多，空了上人先抵挡一会，让五人赶快逃跑，并要求浩然照顾好司空冰。

　　这是临终绝言，空了上人已经下定心，用自己的生命为大家赢得一线生机。

　　在角老大百米处停了下来，空了上人扔去一枚书符，角老大看也不看，右手一捏，直接化为粉末，冷笑道：“小哑巴，不要白费力气，老子不听你的狡辩之词，只看眼前的事实，你擅自带人闯入熊石岛，甚至于打伤了熊石灵友，你敢否认？”

　　空了上人张口结舌，浩然五人还在岛上，他无言辩解。

　　角老大阴阴一笑：“你们的手段好歹毒，熊石灵核破碎，奄奄一息，若不是忍痛及时通报，死了也是白死，桀桀，小哑巴，你当年进湖是金老大点头，就由金老大处理，识相点滚开吧，让那五个小杂种过来受死。”

　　浩然忍不住了，大声道：“角老大，你是老前辈，岂能偏信一面之词？晚辈等都是苦灵，在空了上人的带领下，按照灵门规矩前来拜山，没有任何失礼之处，但那位熊石前辈不分青红皂白，破口大骂，晚辈等气不过，才起了冲突……”

　　“住口！”角老大厉目射向浩然，似乎怔了怔，闪过一丝欣赏之色，怪笑道：“小家伙有两下子，居然是金脉成灵，区区苦灵修到风灵水平，不简单，难得，难得，是个人才，难怪如此嚣张，桀桀，可惜啊，可惜。”

　　角老大的目光转向空了上人，一幅居高临下的口气：“小哑巴，想活命赶快去找金老大……咦，胆大包天，还想与老子较量？好，来吧，老子几千年没舒动筋骨，正好试一试你的神通。”

　　空了上人飞快的回头一看，示意五人准备逃跑，他朝角老大拱了拱手，角老大傲气十足，不屑道：“没那么多废话，老子让你三招，桀桀，三招之后就别怪我不客气了。”

　　浩然与泰老实、青鸾女交换一个眼色，全神戒备，一旦空了处于下风，随时联手出击，道理讲不通，只有打了。

　　空了上人右掌平推，发出漫天的火星，缓缓的飞向角老大，速度慢得出奇，中途突然强光一闪，化着几十只啄木鸟，以迅雷不及掩耳之势猛扑过去。

　　浩然喜出望外，空了上人修水火灵核，将幻术与符术完美结合，威力更胜真正的啄木鸟，角大老估计要吃大亏了。

　　群鸟分成两队，一部分直袭角老大的面门，其余的击向下身，每一只的攻击力都超过普通灵器，浩然抚心自问，正面对抗相当吃力，也许要受点伤。

　　角老大稍稍一愣，叫道：“小哑巴，好厉害的火鸟，了不起，老子小看你了。”身不挪，手不动，独角的尖端暴出耀眼的红光，一束束光华射向啄木鸟。

　　“轰轰轰！”小鸟在空中爆炸，化着上百道火焰，瞬间汇成大片火海，继续扑向角老大，与此同时，空了上人再接再厉，源源不断的化出鸟群，数量越来越多，铺天盖地，声势浩大。

　　凌空子张大嘴巴，看得目瞪口呆，司空冰睁大眼睛，紧张的拽着双拳，自言自语：“打死他，再来，打死他。”泰老实却摇头叹息，如果修为相差不太远，空了上人赢定了，可两人悬殊太大，真正的天壤之别，角老大未战已处于不败之地。

　　啄木鸟一波比一波厉害，角老大的独角却更是不凡，轻而易举的将它们击散，火海熊熊，覆盖了半个天空，角老大桀桀笑道：“小哑巴，你还差一点，对付别人也许没问题，在老子面前休得嚣张。”

　　独角又闪出白光，凭空化出汹涌的波涛，浪高千米，层层叠叠，排山倒海，前赴后继，如同真正的汪洋大海，向火海反扑过去。

　　浩然感慨道：“这家伙太厉害，特别是那独角，不知是天生长成，还是炼制的法宝。”

　　泰老实嘴唇微动，似乎想说些什么，又闭上嘴巴，憨憨笑着。

　　青鸾女瞥了他一眼，对浩然传音：“独角人，顾名思义，此族天生独角，生下来是淡红色的，所以初修火脉，修为越高，颜色越深，重修其它灵核时，红色逐渐上移，下面出现另外的颜色，所以只要看他们独角，就知道境界高低，一目了然。”

　　天下之大，无奇不有，又长了见识，浩然饶有兴趣的传音道：“那独角变化多端，堪比极品灵器，呵呵，他们根本不需要再炼器。”

　　青鸾女犹豫片刻，似乎有所忌讳，最终还是说道：“独角人从不炼器，对于他们来说，身体就是最好的法器，修气又修身，修为越高，神通越大，空灵境界天下无敌。”

　　浩然震了震，急切地问道：“炼心为器？”

　　“你听泰大哥说的吧？”

　　青鸾女面色诧异，郑重其事道：“这是灵门隐秘，千万不能外传，他们很忌讳这一点，炼心为器并不准确，应该是炼身为器，五岛都是如此，三洲的其他人种很难仿效，除了极个别高人，所以五岛独树一帜，无人敢惹。”

　　“什么是炼天为器？”浩然顺便一瞪泰老实，这家伙不老实，差点误入歧途。

　　青鸾女徐徐道：“身即宇宙，胸怀天地，心有乾坤，手握日月，此乃真人之道。”

　　浩然僵住了！

　　“啊！”正说着，司空冰尖叫一声。

　　浪峰推进速度奇快，转眼间到了空了上人眼前，浩然正准备出手，大海骤然定格，好像一座座高山摇摇欲坠，随时都会落下，将空了上人砸得粉身碎骨。

　　空了上人停止发符，满脸绝望。

　　“小哑巴，有前途，是个天才，不过对我来说只是雕虫小技。”角老大哈哈大笑，得意洋洋，掉头叫道：“金老大，不要看戏了，出来吧！”


第一百零二章 拜山（下）

　　“角老大，百年不见，你的牛角日渐厉害了，佩服！”极远处传来一个声音，洪亮而粗犷，隐有金铁之声。

　　众人骇然失色，泰老实与浩然更是震惊，他们的修为最高，感应能力最强，角老大出面前还有征兆，却对金老大隐于附近毫无察觉，显而易见，金老大还在角老大之上。

　　惊骇的同时，大家又心生好奇，还有一丝期待，金老大是什么样的英雄人物？

　　“金老大，小哑巴是你同意入伙，就由你处理吧，我就不再多此一举了。”滔天洪水、惊涛骇浪开始退却，来也汹涌，去也匆匆，很快就化着一道白光收回独角，角老大笑嘻嘻地说道：“不过，你欠我一个人情，下次补上。”

　　空了上人长舒一口气，抹抹额头的汗水，朝角老大拱拱手，返回小岛。

　　“角老大此言差矣，没什么狗屁人情，你想杀就杀，老子决不讲一句废话，更不会承你的情。”南方的雾气一阵骚动，空中出现两个小太阳，没错，是太阳，金光闪闪，耀眼夺目，光芒穿透浓雾，众人感到一阵刺痛，几乎不敢直视。

　　身影逐渐清晰，大家心头一震。

　　此人身高五丈，宛如一座小山，雄壮之极，从头到脚一片金黄，仿佛是一尊黄金打制的金人，皮肤金黄，散发出缕缕光华，披肩的长发金光灿烂，灵师袍也是金黄色的，却赤裸着右臂，拳头般的肌肉虬劲鼓起。

　　两耳又宽又厚，如蒲扇一般大，所谓的小太阳，其实是一双眼睛，连眼球也是金黄色，大脸方方正正，阔口高鼻，两排白森森的牙齿隐隐若现，双脚赤裸，踩着金白绿三色祥云。

　　金老大修成金水木三灵核，均达到至高无上的境界，的确比角老大高出一筹，众人倒吸一口凉气，脑海里同时闪过一个念头：“他是巨人。”

　　昆仑岛的巨人无人不知，可传说中巨人高达十丈以上，是金老大的数倍，他真的是巨人吗？还是以讹传讹？为什么在此隐居？

　　此外，让大家吃惊的是，金老大与浩然类似，竟然也是一字眉，又浓又密，可惜是金色的，中间长着一个突兀的肉瘤。

　　青鸾女传音道：“叶大哥，看他耳朵里侧。”浩然凝神注目，似乎有两圈异色，外白内绿，心中一动，应该与独角人有异曲同工，青鸾女道：“据我所知，每重修一个灵核，就多一圈灵印，耳力增强十倍。”

　　浩然奇道：“真是巨人？”

　　“除了身高，与巨人的特征一模一样。”

　　青鸾女犹豫了一下，她只是耳闻，并没有亲眼目睹真人，心中八成肯定，还有两成疑惑，瞥了泰老实一眼，继续道：“另外有一个绝大的秘密，叶大哥勿传外耳，五岛奇人能炼身为器，因为他们均是纯真之脉，天生禀异。”

　　浩然怔了怔，随即恍然大悟，炼身为器的首要条件是纯真之脉，其他人种体质不同，有了心法也无法炼成，不知泰老实是有意误导，还是无意炫耀、故弄玄虚？哼，这家伙油腔滑调，一定要让他吃点苦头。

　　青鸾女不亏有才女之称，虽然初出茅庐，但知识面非常广博，看来得到了青鸟宗的真传，甚至于陈宗的精心培养，纯灵之脉毕竟世所罕见，况且奇迹般的成灵了，陈宗理所当然要重视。

　　金老大停在小岛上空，仿佛环日高照，光芒四射，雾消雨停，漫不经心的扫视众人，目无表情，大家的心提到嗓子眼上，紧张到极点，不知他如何处理。

　　“金老大，你不要小气，不就是一个人情吗？我的要求不高，几壶酒足矣，哈哈，几个小家伙很有意思，保证物有所值，交给你了。”角老大神秘一笑，笑着扬长而去。

　　看着他远去的身影，众人迷惑不解，浩然有一个直觉，两位老大似乎没什么恶意。

　　空了上人走上前去，朝天拱手，取出一枚书符，打算书写事件的经过。

　　“小哑巴，我心里有数，不要再讲废话。”金老大光芒一闪，瞬间落在岛上，大马金刀的坐在一块巨石上，犹如一尊高贵的神灵，壮严肃穆，令人心生敬慕。

　　六人之中，浩然与空了上人身材最为魁梧，在金老大面前却像幼童一般，只与他的膝盖齐平，泰老实更是滑稽，形同刚出生的婴儿。

　　浩然向青鸾女等人使了个眼色，五人站成一排，一揖到底，恭恭敬敬地说道：“苦灵叶浩然、泰老实、司空冰、凌空子、青鸾女，拜见前辈！”

　　“起来吧！”金老大对凌空子、司空冰不屑一顾，厉眼来回看着泰老实、青鸾女、浩然，露出一丝笑意：“很好，不错，后生可畏，前途不可限量。”

　　大家心情一松，金老大态度和善，看来逃过了这一劫。

　　浩然不经意的抬头，忽然愣了一下，金老大的巨脚不是五指，而是多达九指。

　　泰老实低着头，始终不敢吭声，好像老鼠见了猫，从未有过的老实，金老大伸出巨手，一把将他抓起，正好坐满了一个巴掌：“小家伙，你姓泰，从泰山来？”

　　泰老实小声道：“前辈目光如炬，晚辈出师泰山。”

　　金老大哈哈大笑：“泰山的几个家伙都很有意思，呵呵，你是泰诚实，还是泰诚恳的弟子？”

　　浩然暗自发笑，没想到还有一个泰诚恳，应该是泰诚实的师兄弟吧。

　　泰老实嗫嚅道：“晚辈的师父是泰诚实，前辈见过？”

　　“一面之缘而矣！”金老大语气忽变，手心轻抖，泰老实直挺挺的落在地上，甩了个大跟头：“方丈岛的软骨头都是一个德性，贼眉鼠脸，鬼鬼祟祟，废话连篇，老子特别讨厌，你立即消失，今后不要在我面前出现。”

　　泰老实战战兢兢，头低到胸前，倒退至悬崖边，躲在一块石头后面，真的不敢见到金老大。

　　浩然心生疑惑，泰山位于东土赢洲，好像与方丈岛没什么关系吧？难道……

　　金老大看看青鸾女，一幅和蔼可亲的样子：“漂亮的小姑娘，纯灵之脉，资质绝佳，难得，难得，只要能做到绝情绝念，将来成真有望，呵呵，不要担心，真身一成，心魔尽去，到时候可寻找自己的另一半。”

　　青鸾女俏脸微红，拱手道：“谢前辈指点。”

　　金老大沉吟道：“气质不凡，应该出自名门，嗯，师从哪个大宗？”

　　青鸾女没有一丝犹豫，脱口而出：“青鸟宗，晚辈刚修苦灵。”

　　金老大欣然一笑，点头道：“难怪，难怪，陈宗支脉，算是半个自己人，好啊，陈宗人才辈出，当之无愧的灵门领袖。”

　　听他这一说，青鸾女完全放下心来，壮着胆子问道：“前辈与陈宗有缘，应该见过陈平上人、陈宁长老？”

　　金老大淡淡道：“他们是前辈高人，高高在上，我只是晚辈后生，哪有资格拜见？”

　　态度忽冷忽热，青鸾女摸不着头脑，稍有尴尬。

　　浩然连忙上前解围，抱拳道：“晚辈叶浩然，见过金老前辈！”

　　金老大紧盯着浩然，眼露奇光，眉头皱了皱，思索半晌，突然一拍浩然的肩膀：“我们是真正的自己人，平辈相交如何？”

　　众人愕然，从地狱升到天堂，又惊又喜，几乎不敢相信自己的耳朵，不约而同的看着浩然。

　　浩然心念急转，再次抱拳：“见过老哥哥。”

　　金老大欢快大笑：“好，爽快，哈哈，除了我们巨人之外，天下敢修金脉的寥寥无几，昆仑岛有一个古老的传统，无论是哪个人种，只要初修金脉成灵，就是我们巨人的兄弟，日后有什么麻烦，全体巨人都是你的后盾。”

　　浩然窃喜，昆仑岛自成一体，实力极其强大，不在陈宗之下，有了巨人的帮助，西天魔洲的妖魔也不足为惧。

　　认了兄弟，金老大比浩然还开心，递去大把的飞符、一枚书符，亲热地说道：“修苦灵我帮不了你，但我相信，凭你现在的修为肯定能过关，这里有几套心诀，仔细琢磨一下，到了万灵城再联系，想开山立府，老哥哥全力支持。”

　　“谢老哥！”浩然取出自己的飞符，相互交换。

　　“浩然老弟，你们以我的名号拜山，拜全八十七府。”金老大抬起头来，忽然喝道：“熊石，你还敢装死？快给老子滚出来！”

　　小岛上空炸响了几道惊雷，众人心中一跳，却见山中飞来一位羽灵，熊头人身，脸上布满了绒毛，是一位长毛人，他灵核受创，却没达到奄奄一息的地步。

　　熊石缓缓落地，惶恐不安：“见过金老大！”

　　金老大冷哼一声：“今天的事到此为止，老子不与你计较，滚吧！”

　　熊石打了个冷颤：“遵命！”逃也似的飞回洞府。

　　“好了，我也该走了，祝你们一路顺风！”一道金光破空而去，金老大消失在浓雾之中。


第一百零三章 炼器为身

　　祸兮福之所倚。

　　拜山惹来大祸，陷于绝境，却奇迹般的化险为夷，甚至于与金老大攀上关系，大家好像做了一场梦似的，好半天才回过神来，嘘嘘不已。

　　小事闹大，高人连出，一波三折，顺便得到一位便宜老哥哥，浩然兴高采烈，角老大之所以手下留情，因为他知道昆仑岛的规矩，看在金老大的面子上放了一马，送个顺水人情。

　　又暗自汗颜，心有余悸，此次拜山太过鲁莽，明知有些山是不能拜的，还是年轻气盛，不知天高地厚，若不是机缘巧合，老天保佑，今天肯定栽在这里。

　　天下之大，奇人异士层出不穷，不可能一而再、再而三侥幸过关，必须接受这次的教训，一路上小心一点，万万不可再冲动了。

　　司空冰撇撇嘴，装出不屑一顾的样子，看了浩然一眼，慌忙低下脑袋。

　　泰老实小心翼翼的探出脑袋，见金老大已经远去，拍拍胸膛长舒一口气，大摇大摆的走出来，向大家拱拱手，憨憨的笑着，一幅若无其事的样子。

　　他脸皮之厚天下无双，众人早就见怪不怪，会心一笑。

　　“浩然师兄的运气就是好，洪福齐天，走到哪儿都有狗屎运。”

　　凌空子抹抹额头的汗珠，眼中满是羡慕，更多的是崇拜，佩服得五体投地：“师兄，你这下牛了，有巨人撑腰，天下无人敢惹，呵呵，咱们是兄弟，你的老哥就是我的老哥，小弟也跟着沾光，日后有什么麻烦，你帮我出面解决吧。”

　　青鸾女抿嘴，吃吃笑道：“人说‘近珠者赤，近墨者黑’，凌大哥，你有没有发觉，这几年的废话越来越多，有变成第二个不老实的趋势。”

　　大家哄堂大笑。

　　泰老实笑得最灿烂，一蹦三尺高，拍拍凌空子的肩膀，得意洋洋。

　　凌空子老脸微红，呐呐不语。

　　浩然心念金老大的书符，也不想再纠缠那位便宜老哥：“有话日后再说，我们抓紧时间，先拜山。”

　　青鸾女皱皱秀眉，目光一瞥山中的灵谷：“叶大哥，这里就不拜了，我感到别扭。”

　　“大妹子说得对。”凌空子颇有同感，呵呵笑道：“打也打过了，骂也骂过了，还是不见面的好，否则大家都尴尬。”

　　浩然深以为然，仇已经结下，没必要勉强，少一家无所谓。

　　拜山出奇的顺利，只要报出金老大的名号，各位灵师特别客气，热情周到，完全按照灵门礼节接待，浩然等也恭恭敬敬，不失礼数。

　　后来才知道，熊石岛上的冲突惊天动地，早已惊动了各府，而且熊石当时气急败坏，不仅仅通知了两位老大，其他风灵无一遗漏，两位老大出场时，他们也陆续赶到，在暗处目睹了全过程。

　　有了金老大这层关系，空了上人不再忌讳，详细介绍各府的情况。

　　青湖比想像的还要复杂，八十七府共分六十九个人种，虽然不了解他们的底细，但是从平时的言谈举止来看，个个不同凡响，身怀绝艺，一些人以前的身份极高，估计是掌门或宗主。

　　拜到第三家时，浩然突发奇想，建议与各府交换物品，得到了大家的响应，这是苦灵常见的行为，一路拜山交结朋友，一路搜寻物品，为将来的开山立派做准备。

　　出人意料的是，众灵师比浩然更加积极，拿出各自的宝贝，搞得轰轰烈烈，热火朝天，青湖虽好，物产却有限得很，许多品种奇缺，加上各府老死不相往来，哪有机会互换有无？这是一次千载难逢的机会。

　　一面拜山，一面交易，整整持续了两天，各取所需，皆大欢喜，众灵师起初是敬畏金老大，最后是发自内心的欢迎，成了好朋友。

　　泰老实不必说了，数十亿里的苦修，沿途收罗了大量天材地宝，库藏最丰富，应有尽有，最讨大家喜欢，浩然临行前，紫光赠送了不少，件件都不是凡品，品极最高，换取了很多罕见的宝贝。

　　青鸾女出自青鸟宗，大宗就是大宗，手里头的物品也多得让人吃惊，至于司空冰，有空了上人的撑腰，竟然超过了青鸾女，最穷的当属凌空子，凌青宗只是小宗，真正能拿出手的少得可怜。

　　两天后，除了熊石岛，大家拜完七十七府，包括两位老大在内，有八府灵师闭关，大规模交易全部结束，五人收获巨大，个个喜笑颜开。

　　大家情绪高涨，司空冰更是欢声雀跃，回到空了岛，立即将物品取出来，堆满了一地，迫不及待的清点此行的成果，娇笑道：“鸾姐姐，凌大哥，你们看，我有这么多宝贝。”

　　凌空子蹲在她身边，两眼放光，嘻笑道：“冰师姐，小弟正缺几种药材，我们能不能交换一下。”

　　司空冰眼珠连转：“没问题，你随便拿。”

　　凌空子怔了怔，他只是开玩笑，想不到司空冰如此爽快，迟疑道：“你舍得？”

　　司空冰瞟瞟浩然、泰老实，咯咯笑道：“我是姐姐，当然要心疼弟弟，有什么舍不得的？”伸手摸摸凌空子的脑门，和蔼可亲地说道：“乖弟弟，不要哭，姐姐给你宝贝，以后听话。”

　　凌空子怪叫一声，慌忙逃出洞府。

　　青鸾女笑弯了腰，泰老实做狂笑状，立马溜进静室。

　　还有三天就要离开，浩然也躲到静室，趁此机会闭关，研习金老大的心诀。

　　符中记载，灵门有三种修行方式：

　　一是西天魔洲的妖魔，金老大不作说明，只有一句评价“诡异多端，神秘莫测，非紫华功法。”

　　第二种是五岛秘法，专修一脉，却不能中途重修，必须到达至高无上境界，利用五行相生原理重修，没有平衡问题。

　　比如巨人，将金脉修到极至，体内自然而然的产生水性灵气，慢慢凝成气结，进而修成水灵核，水灵核再达到极至，又产生木灵气，如此这般，最终五行齐全，五行合一。

　　五岛初修不同，终将殊途同归。

　　优点是专，方丈岛的遁术、蓬丘岛的丹术、扶桑岛的符术、沧海岛的幻术、昆仑岛的器术，均是天下无双。

　　单论战斗力，巨人无人可挡，金脉大成的地灵堪比普通飞灵，甚至于空灵。

　　缺点就是灵寿有限，很难在八百年内化出水灵核，所以在五岛之内，达到羽灵境界的寥寥无几，无法跨洋过海，三洲难见其踪。

　　第三种最为普通，流行于三洲灵门，起初也是先修某一灵核，稳固之后重修其它属性，循序渐进，最为稳妥快捷，成功率最高，所以三洲灵门兴旺，人才辈出。

　　缺点也非常明显，主要是威力最弱，五术不精。

　　这是一个两难之题，若想更上一层楼，重修成功，灵核的水平不能高，必须保持一个较低的境界，修为越深，难度越大，否则无法掌握平衡。

　　故有“七百为老，八百为废”之说，那些老地灵、老羽灵、老风灵、老飞灵修行时间长，功力深，却适得其反，废灵几成定局。

　　看到这儿，浩然恍然大悟，自己的金脉水平太高，早就超出了地灵，唯一的出路就是五岛秘法，彩虹女曾经在万山林提醒过，金老大正好给出了答案。

　　浩然颇为自信，成灵不过数十年，已经达到风灵境界，用不了两、三百年，肯定能修到至高无上的境界。

　　巨人的修行方法与普通心法差不多，只有细微的改变，书符里几套昆仑岛秘诀：“炼器为身”、“炼力为器”、“炼金生水”。

　　浩然是智人，与巨人的体质截然不同，无法“炼身为器”，千万年前，有一巨人族长借鉴前人的理论，创造性的提出了“炼器为身”，与“炼身为器”有异曲同工之妙。

　　所谓“炼器为身”，以金灵核为炼炉，以金灵力为炉火，以金灵钻为主料，以肉体为辅料，在修行过程中慢慢炼化，最终与肉体融为一体，恰好适合其他人种修金脉者，弥补非纯真之脉的缺憾。

　　金灵钻最低是极品，最好是灵钻王，不仅可吸收灵钻的灵性，大幅度提高功力，而且根本性的改变体质，肉体就是极品灵器，强悍到极点，达到炼身为器的效果。

　　所谓“炼力为器”，就是“炼器为身”的实际运用，将金灵力凝成实体，随心所欲的变化，攻则克敌制胜，无坚不摧，守则坚如磐石，无人能破。

　　一口气看完，浩然欣喜若狂，太好了，灵钻王五行缺一，正考虑如何使用四钻，金老大的秘诀是及时雨，真乃天意也。

　　压下狂跳的心脏，心境恢复平静，浩然收起书符，默念几遍心诀，取出金灵钻王塞入嘴中。

　　钻王体积太大，费了很长时间才咽下，缓缓滑近灵核，浩然深吸一口气，闭目入定了。


第一百零四章 义父

　　灵钻王与灵核连成一片，不紧不慢的运转，速度与平时相当，并无异常之处，金灵力在四周流动，缓缓的渗入灵钻王内部，灵钻也散发出缕缕灵性，向灵核、经脉、全身每一个细胞扩散，默默的改造肉身。

　　初步大功告成，浩然睁开眼睛，心情舒畅之极。

　　这是灵门最奇特的炼术，大概要持续百年之久，自创功以来，浩然不知道是第几个实践者，但有一点可以肯定，以身炼制灵钻王绝对是头一个，一旦融合成功，金脉将突飞猛进，最起码达到飞灵境界。

　　五人齐聚大厅，一片欢声笑语，浩然讶道：“说什么呢？又有什么喜事？”

　　泰老实“嗖”的一下，从地上冒出来，手舞足蹈，张大嘴巴无声狂笑。

　　浩然一拍他的脑门，打趣道：“咱们还在空了岛，禁口令依然有效，呵呵，别高兴太早，通过青鸟林也不许出声，否则惊动了青鸟。”

　　凌空子接过话茬，挥手道：“最好做一辈子哑巴，大家同不同意？”

　　“同意！”除了空了上人，众人异口同声，随即哈哈大笑。

　　泰老实扮了个鬼脸，憨厚地笑着。

　　“不过，让他一辈子装哑巴不现实，有些强人所难，太残忍了。”

　　青鸾女话音刚落，泰老实出现在她眼前，眉开眼笑，作躬打揖，表示最崇高的敬意。

　　“别急，听我说完。”青鸾女话锋一转，露出狡猾的目光：“从现在起到万灵城，完全禁口，苦灵一结束就各奔东西，你就自便吧，咯咯，反正我们听不见。”

　　“鸾姐姐说得对，这样最好，我双手赞同。”司空冰拍手娇笑，瞟向泰老实，凶狠的目光让泰老实打了个寒颤：“谁说废话，我就用小鸟打他，打死他。”

　　大家同仇敌忾，一致对外，泰老实顿感孤立无援，哭丧着脸躲到墙角，一幅可怜巴巴的样子，众人莞尔。

　　笑过之后，大家又沉默了，气氛急转直下，齐刷刷的看着空了上人，满腹离别之情。

　　救命之恩在先，又打扰了几十年，空了上人不求任何回报，完全是无私帮助，本门师长也不过如此，五人都对他产生了特殊感情，心中充满了不舍。

　　苦灵生涯多姿多彩，将遇到数不尽的灵师，有善有恶，有热情、有冷淡，但空了这样的好人寥寥无几，也许是绝无仅有，这段经历谁也无法忘记。

　　浩然向空了上人拱手：“前辈大恩，晚辈等……”

　　空了上人按下他的手，制止浩然讲下去，双手搭上浩然的肩膀，默默的凝视着，眼神是那么的亲切、温和、鼓励，流露出浓浓的不舍、悲切，仿佛为亲生儿女送行。

　　浩然心中一暖，涌起无限感动，眼前有些模糊，在他的记忆中，小时候，二老临去西天魔洲，也曾经这样看过自己，偶尔想起来是那么的遥远，似乎是前生往事。

　　轻轻摇晃几下，递过一枚书符，空了上人转向青鸾女、凌空子、泰老实，逐个拍拍肩膀，虽然不会说话，大家却心意相通，那是无声的祝福，无声的鼓励，无声的道别，个个心情激荡。

　　司空冰“哇”的一声，扑到他怀里嚎淘大哭。

　　相于而言，空了上人对她恩情更重，督促修行如师长一般，严厉而不藏私，完全是倾曩相授，无微不至的关怀如慈父一般，亲切而温柔，她在司空岭无忧无虑，唯一的遗憾就是两岁时父亲离家出走，记事以来只有母爱，从没享受过父爱，这也是司空晴娇惯的原因之一，算是心中有愧尽力补偿。

　　这几十年，司空冰第一次感受到父爱，内心深处早就视空了为父，她紧抱着空了，哭泣道：“伯伯，我不想离开你，不想修苦灵，我就在这儿陪你。”

　　空了上人轻抚着司空冰，梳理那瀑布般的长发，老泪纵横，呜咽的哭出声来。

　　尽管含糊不清，但大家都理解他的心情，这位孤寡老人，身残心善，也许是前生有缘，莫名其妙的疼爱司空冰，相处几十年，父女之情刻骨铭心。

　　天下没有不散的宴席，现在要分别了，也许是永别，他将恢复孤独的生活，今后的日子里，只能默默的回味这段亲情。

　　大厅寂静无声，不，有司空冰的痛哭，哭得天昏地暗，空了的呜咽，弥漫着浓浓的悲伤，浩然等心中沉甸甸的。

　　“爸！”司空冰忽然大叫一声，空了上人浑身剧震，却见她跪在面前，连磕三个响头，抬起泪眼，哽咽道：“伯伯，我从小没有父亲，你就做我的义父吧，如果能修完苦灵，我就到这儿陪你，陪你一辈子。”

　　空了上人缓缓蹲下来，捧着司空冰的俏脸，满脸慈祥与激动，泪水止不住的往下流。

　　司空冰哭道：“女儿发誓，一定会回来的，一定不再走了。”

　　空了上人递去一枚书符，司空冰仔细看了看，表情一怔，望了浩然等人几眼，随即点头道：“女儿答应你，全答应你，不再使小性子，不再惹事生非，一定与他们好好相处。”紧握空了的手，使劲摇晃着，大声道：“女儿发誓，说话算数，如果有违此言，父亲就不再认我这个女儿。”

　　空了上人捋着她的秀发，含着眼泪欣慰的笑了，然后站起身来，向浩然等人递去一枚书符，意为司空冰任性刁蛮，胆小如鼠，但本性不坏，心地善良，只是从小缺少父爱，母亲娇生惯养，没经历过任何风浪，不懂人情世故，修苦灵是一次脱胎换骨的好机会，希望大家多多照顾，看在他的面子上，对许些小事不要斤斤计较。

　　青鸾女抢着说道：“前辈放心，冰妹妹是个好女孩，也是我们的伙伴，大家相互帮助是应该的。”

　　凌空子接着表态：“晚辈与冰师姐同出蓝木，凌青宗与司空家的交情更是历史悠久，我们就是亲人，一定会尽心尽力。”

　　泰老实两腿一登，跳高数尺，拍拍空了上人的肩膀，憨憨笑着。

　　浩然一声不吭，只是点点头。

　　不管以前有什么样的恩怨，空了上人毕竟有恩，这点面子还是要给的，路上少找麻烦就行了，大家都省心，天下太平，最好是真的改过自新，当然啦，这种可能性极小，江山易改，本性难移，浩然不抱任何奢望。

　　司空冰挽着空了的手，小声道：“谢叶大哥、泰大哥、凌大哥、鸾姐姐，我一定改正错误，不让你们操心。”

　　凌空子笑道：“错了，我比你小几天，你是姐姐，我是弟弟。”

　　众人忍俊不住笑出声来，悲切之色消散不少。

　　空了上人抹抹泪水，缓缓的看了最后一眼，将头偏向一边，摆手示意他们离山。

　　五人排成一列，一揖到底，毅然转身出府。

　　大雾弥漫，遮天蔽日，司空冰轻斥一声，山谷中飞出三十六只啄木鸟，在众人头顶盘旋，到达悬崖绝壁，空中又传来两声鸣叫，轩宇飞扬从天而降，落在浩然双肩。

　　两禽的到来引起了骚动，啄木鸟们惊慌失措，像见到鬼似的一哄而散，司空冰急忙连发命令，好容易将它们重新收拢，不过群鸟还是心有余悸，不敢靠得太近，飞到高空之上。

　　轩宇飞扬看也不看它们一眼，昂首挺胸，威风八面，霸气十足，浩然手抚两禽的羽翼，心念微动，命令它俩闭目养神。

　　司空冰很少回岛，不知道两禽的存在，满脸诧异，却罕见的沉默，一句话也不问。

　　空了上人先给了浩然一枚书符，详尽指点出林的道路，从青湖向西八千里，再折向南，直接穿越青鸟林，行程十八万里，必须在一天内通过，普通苦灵修为有限，即使了解时间与路线，也很难过关。

　　经过数十年的闭关，五人均修为大进，特别是凌空子与司空冰，奔跑速度比以前快了许多，啄木鸟又是毒虫的克星，一路诸邪避退，风平浪静，出奇的顺利。

　　泰老实知轻重，的确缝上了嘴巴，司空冰更是改了性，目无表情，一个劲的赶路，轩宇飞扬舒舒服服的趴在肩上，昏昏欲睡。

　　黑暗降临大地，啄木鸟进入司空冰的长袖，安然沉睡了。

　　浩然、泰老实神态自若，青鸾女累得筋疲力尽，修为最低的凌空子、司空冰汗流浃背，脸色惨白，他们已经到了极限，魔月时份，功力大幅度下降，速度更是越来越慢。

　　青鸾女传音浩然：“叶大哥，要不要休息片刻？”浩然摇摇头：“还有近万里，大家放慢一点速度，边跑边调息，必须在天亮前赶到边界，否则将前功尽弃。”

　　四人强振精神，咬紧牙关继续前进，魔月夜行最安全，但也最耗功力，几乎是度秒如年。

　　“快看，那是青屏山。”三个时辰过去了，随着浩然的欢叫，四人精神大振。


第四卷 奇人异地


第一百零五章 米人天坑

　　在魔月，浩然的眼力好得出奇，老远就看到那绵长的山脉，大家像吃了兴奋剂似的，猛然加速，争先恐后狂奔而去。

　　山脚百米处有一条小河，众人一飘而过，直接登上第一座山峰，还没来得及欢呼，不约而同的软瘫在地上，浑身湿透了，一动也不能动，就连泰老实也是气喘嘘嘘。

　　就在这一刻，东方恰好泛出一缕白光，雾日即将升起。

　　浩然双手一拍，大声叫囔着：“起来，起来，打足精神，抓紧时间调息，不要偷懒。”

　　青鸾女首先咬牙盘坐，凌空子汗如雨下，哀叫道：“师兄，小弟动不了了，最好睡一觉。”浩然一掌猛拍下去，斥道：“动不了也要动。”凌空子慌忙打了个滚，倚着一块石头坐起，强行入定。

　　司空冰脸色惨白，看着空中的巴掌收回，瞥了浩然一眼，眼中闪过一丝畏色，也跟着调息，两袖微微颤动，啄木鸟份份升空。

　　只有泰老实懒洋洋的躺着，憨憨笑道：“老大就是老大，老大不是人，我们差点跑死了，老大却一点事也没有，佩服，佩服，叶老大，小弟最佩服你了，五体投地，不，六体投地，七体投地……啊，救命啊！”

　　泰老实怪叫一声，躲过浩然的飞脚，凭空消失，又在几丈外出现，朝浩然做了个鬼脸，嘻笑着闭上眼睛。

　　浩然摇头苦笑，这家伙又故态复萌，开始废话唠叨，必须想办法治治他，否则一路上不得安宁。

　　轩宇飞扬睁开眼睛，长翅一展，腾空而起，众啄木鸟惊恐不安，浩然连忙命令它们降落，这里是青鸟林边缘，一旦惊动了青鸟，弄不好惹出大祸，前功尽弃。

　　在高空盘旋了几圈，两禽齐声尖鸣，最后落在另一座山头，啄木鸟稍稍安静，落于司空冰身旁。

　　青屏山，青鸟林的南部边界，其实是一座高原，山势雄伟，数千米高峰比比皆是，万米以上的雪峰也不罕见，它的特点是狭长，南北只有八、九百里，从东到西却连绵十几万里，犹如一道天然屏障。

　　小心翼翼搜索方圆百里，并无异常动静，浩然放心的盘坐下来，喝口紫水入定了。

　　“炼器为身”有一个巨大的优势，没有时间与地点的限制，也不受行动的影响，只要灵核与灵力在运动，就会不间歇的炼化灵钻王，修为越高，炼化速度越快，平时入定时，浩然先炼紫水，尽力缩短整个过程。

　　环日高照，几乎在同一时间，五人睁开眼睛，精神抖擞，相互对望了一眼，欢快大笑。

　　成功通过青鸟林，个个喜气洋洋，泰老实胸膛一挺，得意洋洋地说道：“伟大，太伟大了，我开始佩服自己，一根毫毛没少，就这么过关了，肯定是前无古人，不，不，应该有古人，但没有苦灵，我……”

　　青鸾女眉头一皱，道：“冰妹妹，你的小鸟呢？这里有一只害虫，臭不可闻，快抓住它。”司空冰抿嘴笑着，右手一挥，啄木鸟旋风一般扑向泰老实，泰老实吓得抱头窜尾，躲到巨石后面：“大妹子、小美人，饶命啊，不敢了，我住嘴，真的不说了。”

　　群鸟停止攻击，泰老实探出脑袋，向空中拱拱手，表示感谢。

　　凌空子笑道：“这个办法好，不老实，大家一致同意，从现在起，你继续禁言。”

　　泰老实变成了苦瓜脸，作揖求饶：“各位大哥、大姐，饶了我吧，小弟保证少说话，不说废话。”青鸾女一脸坚决：“少数服从多数，反对无效。”泰老实慌忙转向浩然：“叶老大，你不会那么残忍吧？”

　　浩然沉吟道：“完全禁言不现实，这样吧，每次不超过十个字，违反一次减一字。”泰老实喜不自禁，使劲点头：“老大，老大，你最伟大……”青鸾女叫道：“停！”泰老实立即住口，憨笑着竖起两根手指。表示还有两个字。

　　凌空子手搭泰老实的肩膀，悄悄安慰一下，问道：“叶大哥，山南有座米人天坑，乃东土赢洲一大奇地，我们是前去拜访，还是绕道而行？”

　　此话一出，大家兴趣大增，跃跃欲试，显然都耳闻天坑之名。

　　据说上古时期，开灵祖师与魔真人在宇宙虚空大决战，将一颗巨大的星球击落地面，砸出一座圆形深坑，直径超过二十万里，深不可测，久而久之，坑内出现了各种各样的生命，甚至于进化出一种奇异的人类，紫华灵界人种中身材最矮，号称米人。

　　米人同样分土人与灵门，与世隔绝，从不出坑，也不去万灵城，拥有独特的文化与神通，大家只闻其名，很少有人见过他们的真面目。

　　泰老实抢着说道：“当然要去，他们比我还矮。”正好十个字，得意洋洋的看着青鸾女与司空冰，青鸾女忍着笑，说道：“我同意，先叫山，不行就返回，千万不要勉强。”

　　凌空子点点头，他对青湖拜山依然心有余悸。

　　浩然思索片刻，道：“去就去，不过米人神秘莫测，他们能生存下来，繁衍至今，肯定有独特之处，我们小心为上，不要因为人矮就心存轻视，走！”

　　回顾青鸟林一眼，五人转身向南奔去，满腹惆怅与留念，司空冰更是面色黯然，带着一丝悲切。

　　青鸾女略显遗憾：“可惜没看到青鸟，身入宝山空手而过，也许是天生无缘吧！”

　　凌空子摇摇头：“鸾师妹此言差矣，世上哪有十全十美的事？能通过已是侥幸，那些家伙是杀星，没碰上是我们的福气，谁遇到谁倒霉。”

　　到达青屏山南侧，那是一片悬崖绝壁，从东到西连绵不断，一眼望不到尽头，绝壁陡峭，直上直下，几乎是光滑如镜，没有突兀的怪石，没有普通悬崖常见的小树，好像被真人一剑劈开，下面是云山雾海，缓缓飘逸浮动，不知道有多深。

　　凌空子手拍悬崖，岩石纹丝不动，惊道：“好家伙，这么硬？与玄铁差不多。”再次使出八成功力，仅仅裂开几条缝隙。

　　泰老实望着坑中的云雾，徐徐道：“这是真石，也叫天外之石。”

　　凌空子仔细一看，岩石微黄，特别的光滑，又特别的冰凉，饶有兴趣地问道：“天外之石？真的是天上掉下来的？”

　　泰老实瞟向青鸾女，嘿嘿笑着，捂紧嘴巴不说了。

　　凌空子恍然大悟，这家伙说了十个字，开始卖起了关子。

　　青鸾女吃吃笑道：“据传说，那颗星球蕴涵真人之力，估计是被开灵祖师当作兵器，一不小心失去控制，所以能砸出这么大的坑，四周的岩石也受到影响，有些岩石甚至于可以炼器。”

　　“大家安静一下。”

　　浩然始终在察看天坑，眉头紧皱，边想边说道：“天坑太深，我们要做好防备，一旦掉下去，后果难测，不老实，你打头阵，每隔百米留下一个印记，鸾师妹在左，凌师兄在右，司空冰殿后，速度不能快，安全第一。”

　　泰老实做了个放心的动作，瞬间出现在百米之下，向众人招招手，浩然招下轩宇飞扬，命令它们不离头顶，司空冰让啄木鸟分为三队，两队在前，一队在后，严密监视四周的异常。

　　悬崖陡峭，却难不倒灵师，一路风平浪静，万籁寂静，不见任何生命迹像，好像是一座死坑。

　　从环日到冷日，再到天色渐暗，一口气下滑数千里，可还是不见底，天坑寒气很重，如入冰天雪地，泰老实传音道：“叶老大，马上就到雨月了。”这家伙掐得很准，不多不少十个字。

　　“停止前进，就地挖洞。”浩然不假思索。

　　速度虽慢，却不同于平地奔跑，除了浩然与泰老实，大家累得精疲力竭，凌空子挥去脸上的汗珠，苦笑道：“师兄，还得麻烦你，小弟功力消耗过大。”

　　金灵剑暴出强光，切下大块真石，浩然暗暗吃惊，坚硬得堪比玄铁，金芒连续闪动，几分钟开出一座山洞，泰老实欢呼一声，憨笑道：“老大，老大，你真伟大。”抢先窜出洞内。

　　洞不大，勉强住下五人众鸟，泰老实手心一翻，取出十几段青木、几只兔肉、一壶酒，悠然自得的升起了篝火，很快就肉香扑鼻。

　　众人大为惊奇，这家伙早有准备，泰老实每人扔去一块肉，美美的喝了口酒，眯着眼睛道：“修苦灵靠脑子，你们太嫩！”

　　四人齐斥，浩然抢过酒壶：“废话少说，有屁快放。”

　　泰老实拍拍嘴巴，表示自己困了，凭空消失。

　　大家面面相觑，司空冰犹豫了一下，小心翼翼的举手，青鸾女讶道：“你想说什么？”司空冰颇不自信，小声道：“云雾一直在脚下飘浮，好像是一座幻阵。”


第一百零六章 米人相邀

　　一语惊醒梦中人，三人眼前一亮，恍然大悟。

　　大家的注意力都集中于岩壁，一门心思向下降落，保持联络，忽视了云雾的位置，现在回忆起来，从悬崖上看，云山雾海并不深，至多数千米，白天入坑达万里，却还在下面飘荡，永远差一点儿。

　　显而易见，云山雾海不是天然形成，而是一座庞大无比的幻阵，将整个米人天坑笼罩在里面，大家转悠了大半天，一直在悬崖附近，并没有走得太远。

　　浩然有些意外，仔细看看司空冰，离开空了岛之后，她的确改变了不少，沉默不语，郁郁寡欢，没有以前的娇气，难道父爱让她产生了触动？立志改邪归正，重新做人？也许吧，就看她能不能坚持。

　　浩然还是不抱太大的希望，司空冰从小娇生惯养，性格已经定型，彻底改变谈何容易，需要极大的毅力，而这位娇娇胆小脆弱，缺少的正是毅力。

　　青鸾女搂着司空冰，赞不绝口：“冰妹妹，看来你的幻术突飞猛进。”修水者善幻，五人之中，司空冰对幻阵的领悟能力最强，浩然与泰老实尽管修为高，却限于灵力的属性，在幻术方面远远不如。

　　这一路走来，司空冰始终是个累赘，今天头一次派上用场，凌空子竖起大拇指，笑嘻嘻地说道：“冰师姐了不起，立了一大功。连浩然师兄、不老实也没看出来，呵呵，若不是你提醒，我们永远走不到坑底，白费力气。”

　　更是首次受到大家的交口称赞，司空冰居然俏脸通红，手足无措，一幅受宠若惊的样子：“我只是直觉，随口说说，并没有任何证据，更破不了阵。”

　　米人与世隔绝，让外人找不到他们的踪迹，凭的就是这座幻阵，不用想也知道，绝对是高明之极，无迹无痕，破阵是不可能的，亿万年来，多少前辈高人闻讯而至，能破早就破了。

　　浩然心中一动，想到泰老实的临走前的话，估计这家伙也发现了异常：“既然米人不想与外界接触，我们就不勉强，这样吧，明早观察一下，直接拜山，如果没有回音，干脆原路返回，绕道而行。”

　　“叶大哥说得对，米人与世无争，尽量不打扰他们的生活。”青鸾女首先响应，凌空子、司空冰立马赞同，倘若强行拜山，很有可能惹闹了米人，重现青湖的困境，青湖是侥幸过关，这里可没有人救场。

　　米人从不与外人交往，没有人了解他们的底细，灵门众说纷纭，越传越神秘，天坑现在就在脚下，大家的好奇心特重，恨不得直接跳下去，却不得不放弃。

　　计策即定，浩然浑身轻松，晃晃手中的烤肉，狼吞虎咽：“先填肚子，不吃白不吃，吃饱了休息。”两女与凌空子会心一笑。

　　吃饱喝足，凌空子迟疑道：“不老实干吗去了？”

　　“这家伙是个地老鼠，滑得很，我们不管他。”抹干嘴边的油污，浩然笑了笑，走到墙角盘坐，手摸轩宇飞扬，安抚两禽沉睡，自己开始炼化紫水。

　　洞外大雨倾盆，洞内篝火渐灭，死一般的寂静。

　　突然，浩然心生警意，第一时间睁开眼睛，却见地下冒出一缕轻烟，泰老实现出真身，鬼鬼祟祟的张望几眼，小眼珠转个不停，神色略显惶恐，见四人在入定，拍拍了胸口，长舒一口气，悄悄的坐到篝火边。

　　浩然心生疑惑，这家伙有些不对劲，好像做了什么坏事，难道他偷偷潜入天坑？看他那样子，应该吃了大亏，呵呵，天坑幻阵能阻挡各路高人，肯定深入岩层，遁术也无可奈何，这家伙偷米不成反蚀把米。

　　不一会儿，雨月过去了，浩然心中一凛，外面出现三个强大的气息，似乎全都是飞灵，同时向山洞扑来，泰老实一跃而起，紧张的看着洞门。

　　浩然飘到他身旁，传音道：“不老实，到底是怎么回事？你惹恼了米人，他们找上门了？”

　　泰老实吓了一跳，差点叫出声来，慌忙摆手，示意浩然安静。

　　青鸾女、司空冰、凌空子醒来了，浩然连忙传音，示意他们暂时不要出声，静观其变。

　　微风吹过，隐隐飘来一个阴柔的女音：“刚才是哪位灵友闯阵？请出洞一见。”声音轻细，却在耳边回荡，显示出强大的实力。

　　浩然瞪了泰老实一眼，泰老实憨憨笑着，手推浩然，自己躲在后面，浩然一把将他抓起，恶恨恨地说道：“不老实，你不是挺厉害吗？不服从指挥，自行其事，好啊，这下惹出麻烦了，自己的事自己处理，没人给你擦屁股。”

　　来人已经到了洞口，声音提高了一倍：“灵友遁术高超，在下佩服，并没有任何恶意，只希望能见上一面。”

　　浩然退后一步：“这位灵友，不好意思，我们只是地灵，不会架云，麻烦你进洞吧。”心中有些讶然，那人是位女灵师。

　　轻风拂面，眼前出现一个小人，高不足一尺，穿着一袭彩裙，身材苗条，皮肤雪白，脸庞出奇的秀丽，活脱脱的一位珍袖美人。

　　看到浩然惊讶的目光，那女灵师也非常好奇，嫣然一笑，如春暖花开，自有一股无形的亲和力：“在下米雪，请问灵友灵号？”秋波瞥向浩然手中的泰老实，笑意更浓。

　　“在下叶浩然，我们都是苦灵，久闻米人天坑，正好路过此地，一时冲动入坑，打扰了灵友静修，多有得罪，望灵友见谅。”将泰老实放在米雪面前，浩然笑眯眯地说道：“他叫不老实，天生不老实。”

　　泰老实颇为尴尬，争辩道：“我是泰老实，不是不老实。”

　　米雪噗哧一下，忍不住笑出声来，人虽矮，美艳却不减，满室生辉，她拱手道：“不老实灵友很厉害，居然能找到天罩的弱点，遁术造诣不凡，在下奉族长之命，请灵友入谷作客，望灵友不要推迟。”

　　泰老实呆了呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　浩然一拍他的脑门，打趣道：“不老实，你走了狗屎运，美人上门相邀，别人求之不得，还不快滚。”

　　心中暗生警惕，用脚趾头也能想到，泰老实肯定惹了大祸，或者触犯了米人的忌讳，否则米人怎么会无缘无故的邀请？外面还有两个，逃是逃不掉的，打又打不过，先稳住阵脚，再想办法解救。

　　“不灵友，请吧！”米雪侧开身子，右手一摆。

　　随着一个轻微的响声，一只细长的怪虫定在洞口，它身长两尺，通体雪白，长着九对透明的翅膀，又宽又长，下腹也有九对细小的长腿，形同一只巨大的蜻蜓，最大的不同是脑袋，头尾几乎一模一样，两对碧绿的小眼睛、两只小嘴巴。

　　“这是我的坐骑，天坑特有的昆虫，名叫飞棍。”

　　米雪的声音十分轻柔，抿嘴笑道：“我们米人非常好客，但是有一个规矩，不是什么人都有资格进坑，只有破解天罩者才尊为贵宾，在我的记忆中，十万年来你是头一个，你应该感到容幸。”

　　泰老实看了浩然一眼，可怜巴巴地说道：“你是老大，还是你去吧。”

　　浩然吃吃笑道：“你怕什么？米人是敬重你的遁术，你才是贵宾，只有好处，没有坏处，呵呵，如果邀请的是我，我根本就不考虑，不要婆婆妈妈，滚吧！”

　　泰老实偷偷瞧着米雪，忽然怪叫一声：“叶老大，对不起了，再见。”化着一缕轻烟凭空消失。

　　米雪手指急点，射出一丝金光，淡淡的，光芒却在增强，瞬间扩散到整个石洞，四面八方的岩石变成了金黄色，金光闪闪，仿佛是黄金打制而成。

　　“救命，救命啊，不要！”地底隐约传来微弱的呼叫。

　　浩然惊骇不已，那是泰老实的声音，好像陷入了困境，泰山遁术神出鬼没，来无影去无踪，无人能挡，浩然早就领教过，想尽一切办法都束手无策，米人果然厉害，轻而易举的破解了。

　　米雪盈盈一笑，金光持续不断，手指缓慢的上升，洞内的金光也在逐渐消散，最后汇合到脚下的一小块地方，她轻声道：“不老实，出来吧！”指尖一跳，泰老实真的冒出地面。

　　泰老实蜷缩成一团，狼狈不堪，苦修三、四百年，一身本领全在遁术，纵横数十亿里好不得意，现在却像扒光了衣服，无处藏身，变成了俎上之肉，威风不再。

　　米雪还是笑容可掬：“不灵友放心，你是贵宾，不是敌人，我们不敢无礼，很快就会让你出坑。”

　　泰老实哀叹一声，今天是在劫难逃，他抬起头来，紧盯着米雪，憨笑道：“既然是贵宾，我有一个小小的要求，希望米灵友能答应。”

　　米雪不假思索：“没问题，只要不过份，我们会满足你的要求。”

　　泰老实看看浩然、青鸾女等人，奸笑道：“我们五人同修苦灵，同进同出，要么一起去，要么都不去。”


第一百零七章 入坑

　　“白日做梦！”浩然根本就不考虑，直接回绝。

　　泰老实有遁术在身，还有一线脱困的机会，自己等四人一点希望也没有，一旦进了天坑，真正的自投罗网，人为刀俎，我为鱼肉，完全是任米人宰割，更别谈解救不老实，如果在外面，也许米人还有一丝忌讳，不敢对这家伙痛下杀手。

　　“叶老大差矣，什么是生死兄弟？嘿嘿，有福同享，有苦同当，那才是真正的兄弟。”

　　泰老实站起身来，眨了眨小眼睛，得意洋洋：“你看看，天坑名扬天下，能够进坑的寥寥无几，不仅是我的容幸，也是大家的福气，呵呵，你应该高兴才是。”

　　“大妹子、小美人、小凌子，不要装睡了。”

　　他伸手一招，非要将众人拉下水：“老哥哥神通广大，出去一趟就摆平了米人，怎么样？本领大吧？嘿嘿，十万年来，我是头一个进坑的贵宾，哈哈，我最讲义气了，这么好的事怎么可能独享呢？大家看看，米雪灵友主动上门邀请，唉，盛情难却，老哥哥第一个就想到各位兄弟姐妹，走，走，咱们一起开开眼界！”

　　其实米雪早就察觉到三人出定，只是不想叫破而矣。

　　三人睁开眼睛，相视苦笑，缓缓走了过来。

　　浩然冷笑道：“不老实，你自己闯下大祸，人家找上门了，居然想把我们拉下水，哼，白费心机，我们遁术不精，不符合规定，米雪灵友不会同意的。”

　　“叶老大，小弟从不吹牛，自己能进，也能把你们带进去，说到做到，嘿嘿，放心吧，这点小事摆不平的话，就不配做你的兄弟。”泰老实露出狡猾的笑意，目光转向米雪，点头哈腰，媚笑道：“小小美人，你都听清了，我大话已出，千万不要让我失面子，嘿嘿，我是个老实人，脸皮最薄，你应该没问题吧？”

　　“事关重大，在下做不了主，必须请示族长。”米雪秀眉微皱，当即发出一枚飞符。

　　不一会儿，族长回符，泰老实悠然自得地问道：“怎么样？”

　　米雪满脸遗憾，摇头道：“不灵友，很抱歉，祖规不可改，族长只邀请你一个，除非那四位灵友也能破解天罩。”

　　泰老实呆了呆，失望之极，浩然等人长舒一口气。

　　米雪温柔一笑：“不灵友，请吧，早去早回。”

　　泰老实叹了口气，向四人拱拱手，一脸诚恳：“各位兄弟姐妹，对不起了，不是我不够意思，我已经尽力为你们争取，唉，没办法，那位族长不近人情，不够意思，小弟告辞了。”

　　凌空子走到他身边，一拍泰老实的肩膀，感到特别遗憾：“不老实，我们知道你是老实人，不怪你，去吧，去吧！”

　　“各位大哥、大姐，再见了，永别了！”泰老实哭丧着脸，慢慢的向洞口移动，眼中挤出几滴泪水，边走边抹，一幅生死离别的神情。

　　“不大哥，你放心，我们在这儿等你。”女儿家心肠软，青鸾女、司空冰收起了笑容，脸上有些悲切，也许真的回不来了。

　　突然间，泰老实身形一闪，凭空消失，出其不意，再度施展遁术逃跑。

　　可惜米雪警惕性极高，早有准备，手指抢先射出一缕金光，如同一根细长的绳索，将泰老实的手脚、身体紧紧捆绑，一动也不能动，又自动飘起，直接落在飞棍身上。

　　“各位灵友，不老实很快就会回来的。”米雪话音刚落，她与飞棍消失不见。

　　四人面面相觑，捧腹大笑。

　　这家伙油腔滑调，一向依仗遁术胡作非为，人见人怕，没想到在这里遇到克星，任他百般本领也无用武之地，活生生的被人绑架。

　　笑过之后，青鸾女小声问道：“叶大哥，米人真的没有恶意？他们想干什么？”

　　凌空子也问道：“如果回不来，我们怎么办？”

　　毕竟是同伴，而且泰老实本性不坏，只是废话太多，大家都非常担心，浩然心里也没底，米人神秘莫测，谁也不了解他们的底细，也不知道他们的目的，心中叹气，脸上不露声色，故作轻松道：“从米雪的态度来看，应该没恶意，大家宽心吧，好好闭关，不会等太久的。”

　　三人还是七上八下，但听浩然这么一说，的确没有更好的办法，只有耐心等待了。

　　长夜漫漫，大家很久才静心入定，浩然炼化两口紫水，又自动醒来，泰老实的事暂时束手无策，他在考虑米雪的绝招，那金光有金灵力的痕迹，可是米雪修成飞灵，唯一缺少的是金核，怎么可能发出金灵力呢？

　　仔细回忆每一个细节，浩然可以肯定，那就是金灵力，估计不是源于米雪自身，而是一件法宝。

　　“发射金灵力的法宝，可克遁术？”浩然心念急转，忽然眼前一亮。

　　泰山遁术穿墙入地，来去自如，但灵门有言：“金多土变。”金脉是遁术的唯一克星，倘若能将金灵力散入大地，土质变成金质，坚硬似胜铁，遁术不解自破。

　　想到这儿，立即手心撑地，发出强大的金灵力，地面迅速变成金黄色，百米之内的岩石硬度提高了数倍，浩然只持续半分钟，体内功力消耗殆尽，慌忙收手，闭目调息。

　　“不老实，不老实，看你以后还敢再废话？”浩然兴高采烈，强忍住心中的狂喜，难怪泰老实见了金老大吓得魂飞魄散，泰山遁术独树一帜，最害怕的是巨人，呵呵，金脉一出，逃无可逃。

　　浩然心有明悟，这就是“炼力为器”，刚才只是凭蛮力，功力消耗太大，需要摸索出一些技巧，省力又省心，能持续很长时间，范围更广，与米雪的法宝有异曲同工之妙。

　　偶悟奇技，浩然开心不已，当务之急就是“炼器为身”，提高实力，只要金脉大成，拥有横强的实力，一切都好说，天下可走。

　　静下心来，再次炼化紫水，自行入定了。

　　第二天环日，四人份份醒来，你看看我，我看看你，虽然没有说出口，但大家都面带忧色，气氛特别沉闷，泰老实平时讨人厌烦，现在却觉得空荡荡的，缺少了欢声笑语。

　　静坐了一会儿，浩然轻抚轩宇飞扬，佯装欢笑：“大家饿不饿？我们可以先回悬崖……咦，有人，米雪？”

　　一阵微风进洞，米雪出现在洞内，拱手道：“各位灵友，应不灵友的要求，族长特意批准大家入坑。”

　　四人怔了怔，司空冰下意识的露出惧色，躲到青鸾女身后，传音道：“叶大哥、鸾姐姐，千万不要上当，他们肯定没安好心。”

　　青鸾女、凌空子一声不吭，只看着浩然。

　　浩然眼珠一转，心生疑惑，夜里说祖规不可违，现在又出尔反尔，其中绝对大有名堂，笑着起身，抱拳道：“谢族长好意，我们深感荣幸，不过，我们也有自知之明，修为低浅，神通有限，没有资格进坑，请灵友见谅。”

　　米雪呆住了。

　　想进天坑的灵师数不胜数，个个打破脑袋想钻进去，真正能成行的寥寥无几，无一不是冠绝天下的高人，这是一生莫大的荣耀，族长今天破例恩准，她没想到四人拒绝了。

　　看着米雪难看的脸色，四人会心一笑。

　　米雪愣了半晌，不知如何是好，想了想，无奈发符向族长请示，族长迅速回符，米雪面显难色，拱手道：“诸灵友，请你们不要误会，我们米人以贵宾对待各位，到了坑底之后，想留就留，想玩就玩，想出坑就出坑，绝不留难，而且会赠送天材地宝，交流技艺。”

　　浩然不动如山，微笑道：“谢灵友好意，有不老实作客就行，我们不想进坑，就在此地等候吧。”

　　米雪咬着嘴唇，脸色怪异，目光闪烁不定，深深叹了口气：“事到如今，在下就实话实说吧，不想隐瞒，各位的确没有资格，但不老实废话连篇，一到坑底就滔滔不绝，怎么也收不住，到现在还没停下，任何人也插不上嘴，搞得族长与诸位长老头疼不已，他唯一的条件就是见到诸位灵友，一个都不能少。”

　　四人面面相觑，轰堂大笑。

　　泰老实果然是老江湖，遁术不管用，泰山废话却更是厉害，如滔滔江水，天下无敌，任你修为再高也要俯首服输。

　　米雪俏脸微红，呐呐道：“各位灵友不要见怪，只要是我们的贵宾，绝对不会有任何失礼之处，当然不会采取强制措施让不老实住嘴。”

　　浩然看了看其他三人：“你们的意见呢？”

　　三人沉默片刻，显然有些意动，对米人天坑的好奇心占了上风。

　　拎起两禽放在肩上，浩然笑道：“既然大家都没意见，那就走吧。”

　　米雪喜出望外：“多谢诸位灵友，请！”


第一百零八章 世外桃源

　　洞外停着四只飞棍，米雪是有备而来，有十足的把握让四人接受邀请。

　　不过飞棍只有两尺长，米人乘坐恰到好处，泰老实身高不足一米，当时就特别勉强，浩然等却是正常的智人，显得相当滑稽，相互对望了一眼，个个犹豫不决。

　　米雪驾着小小的祥云，绕到飞棍上空，秋水闪烁，妩媚一笑：“各位灵友，放心吧，飞棍是洪荒遗种，承受能力极强，你们脚踩它的后背就行。”

　　浩然摆摆手：“女士优先。”司空冰躲了躲，她还是有些害怕，青鸾女看了浩然一眼，示意他先上，浩然笑了笑，向凌空子做了个手势，两个男子汉纵身一跳，稳稳地落在飞棍的背上。

　　青鸾女紧跟着飞上，向司空冰招招手：“别怕，上来吧。”司空冰畏畏缩缩，目光一瞥浩然，最终壮着胆子跳上虫背，虫背太小，双脚一前一后，稳是稳，但要把握好重心，否则在飞行过程中出大事故，她吓得脸色惨白。

　　米雪轻笑一声：“开始有些不习惯，四虫的速度差不多，大家可以手牵手。”司空冰一听，立即向青鸾女伸手，青鸾女道：“叶大哥，凌大哥，我们并肩飞行吧。”

　　四虫定成一排，大家手拉手，司空冰夹在中间，放心了许多，米雪降至云雾之上，长袖舞了几下，雾海一阵翻滚，出现一个大窟窿，她回头提醒道：“注意了，飞棍的速度极快，各位运足灵力。”

　　飞棍紧随米雪穿越窟窿，转眼间就越过禁制层，头顶环日高照，阳光明媚，晴空万里，没有一丝云雾的痕迹，令人惊奇的是，下面是汪洋大海，一望无际，巨浪滔天，隐约看到几座小岛、大群的海鸟、跃起的鱼儿。

　　米雪在前，飞棍在后，慢慢加速，越来越快，最后快得不可思议，让人有飘飘欲仙之感，好像在御风而行，米雪身为飞灵，并没有发挥出全力，显得轻松自如。

　　司空冰恐惧心理尽去，忍不住问道：“米雪姐姐，天坑怎么都是海？好像与外面差不多，你们的灵山在哪里？”

　　米雪飞到她的面前，手指一弹司空冰的脸蛋，俏皮地笑道：“漂亮的妹妹，好奇吧？咯咯，既然已经入坑，你们就是贵宾，没有什么可隐瞒的。”边飞边介绍天坑的大概情况。

　　正如外界传言，天坑呈圆形，纵横二十万里，共有四海四洋，分别是大东洋、大西洋、大南洋、大北洋、天海、地海、星海、月海，占领了八成面积，除了零零星星的岛屿之外，陆地只要是五洲，东部黄洲、南部黑洲、西部绿洲、北部白洲、中间的是中洲。

　　前四洲以土人为主，以皮肤颜色、地域划分，共有四种，黄洲称黄米，皮肤淡黄，黑洲是黑米，皮漆黑一团，绿洲是绿米，全身碧绿，白洲是白米，米雪就属于白米，四洲灵山三十六座，座座有灵门。

　　中洲面积最大，灵气最充沛，占据了将近一半陆地，没有土人，只有灵门，被称为米人的圣地，灵山五十七座，最大最高的是米神岭，族长的驻地，有圣山之称，米人也修苦灵，米神岭就是目的地。

　　四人听得目瞪口呆，这里自成体系，是一个完整的大千世界，凌空子憋了半天，实在憋住了：“米雪灵友，天坑的幻阵是你们布置的吗？”

　　米雪飞捋捋额头的秀发，笑嫣如花，眼波流转，说不出的美艳动人：“那当然，紫华人种千千万，我们米人是最先开化的一批，与智人同为开灵祖师的直系后代，米神岭的历史与陈宗不分上下，不但是灵门，土人的文明程度也是最高。”

　　四人愕然，司空冰没什么心机，脸上露出一丝讥笑，打死她也不相信。

　　“不信？”米雪面色微冷，又有掩映不住的骄傲：“我们会安排诸位参观五洲各地，让你们开开眼界，体会我们米人的文明，不仅是灵门，还包括土人，他们与外界的土人截然不同，完全脱离了野蛮生活，入坑的贵宾个个心悦诚服，甚至于把一些经验推广到外界。”

　　正说着，前面隐现一块大陆，浩然叫道：“那是白洲，还是中洲？”心念一算，环日即将落山，已经飞了七、八万里，暗暗吃惊，飞棍的速度的确了得，立马补充道：“应该是中洲吧？”

　　米雪点点头，飞棍稍稍放慢了速度，也降低了高度，四人俯瞰大地，目不转睛，饶有兴趣的观看这奇异之地。

　　粗略一看，与外界没什么区别，高山、狭谷、森林、草原、沼泽、江河湖泊、花草鱼虫、鸟兽，应有尽有，许多品种闻所未闻，最大的差别就是体形，全部是袖珍式的，山峰从百米到千米，野马高不过半尺，树木大都在一米左右，两、三米以上特别罕见，有些飞鸟只有指尖大。

　　在天坑，大家成了顶天立地的巨人，自有一种莫名的优越感。

　　“米神岭！”随着米雪的欢呼声，大家顺着她的目光看去，远处耸立着一座山岭，也是沿途最大的山脉，连绵五、六千里，山峦层层叠叠，万米雪峰比比皆是。

　　“好，好，圣山名不虚传。”浩然赞不绝口，此山雄伟壮观，气象万千，弥漫着一股祥和之气，在外界也算难得一见，在天坑更是天大的奇迹，使劲嗅了嗅，心中一惊，灵气出奇的充沛，不下于长寿岭与青鸟岭，这是一座真正的名山。

　　“天下名山三千八，米神岭名列其中，不过，外界称之为世外桃源，很少有人知道它座落于天坑。”米雪娇娇笑着，右手一挥，示意飞棍全速前进。

　　灵谷在山脉中央，方圆五、六百里，飞棍穿越幻阵，迅速落入谷底。

　　跳下虫背，四人不停的四周张望，满眼灵花异草，珍奇树木，香气扑鼻而来，令人眼花缭乱，东侧的灵湖面积很大，足有千余平方公里，灵气飘逸，湖畔有一座草地，成群的灵兽在戏耍游玩。

　　众人忍不住赞叹，好一个洞天福地，与青鸟岭不分上下，世外桃源名副其实，唯一别扭的是尺寸，花花草草小得可怜，一不小心就踩倒大片。

　　“各位灵友，请吧，族长与泰灵友已等候多时。”四人看花了眼，米雪十分得意，右手向谷北一指，那里就是灵府。

　　浩然见凌空子心不在焉，不时回头看着一片树林，传音道：“有什么发现？”

　　凌空子怔了怔，挠挠脑袋，不好意思地说道：“五色灵花。”

　　浩然偷偷看了看，那里有一棵大树最为高大，开着五朵鲜花，颜色不一，笑着传音道：“你的运气来了，呵呵，每个贵宾都有赠品，到时你开口索要，实在不行就交换。”

　　凌空子喜笑颜开，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　还没入洞府，泰老实的声音传入耳中，抑扬顿挫，滔滔不绝：“老哥哥，你们这里好啊，太好了，空气好，山脉好，树木好，灵草好，人更好，你看看，米人就是米人，族长就是族长……”

　　“泰灵友，你的同伴来了。”一个苍老的声音盖过了泰老实。

　　“哈哈，太棒了。”泰老实怪叫一声，瞬间出现在众人面前，一本正经的拱拱手：“各位大哥大姐，欢迎光临……”正好十个字，瞟了瞟米雪，米雪不解其意，本能的接上去：“米神岭。”

　　大家忍俊不住，齐声大笑，司空冰更是笑弯了腰。

　　“贵宾上门，蓬筚生辉，米人全族深感荣幸。”洞内飘出五人，三男两女。

　　为首的是一位老者，身高一尺二，在米人中算是身材魁梧，满头光亮的白发，白须拖到胸前，脸上堆满了皱纹，苍老不堪，脚踩五色祥云，显然是米人族长，修至空灵境界。

　　另外四人与米雪同为飞灵，男灵师一个全身漆黑，一个皮肤淡黄，女灵师分别是白米与绿米，模样倒是十分清秀，长袍与皮肤的颜色完全一致。

　　浩然注意到，族长的目光射向两禽，似乎顿了顿，眼中闪过一丝讶色。

　　面对前辈高人，浩然等不敢失礼，忙一揖到底：“晚辈叶浩然、凌空子、青鸾女、司空冰，拜见诸位前辈，打扰了！”

　　“诸位灵友不要客气，你们是贵宾，大家平等交往，不谈身份。”族长和颜悦色，笑容可掬：“在下米神天，添为米人族长，这几位是米墨、米清、米草、米云，与米雪同为米族长老，呵呵，各位，请进洞府说话，我们已备下宴席……哦，在下失言，抱歉。”

　　洞门高不过一米，只有泰老实勉强能进，老族长略有尴尬，米雪反应奇快，说道：“族长，我们还是到灵湖宴请吧，那里宽敞。”


第一百零九章 老族长

　　灵湖上空荡荡的，除了缕缕灵气在飘荡，只有碧波荡漾，并无一座岛屿。

　　浩然等五人面带疑惑，老族长微微一笑，“各位贵宾莫急，请稍等片刻。”手指急点，发出一道五色光华，由细变粗，一直射到湖心，在湖面凝结成气团，光华源源不断，气团迅速扩大，眨眼功夫现出一座千余平米的小岛。

　　岛高百米，连绵起伏，悬崖绝壁清晰可见，五彩缤纷，如同一块庞大无比的宝石，这还不算，岛心缓慢上升，拱出六根圆形支柱，大约在三丈高时停止增长，化出一个很大的尖脊，一座凉厅严然耸立，样式古朴，栩栩如生。

　　“叭叭叭！”众人轰然叫好，掌声响声，连声佩服。

　　这就是凝虚为实，幻术的至高境界，高明的心法、超人的功力，还需要相应的环境，老族长本身五行齐全，灵湖的灵气又特别充沛，轻而易举的施展成功，如果换一个地方，需要消耗巨大的灵力，而且很难持久。

　　泰老实手心拍得通红，最后竖起了大拇指：“老哥哥厉害，神通广大，天下无敌，不用说其它功夫，就凭这一手，陈平上人也要俯首称臣，什么上五宗、下十宗，什么五岛、妖魔，个个牛皮冲天，那是老哥哥谦虚，真正的高人从不出世……”

　　相处几十年，浩然四人对泰老实了如指掌，一见他鼓掌的动作，毫不迟疑的飘出数丈，米人们刚领教过他的废话，出于礼貌不好走开，却愁眉苦脸，面面相觑。

　　青鸾女传音道：“叶大哥，不要让他闹出笑话，你出面阻止。”浩然轻咳一声：“不老实，我们肚子饿了。”泰老实朝老族长拱拱手，憨笑道：“老哥哥，这一手很漂亮，能否教给小弟？嘿嘿，让小弟也威风威风？”

　　老族长不假思索：“没问题。”泰老实喜道：“谢老哥哥。”老族长摆摆手：“老弟莫急，我的话还没说完。”泰老实很是惊讶，上下打量着，似乎是首次见面：“老哥哥还有条件？太不够意思了吧？”

　　老族长捻着长须，笑道：“我是无偿传授，不过研习此法是有条件的，必须达到水脉大成，呵呵，等你修至空灵境界，再来天坑不迟。”

　　泰老实呆了呆，青鸾女娇声道：“不老实，你干脆在米神岭修行算了，只要五行齐全，随时向老族长请教。”

　　米雪反应很快，马上接过话茬：“不灵友一代奇人，能在这里隐居是米人的荣幸，当然是热烈欢迎。”

　　“不错，是个好地方，谢大家的好意，我会慎重考虑的。”

　　泰老实神态自若，四下里张望着，装模作样的点点头，朝米雪挤眉弄眼，一幅色迷迷的样子：“特别是米雪灵友，绝代风华，看得我心里直跳，只要你诚心诚意挽留，说不定真的不走了。”

　　米雪臊得俏脸飞红，轻啐一声，飞弛而去。

　　泰老实急得直跳脚：“别走，我们再聊一聊，慢慢培养感情，唉，唉，这下糟了，小小美人脸皮太薄，比我还薄。”

　　众米人面色古怪，不知他是真是假，浩然等哈哈大笑。

　　“开个玩笑，各位大哥、大姐莫怪，我这人最喜欢开玩笑，哈哈，不开玩笑开饭吧。”泰老实怪笑着，迅速踏波进岛。

　　火日当头，亭中却温暖如春，微风拂面，灵气在身边缭绕，顾目四周，满眼花红草绿，一派好风光，令人心旷神怡。

　　米人的座位很高，正好与桌面齐平，米墨长袖一挥，石桌现出几十道菜肴，他们的盘子太小，大家看得别别扭扭，泰老实的眼光很毒，不满道：“老哥哥，你太小气了吧？怎么没有肉？酒呢？”

　　老族长右手一翻，每人一只酒杯，热气腾腾，满脸歉意：“我们米人从不杀生，也不喝酒，请见谅，来，今天是接风宴，大家以茶代酒，希望各位在天坑玩得开心。”

　　泰老实苦着脸举杯，小声嘀咕不休，若不是浩然暗中警告，又是废话连篇。

　　满桌素菜，米人的厨艺却不同凡响，泰老实很快就笑逐颜开，狼吞虎咽，啧啧称赞。

　　饭饱茶足，主宾甚欢，气氛异常轻松，浩然完全放下心来，米人心地仁慈，老族长和蔼可亲，德才兼备，没有任何盛气凌人的架式，此次入坑是福非祸。

　　米墨收起了碗碟，老族长脸色稍稍严肃，向五人拱手一圈：“各位，我们米人一向与世无争，但不是与世隔绝，自有两大祖规，一是侯任族长需要外出游历，走遍三洲五岛，拜访各地洞天福地，增长见闻，以便将来接任。”

　　“慢！”泰老实举手，郑重其事地问道：“西天魔洲也去吗？”

　　老族长点点头：“那当然！”

　　众人耸然一惊。

　　老族长轻抚白须，缓缓道：“幽虚大洞天、五小洞天、七大福地，八万年前我逐个拜访过，虽然没有深交，但他们并没有外传的凶神恶煞，对米人非常客气，已经形成一个传统，平等交往，互不干涉。”

　　五人对望了一眼，十分诧异，凌空子、司空冰特别看了看浩然，他们同出蓝木区，了解叶岭的历史，浩然急切地问道：“那些妖魔是什么模样？很可怕吗？西天魔洲与东土赢洲有何区别？”

　　神秘的西天魔洲，肯定是黑气冲天，烟雾缭绕，乌烟瘴气，恐怖的妖魔鬼怪，牛头马面，满嘴獠牙，头上长角，后面拖着尾巴，舌头伸出老大，嗜血如命，残忍无道。

　　这是绝大部分人的想象，很少有人敢进入紫华最大的禁区，甚至于谈起来都不寒而栗，恐惧中又有极大的好奇，好容易遇到一位亲历者，浩然的话代表了大家的心情。

　　看着对面的五双目光，老族长笑了笑，这些问题听过无数遍，见怪不怪：“碍于门规，还有各大魔王的约定，我无法详细解答，但有一点可以告诉大家，西天魔洲与这里差不多，有山有水，森林草原，灵山土人，妖魔也是人，而且与智人一模一样，唯一的不同就是功法，他们自成体系，威力奇大，当然，具体功法是最大的秘密，外人不得而知。”

　　想起青鸟岭的经历，浩然信了八分，他没看清妖魔的长相，但绝对是人形，也许那是智人的一种，只是不与两洲五岛往来，形踪诡异，久而久之，越传越神秘罢了。

　　老族长沉吟半晌，手指天空，神色凝重：“米人开山亿万年，历代族长最大的任务就是完善天罩，那是我们米人一族最大的保证，保护族人不受外敌干扰，平平静静的繁衍生息，但世上没有十全十美的阵法，紫华高人辈出，奇门技艺层出不穷，每隔一段时期，总有一些异人能破阵。”

　　他叹息一声，举杯轻抿一口热茶。

　　浩然明白他的意思，天坑是一个封闭的世界，若是有人恶意破阵，大规模入侵，将给米人带来灭顶之灾，所以他们对每个破阵者都特别重视，敬为上宾，尽量搞好关系，算是先礼后兵。

　　泰老实是老江湖了，心里更是亮堂得很，一幅老实巴交的神情，憨笑道：“小弟是个老实人，说老实话，办老实事，从不骗人，接触到天罩纯属偶然，哈哈，运气好，嘿嘿，我的运气一向不错……”

　　一通废话让米人们皱眉，浩然却不好制止，毕竟事关泰老实切身利益，外人无法多嘴多舌，泰老实如何应对是他自己的事，另外，泰老实表面糊涂，其实比谁都精明，想吃亏也难。

　　泰老实油腔滑调，说了半天不着边际，老族长大感头疼，以往的破阵者莫不是绝世高人，矜持自傲，只要礼节周到就万事大吉，这次却碰上一个无赖，不按常理出牌，软硬不吃。

　　他苦笑一声：“泰灵友，我们不绕圈子了，直说吧，希望灵友帮我们弥补天罩的漏洞，至于报酬嘛，你尽管开口，不要太过份。”

　　泰老实心中大喜，装了一天糊涂，要的就是这句话，既然老族长主动相求，当然不会客气了，不过他老奸巨滑，诚惶诚恐道：“老哥哥客气了，小弟是个老实人，从不沾别人的便宜，更不敢狮子大开口，只有几个小小的要求，嘿嘿，小小的，很小的，不会让老哥哥为难。”

　　老族眉头紧皱：“老弟请讲！”

　　浩然立即传音：“要五色灵花。”

　　泰老实瞥了他一眼，慢悠悠地说道：“小弟刚到贵地，不了解天坑的状态，这样吧，容我转几天，考虑成熟……啊！”拍拍嘴巴，打了个哈欠：“这几天赶路赶得急，有些困了。”

　　老族长注意到他的眼神，心领神会：“好，我们不急，先带老弟到五洲参观一下，老弟考虑清楚再做决定……呵呵，各位灵友辛苦了，请到五行洞调息。”


第一百一十章 黄金翼龙

　　浩然气坏了，怒瞪着泰老实。

　　这家伙人小鬼大，心眼太多，肯定想狠狠的敲诈勒索米人，这还不够，居然算计到自己人头上，哼，让你贪，咱们走着瞧。

　　决定再也不提五色灵花，由泰老实自己看着办，倘若不知好歹，再斤斤计较，日后必须给他一个教训，让那家伙偷鸡不成反蚀把米。

　　泰老实装着没看见，嘴里打着哈哈：“名山就是名山，五行洞就是好，各位大哥、大姐，小弟真的累了，不好意思，先走一步。”化着一缕轻烟凭空消失，远处传来他的怪叫：“我闭关了，千万不要打扰我，有什么话出关再说。”

　　浩然咬牙切齿，差点起身把那家伙抓回来，青鸾女与凌空子见他脸色不对，连忙传音询问，浩然不想隐瞒，如实告之，两人更是气愤，交换一个眼神，心里盘算着如何整治泰老实。

　　众米人同样头疼，他们本性善良，老实本份，不善心机，明知道这家伙贪得无厌，准备趁火打劫，狮子大开口，可是对这样的无赖一点办法也没有，若不是有所相求，早就开门送客。

　　老族长叹了口气，挤出一丝笑道：“诸位灵友灵脉不一，正好一人一洞，请！”

　　主人发话，四人不得不起身，司空冰小孩子脾气，玩心很重，扯拉青鸾女的衣襟，细声道：“鸾姐姐，我想看看米神岭，你陪我去吧。”

　　青鸾女犹豫不决，泰老实才是真正的贵宾，大家只是沾了他的光，根本就没资格入坑。

　　老族长淡淡地笑道：“司空灵友想参观？好，没问题，米草、米云、米清，三位长老陪大家转一转，见识一下米人灵山的不同之处。”

　　司空冰喜笑颜开，略一拱手，娇笑道：“谢老族长，咯咯，鸾姐姐，凌大哥，叶大哥，我们走！”

　　浩然摸摸两禽，沉吟道：“你们去吧，我静修几天。”

　　青鸾女、凌空子稍稍失望，米草驾云升空，飞近司空冰，摸着她张白里透红的俏脸：“漂亮的小妹妹，请吧！”

　　看着眼前的小人，司空冰也摸摸她的脸蛋，露出天真的笑容：“我叫你姐姐，还是妹妹？”

　　听到这白痴问题，众人轰堂大笑，凌空子笑道：“米草长老乃堂堂飞灵，起最码有几千年的道行。”

　　米草发出银铃般的笑声，在空中连翻几个跟头：“我成灵时间不算长，只有四千六百余年，你呢？”

　　司空冰面红耳赤，青鸾女怕她再出丑，忙向凌空子招手：“凌大哥，我们走。”

　　“叶灵友，金灵洞在那儿。”老族长一拍浩然，亲自领路。

　　进入金灵洞，浩然暗暗吃惊，不是洞穴太小，而是大得出奇，比长寿岭、青鸟岭的还大。

　　灵池足有千余平米，热泉沸腾，金性灵气充沛之极，几乎用肉眼就能看清，钟乳石奇形怪状，反射出五光十色的光华，岩壁呈金黄色，洞顶高达十丈。

　　“奇怪吧？”

　　洞内空间庞大，老族长飞了一圈，最后定于浩然面前，道：“天坑与外界不同，上天赐于米人的家园，一切都符合我们的尺寸，唯有这金灵洞，与天下名山并无区别。”

　　轩宇飞扬睁开眼睛，振翅欲飞，浩然立即安抚它们入睡，轻放在池边，小声道：“晚辈可能要闭关一段时间，给前辈添麻烦了！”

　　米神天是空灵，地位与陈平上人相当，浩然不敢放肆。

　　老族长紧盯着两禽，脸色古怪又诧异：“灵友不必客气，你是贵宾。”

　　浩然心中一动，讶道：“前辈认识它们？”

　　老族长脸色严肃，不答反问：“灵友从何得来？好像刚孵化不久，嗯，你知道它们是什么品种？”

　　浩然怔了怔，心中犹豫不决，看他的样子，两禽非同小可，似乎大有来历，要不要实话实说呢？

　　老族何许人也？对浩然的小九九了如指掌，祥云降至两禽上方，仔细观看它们的外形、四肢、翅膀，感应两禽的气息，赞不绝口：“不错，不错，应该就是它们，呵呵，灵友的运气太好了。”

　　浩然暗生愧意，老族长乃一代高人，品行高洁，自己以小人之心度君子之腹，当下讲述了事件的经过。

　　老族长哈哈大笑：“各人自有机缘，无缘勉强不得，有缘喜从天降，灵友就是有缘人。”

　　浩然一揖到底，恭恭敬敬的道：“晚辈一直在疑惑，它们无毛无鳞，四肢健跑如飞，不知是鸟还是兽？请前辈指点。”

　　“昆仑霸天下，仓海游五洋，扶桑偷天药，方丈身无骨，蓬丘震三洲。”老族长朗声几句，抑扬顿挫，浩然首次耳闻，大为惊讶。

　　老族长示意浩然坐下，手掌对地，冒出一道金灵力，化虚为实，转眼间凝成高高的蒲团，金光闪闪，恰巧与浩然齐平，沉吟道：“紫华五岛，各有所长，灵友了解扶桑群岛吗？”

　　浩然脱口而出：“恐龙人？”

　　上古传说，紫华有一种洪荒猛兽，厉害之极，曾经统治大陆、海洋、天空数亿年，被称为王中之王，在它们全盛时期，突然天降奇祸，大量灭绝，三洲之内遗留的寥寥无几，唯有扶桑岛依然是恐龙的天下，繁衍不息，其中一种特别聪明，慢慢进化为恐龙人。

　　扶桑人就是恐龙人，坐骑也是恐龙，当年的原始物种在其它三洲四岛绝迹，扶桑岛却遍地都是，药效最佳，所以逢丘人的丹术独一无二。

　　说到这个份上，浩然哪还不明白？轩宇飞扬是恐龙的遗种，青湖的怪物大概也是恐龙：“请问米老前辈，听说恐龙品种很多，它们是何品种？”

　　老族长拜访过逢丘岛，见闻特别广博，沉默了片刻，缓缓道：“恐龙品种千千万，性情不一，总的来说有三大类，陆龙、鱼龙、翼龙，这两个小家伙属于翼龙，而且是翼龙中的皇者，名唤黄金翼龙，既是兽也是鸟，可惜啊，可惜。”

　　“可惜什么？”居然是翼龙之王，浩然欣喜若狂，那可是灵禽中的极品，不过老族长的口气不对劲，又惊慌起来，好容易得来两个宝贝，难道会惹下大祸？

　　“灵友莫急，与你无关。”

　　老族长轻轻捻着长须，满脸遗憾：“想当年，恐龙凶悍勇猛，称王称霸，纵横紫华无敌手，可惜经过那场神秘巨变，许多种群集体灭亡，逢丘岛上尚有三千多种，大部分是性情温顺的食草陆龙，鱼龙、翼龙少得可怜，最厉害的王者全军覆没，沦为传说。”

　　浩然皱皱眉头，既然王者已亡，这两个小家伙是怎么回事？青湖怎么会出现恐龙蛋？而且能孵化成功？

　　“据我估计，青湖原是黄金翼龙的栖息地，在毁灭之前留下不少龙蛋，沧海桑田，世事难料，在某种特殊条件下，这两蛋一直沉睡，没有变成死蛋，后来被怪物偶然吞下，再后来就到了你手里。”

　　老族长果然见识不凡，经验老到，呵呵笑道：“扶桑人曾经说过，黄金翼龙是空中的无敌霸主，寿命超过八百，成年后日行千万里，刀枪不入，攻击力堪比空灵，所以说灵友的运气好……嘿嘿，别激动，我还没说完。”

　　“前辈请指教！”浩然哪能不激动？声音有点颤抖，控制不住狂跳的心脏。

　　他知道两禽厉害，却没想到厉害如斯，两禽一出，其它灵鸟莫不臣服，将来也是绝好的帮手。

　　有两大空灵助阵，天下谁敢争锋？

　　老族长理解他的心情，等浩然平静下来，才笑眯眯地说道：“灵友孵化的方法很对，它们身具金灵力，比野生的更加强悍，如果在金灵洞沉睡数十年，与灵友同时修炼，将来的发展不可预料，呵呵，特别是现在，出壳时间短，正处于最关键的成长期，再过几年就晚了。”

　　浩然明白他的意思，但是大家是苦灵，不可能在天坑兜留太久。

　　“苦灵没有时间限制，况且从天坑向南，连续三大禁区，一个比一个凶险，以五位灵友现有的修为，过关不太容易。”老族长缓缓飘起，手心一挥，蒲团化为乌有，一瞥浩然，闪过一丝狡猾的笑意：“呵呵，这只是我的建议，希望灵友慎重考虑。”话音刚落，凭空消失。

　　浩然呆了半晌，当即发符咨询青鸾女等人。

　　老族长话中带有私心，弥补幻阵肯定会泄露泰山秘术，泰老实不会轻易答应，只有通过时间来消磨他的耐性，但并不是没有一点道理，苦灵走走停停很正常，沿途再找金灵洞就难了，名山的大宗一般不开放五行洞。

　　浩然也相信，米人没有坏心，老族长又与逢丘人关系密切，没必要在两禽的问题上撒谎，看来闭关势在必行，当然，这次是五人同修，必须征得其他人的同意。

　　青鸾女很快就回符，她与凌空子、司空冰没意见，浩然等了半天，泰老实始终没有音信，干脆不予理睬，直接闭关了。


第一百一十一章 风起云涌

　　浩然几乎虚化，变成一团金光，他手抵轩宇飞扬，两禽也是金光闪闪。

　　金性灵气蜂拥而来，灵核飞快运转，迅速将灵气炼化成金灵力，体内的金灵力如大江大河奔腾呼啸，灵核四周包裹着一层灵力罩，形如一尊金色融炉，温度高到极点，炙热的金灵力好像沸腾的金水，汹涌澎湃，灵钻王在炉中经受着强力锻化，体积慢慢缩小，灵性如缕缕气流，缓缓地向全身扩散。

　　突然间，浩然心灵颤动，立即收功出定，金光如潮水般收敛，两禽也恢复正常。

　　缓缓睁开眼睛，浩然首先察看体内，灵钻王已经与灵核融为一体，金灵力突飞猛进，再次突破屏障，一举达到飞灵境界，肉体刚柔相济，每一块肌肉、每一个细胞都强悍无比，蕴涵着不可思议的力量，相信能抵抗普通灵器的打击。

　　到了飞灵境界，已经不需要刻意调息炼制，体内金灵力充沛之极，足以化力为火，内火温度不减，融炉永不消失，时时刻刻锻炼灵钻，让它与肉体融合，最后的结果甚至于超出巨人的估计，毕竟巨人也没有得到灵钻王，很难精确的计算它的效果。

　　显而易见，炼器为身已经成功了一半。

　　心念一算，顿时大吃一惊，此次闭关时间更长，居然过去了五十年。

　　山中无甲子，修行无岁月。

　　浩然感慨万千，不过这样也好，以现有的修为，三大禁地应该问题不大。

　　两禽齐声鸣叫，惊雷般的声音震动了灵洞，两双眼睛射出凌厉的寒光，宛如四道闪电划过虚空，强大的灵力流遍全身，翅膀一展，腾空而起，在洞内盘旋，时快时慢，上下左右，前后拐弯，动作灵敏之极，好像风儿一般轻快自如，没有丝毫迟滞。

　　浩然手心一招：“孩子们，下来吧，让我看看。”

　　轩宇飞扬欢快轻鸣，定在浩然头顶，纹丝不动，昂首挺胸间，威风八面，王者之气毕露无遗。

　　轻抚它们的脑门、翅膀，浩然认真感应它们的气息，满意的笑了，老族长的确没骗人，数十年不吃不喝，完全依仗灵气维生，两鸟的体形瘦小了大半，只是未成年的小鹰一般大，皮肤深黄，仿佛由黄金打制而成。

　　两鸟的体质发生了翻天覆地的变化，不再是普通的凡体，所有的器官都灵力化了，它们的肉体脱胎换骨，成为金灵力的结晶，不是灵师，胜过灵师，相当于两个活生生的灵核，每时每刻都在炼化天地灵气。

　　从理论上讲，只要有灵气存在，它们就是不死之身。

　　哈哈大笑几声，浩然喜气洋洋，有一种重生的感觉，将两鸟放在肩上：“走，我们去看看那几个家伙。”

　　洞外环日高照，浩然再见天日，感到阳光是那么的明媚，空气是那么的新鲜，云层是那里的清晰，青草绿树洋充斥着生命的脉动，到处勃勃生机。

　　两鸟更是亢奋，振翅高飞，恍如两道金色利箭离弦而出，直冲云霄，瞬间不见踪影。

　　“恭喜，恭喜！”

　　老族长感应力极强，第一时间闪出灵府，看到浩然立即呆住了，满脸震惊，米雪、米墨、米草接踵出洞，也是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对于普通灵师来说，闭关数十年稀松平常，即便在名山五行洞，进步也是有限得很，修为越高，增长幅度越小，浩然却突破常规，一下子从风灵跳到飞灵，任何人也无法想象。

　　他们不了解“炼器为身”，浩然的进步大半归功于灵钻王，那是一条灵脉的精华，灵性天下无双，非金灵洞所能比拟，此洞只是提供一个外界环境，促使体内灵力加快炼化。

　　浩然神态自若，浑身轻松：“老族长，各位长老，五十年不见，一向可好？”

　　“好，好，好！”

　　米人们回过神来，面色怪异，老族长连说三个好字，笑容可掬：“小兄弟不简单，奇才，奇才，在下活了九万八千年，自问见多识广，没想到还是大吃一惊，哈哈，小兄弟虽是智人，与巨人相比，却是有过之而无不及。”

　　震惊之余，称呼立马改变，对浩然心生敬意。

　　米雪竖起小小的拇指，娇笑道：“叶灵友天资太高了，修一年相当于我十年，用不了百年时间，金脉肯定与空灵相媲美，咯咯，三洲苦灵成千上万，你大概是有史以来最厉害的一个。”

　　眼前的米人不是飞灵，就是空灵，个个修为高深，浩然哪敢骄傲：“灵友过奖了，在下只修了金脉，再高也不过是地灵，空灵是空中楼阁，暂时不敢奢望。”

　　老族长忽然神色一正：“小兄弟，你见过巨人？”

　　浩然稍稍一愣，难道他知道“炼器为身”？不会吧，那可是巨人的秘密，怎么可能对外人泄露呢？

　　老族长手捻长须，露出一丝笑意：“我估计你肯定见过，呵呵，天下敢修金脉者寥寥无几，成灵的更是罕见，灵友走的是巨人的路子，十之八、九得到巨人的指点。”

　　浩然恍然大悟，老族长去过昆仑岛，对巨人的特点有所了解：“前辈好眼光，晚辈曾经偶遇巨人，一面之缘，有幸得到几句心诀。”

　　“小兄弟好运气。”

　　老族长感慨一声，眼中满是敬慕：“紫华人种数不胜数，巨人最大气、最豪爽，个个都是英雄好汉，爱憎分明，他们自有祖训，天下金脉是一家，小兄弟遇到一个，立即成为昆仑岛的一个份子。”

　　想起金老大的英姿，浩然心中一暖，一面之缘并是兄弟，无私传授功法，只有巨人才有如此胸襟。

　　浩然点点头：“前辈说得对，巨人胸宽如海，无人能及……哦，对了，他们还在闭关？天罩怎么样了？”

　　众米人面面相觑，个个神色古怪，沉默不语。

　　浩然感到气氛不对，讶道：“出了什么大事？”

　　“小兄弟别急！”

　　老族长摆摆手，脸色特别沉重：“五年前，青鸾灵友接到飞符，青鸟岭受到妖魔的入侵，损失惨重，青鸾灵友心忧师门，当时就出坑回山，泰灵友尚未补阵，但考虑到青鸾灵友的安危，我们让他同行护送。”

　　一觉醒来，风起云涌，形势大变。

　　浩然脑袋一轰，急切地问道：“他们现在怎么样？到没到达青鸟岭？”好容易通过青鸟林，又要重新穿越，危险可想而知。

　　灵光一闪，浩然暗责糊涂，顺手发出两枚飞符。

　　“早就到了。”老族长轻声一叹，神色十分凝重：“不仅青鸟岭受袭，万灵城外也发现妖魔的踪迹，不少灵府被攻破，东土赢洲、南海炎洲现在是人人自危，唉！”

　　一声叹息，满面忧色。

　　见微知著，妖魔来势凶猛，三洲大战在即，灵界不再祥和，不知要持续多长时间？不知有多少灵师惨遭不幸？不管谁胜谁负，紫华将元气大伤。

　　久久不见回符，浩然心急如焚。

　　此时此刻，他想到的不是整个灵界的大势，而是青鸾女与泰老实的安危，难道他们已经遭遇不幸？青鸾女到有可能，修为太低，泰老实想死也难，凭空遁术可轻松逃跑，除非遇到空灵。

　　浩然深吸一口气，强自稳定心境：“前辈，你对妖魔比较了解，他们在西天魔洲逍遥自在，无人敢惹，为什么要入侵？有什么深仇大恨？”

　　老族长面显难色，犹豫了很久，叹道：“我们米人不了解他们的恩怨，也不干涉外界的灵门，只知道与开灵祖师有关，三洲自古势不两立，万灵城是焦点，后来东土赢洲与南海炎洲握手言和，唯有西天魔洲自成一家，这样的大战从来没停止过，每隔百万年就发生一次，惨，惨不忍睹。”

　　浩然咬咬嘴唇，沉声道：“晚辈想回青鸟岭，探听他们的消息。”

　　老族长微微点头，拍拍浩然的肩膀，手指谷北的雪山：“另外两位灵友早就想去，一直在山中等你出关，去吧，注意安全，米雪长老，你送三位灵友出阵。”

　　“谢前辈！”浩然一揖到底，匆匆紧跟米雪。

　　凌空子、司空冰坐在山顶，仰望天空，苦苦等待青鸾女、泰老实从天而降，一见浩然又惊又喜，凌空子一把抓住浩然的手，使劲摇晃着，急道：“师兄，他们可能出事了，昨天还有联系，刚才发符却没有回音。”

　　司空冰泪水汪汪，抽泣道：“叶大哥，鸾姐姐肯定遇到了妖魔，我们赶快去救他们。”

　　浩然心中一叹，青鸟岭远在数十万里之外，远水救不了近火，现在赶过也晚了，只能是尽一份心意，表面不动声色，小声安慰道：“别急，现在就去。”心念微动，轩宇飞扬从高空落下，稳稳的站在浩然肩上。

　　米雪定在半空，手指三只飞棍：“诸位灵友，请吧！”


第一百一十二章 骗局

　　跳下虫背，稳稳的站在悬崖绝壁上，司空冰搂了搂米雪，恋恋不舍：“雪姐姐，我舍不得离开你。”她们在天坑相处日久，彼此间有了深厚的感情。

　　米雪抚摸她的脑袋，完全是一副长辈看晚辈的眼神：“冰妹妹，修苦灵不能胆小，路途险恶，九死一生，你要勇敢一点，不要怕，姐姐希望你能到达万灵城，将来到天坑作客。”

　　司空冰忍着泪水，哽咽着点头。

　　“听话，别哭。”

　　米雪流露出一丝怜惜，拍拍她光洁的脸蛋，目光又转向浩然，关切地说道：“西天魔洲诡秘莫测，没有人了解他们真正的底细，能够出洲的均非同小可，最起码是风灵境界，拥有特殊的神通、厉害的法宝，战斗力出奇的强悍，诸位灵友小心应对。”

　　浩然曾经在青鸟岭领教过，先击败红莲上人，再与陈宁长老两败俱伤，绝对是恐怖之极，想起来就不寒而栗：“谢灵友提醒，在下心里有数，此行的目的不是斩妖除魔，而是打探两位伙伴的下落。”

　　米雪略一点头，她理解浩然的心情，谁也不想与西天魔洲为敌，但世事难料，这一次是妖魔主动挑衅，非浩然所能控制，她面色微黯，缓缓道：“三洲的事很复杂，灵友切记一点，千万莫要逞强出头。”

　　她的话有些耳熟，浩然仔细琢磨着，很快就想起来了，凌虚上人曾经青鸟岭讲过，内容大同小异，当即拱手道：“我们只是小小的苦灵，能力有限，哪有资格管那些大事？安全到达万灵城、增长见闻、交识灵友才是我们的任务。”

　　米雪听出了弦外之音，会心一笑，浩然也是明白人，顿时放心不少：“世上本无事，庸人自找之，能想通这一点很不简单，不过，三洲战火渐起，覆巢之下，焉有完卵？妖魔入侵，波及范围广泛，这里距离万灵城不远，沿途很不太平，很多时候身不由己，灵友把握好分寸。”

　　认真抱拳，深深的看了浩然一眼，意味深长，招呼飞棍坠入天坑。

　　“覆巢之下，焉有完卵？”浩然喃喃几遍。

　　米人与世无争，却不是与世隔绝，他们大智大慧，冷眼看天下，什么都明白，他叹了口气，是啊，人生在世，谁也不可能真正率性而为，有些事的确身不由己。

　　瞥了瞥一脸茫然的司空冰，浩然苦笑，她就是最好的例证，叶岭与司空家两代深仇，司空晴当年又穷追不舍，谁又能想到，竟然与仇人之女同修苦灵，近百年过去了，还是感到滑稽可笑，别别扭扭。

　　司空冰眨着眼睛，对米雪的临行之语迷惑不解，她不敢问浩然，悄悄问凌空子：“凌大哥，雪姐姐是什么意思？”

　　凌空子迟疑了一下，回音道：“妖魔很厉害，我们尽量少管闲事，专心修苦灵。”

　　司空冰本来就不傻，经过百年的锻炼，也懂得一点人情世故，柔柔地说道：“雪姐姐担心我们出事，她说得对，我们救出鸾姐姐就行。”

　　许久，浩然回过神来：“走！”

　　又是一呆，青鸟林处处凶险，随时都有可能碰上青鸟，轩宇飞扬尚未大成，只能与地灵较量，远远不是青鸟的对手，咬了咬牙关，问司空冰：“赶快给空了上人发符，青鸟近期是否聚会？”

　　司空冰不假思索，脱口而出：“我早就问过了，半年之后才能通行。”见浩然脸色微变，话峰忽转：“义父说，只有从西面绕道而行，鸾姐姐也是走那条路，多出了十几万里，但安全可靠。”

　　浩然恍然大悟，难怪青鸾女、泰老实轻松过关，原来是得到空了上人的指点，挥手道：“废话少说，咱们走！”

　　沿着青屏山向西，其实也是绕天坑的边缘，到达青鸟林西面的边界再向北，直奔青鸟岭，浩然一马当先，在前领路，凌空子、司空冰紧跟其后。

　　轩宇飞扬乃空中之王，生性好动，在金灵洞呆了数十年，早就按耐不住，在肩头挣扎几下，尖声高鸣，份份振翅高飞，如脱囚笼，尽情遨游长空。

　　浩然连忙让它们不要向北，在头顶盘旋即可，这里接近青鸟林，尽量少惹事端。

　　大家心忧青鸾女、泰老实，个个情绪低落，默不出声，一个劲的竭力狂奔，翻山越岭，飞越狭谷，恨不能立马赶到青鸟岭，气氛十分沉闷。

　　闭关五十年，浩然的灵核突飞猛进，脚步轻盈无比，凌空子、司空冰也是修为大进，速度比初进天坑时快了许多，一路风驰电掣。

　　环日落山，大约跑了五万里，浩然回头瞟了他们一眼：“我们休息片刻，不急这一时。”

　　凌空子抹抹额头的汗珠，转头看着司空冰，声音很是轻柔：“我没事，冰师妹，你呢？”

　　司空冰气喘嘘嘘，她修的是水脉，火日一至修为下降三成，偷偷看了看浩然一眼，咬着嘴唇道：“放慢点速度，争取天黑前过青鸟林。”

　　浩然点点头，心中讶然，蛮丫头有点不一样了，真的改变了不少，最起码在表面上有所好转，最让他吃惊的是凌空子，好像眼神不对，咦，该不会……

　　“哧！”随着两声轻响，两枚飞符一前一后出现。

　　凌空子、司空冰停下了脚步，惊得叫出声来：“他们的飞符？师兄（叶大哥），快看看。”

　　浩然手心一抓，很快就脸色铁青，气急败坏，跺脚大骂：“好你个不老实，竟然敢耍我们，简直活腻了，好，好，这么大的事也来这一手，休怪我翻脸无情。”

　　凌空子、司空冰面面相觑，他们从没见浩然如此动怒，凌空子小声问道：“师兄，不老实说什么？”

　　浩然将飞符仍过去：“你们看吧。”跃上一座岩石，气呼呼的躺下。

　　五年前，妖魔大规模入侵青鸟岭，陈宗提前得到消息，两大长老率队暗中伏击，打得天昏地暗，山脉残破，战斗持续了三天四夜，最终又是两败俱伤，妖魔损失过半狼狈逃跑。

　　陈宗的损失也很大，两长老重伤，其余诸人死一飞灵、三位风灵、六位羽灵，地灵更是达到十九人，青鸟宗死三十八灵师、弟子六百八十七人，青远上人惨死当场，青莲宗主灵核破碎，奄奄一息，余者人人重伤。

　　另外，几区灵门助阵者死亡十九人，伤七十三人，可谓是元气大伤，名山也被破坏一半。

　　按理说，苦灵脱离了门派，不应该召唤回山，完全是青浮上人私心作祟。

　　青鸾女出山近百年，却还没到万灵城，杳无音信，青浮上人心里焦急，擅自发符通报，青鸾女心中一急，顾不上太多，毫不迟疑的返回青鸟岭。

　　她回山之后，大战早就结束，青莲上人见木已成舟，又是满山伤员，只好让青鸾女临时主持全宗事务，重建家园、休养生息。

　　三个月前，青鸟宗稍有恢复，青莲上人催促青鸾女上路，继续修苦灵，泰老实不知出于什么目的，借口有妖魔在附近游荡，唆使青鸾女从西面绕道向南，刻意避开天坑，甚至于欺骗凌空子、司空冰。

　　浩然出关后，两人接到飞符，泰老实又耍了个心眼，算好浩然的心理，闻讯肯定会立即出坑援救，故意不理不踩，等到现在才回符，什么也不说，直接让大家到血马大草原汇合，青鸾女感到不对劲，暗中发符，说明详细经历。

　　凌空子看完飞符，飘到浩然身边：“不老实不做解释，估计有难言之隐，师兄暂时不要生气，等见面后问个清楚。”

　　浩然闭上眼睛，没好气地说道：“你还不了解他的德性？左骗右骗，心中绝对有鬼，没什么好事。”

　　司空冰不敢插嘴，但对泰老实的恨意未减，忍不住说道：“他本来就不是好人，叶大哥，凌大哥，他不回天坑，肯定对米人做了亏心事……”

　　“慢！”浩然腾的一下坐了起来，边想边说道：“米人？他不敢见米人？难道偷了什么宝贝？不对啊，出坑五年，老族长不可能毫无察觉？”目光扫视两人，徐徐道：“他临走前你们也在场吧？有没有什么异常？”

　　凌空子摇摇头：“鸾师妹当时心乱如麻，我们一起安慰，没什么异常。”

　　司空冰撇撇嘴：“怎么没有？我们让鸾姐姐不要回山，泰老实恰好相反，力劝鸾姐姐以师门为重，这就是不对劲。”

　　浩然心中一动，当即问道：“幻阵没来得及弥补，他收没先收米人的宝贝？”凌空子明显一顿，浩然眼明心亮，目光一闪，喝道：“到底收没收？不要撒谎。”

　　凌空子略显慌乱：“他行事诡秘，鬼鬼祟祟，小弟哪会知道。”

　　浩然勃然大怒：“凌空子，你敢否认五色灵花不在你手里？好啊，既然如此，我们一拍两散，各奔东西。”起身飞驰而去。


第一百一十三章 异人（上）

　　“浩然师兄……”“叶大哥，求求你别走！”

　　凌空子、司空冰顿时慌了神，立即奋起直追。

　　妖魔猖獗，禁地凶险，猛兽残暴，没有浩然同行，凭他们两个哪里能到万灵城，肯定是寸步难行，一个禁区也过不去。

　　浩然充耳不闻，竭尽全力狂奔，很快就将两人甩在后面。

　　火日熊熊燃烧，金灵力大幅度暴涨，奔跑速度越来越快，与轩宇飞扬相差不远，身形几乎虚化了，恍如一道金色闪电划空而去。

　　凌空子尴尬的表情、遮遮掩掩的眼神、泰老实鬼鬼祟祟的行为、破绽百出的谎言、司空冰的无心之言，一切都真相大白，浩然举一反三，一通百通，基本上猜得七不离八。

　　泰老实根本就没打算帮助米人，一开始就动起了坏心眼，想骗取天坑的宝贝，一边拖延时间，一边敲诈勒索，再利用米人善良的性格，借青鸟宗之变出坑，接着欺骗浩然离开天坑，最后到血马大草原汇合，一走了之。

　　这家伙老谋深算，一环紧扣一环，甚至于利用五色灵花引诱凌空子，共同谋划了这点场骗局。

　　一路上，浩然本来对凌空子印象不错，没想到他也合流同污，泰老实有句话说得好，凌空子不傻，聪明得很，的确聪明，聪明得过了头。

　　浩然真的动怒了，米人为人和善，真诚老实，对大家以礼相待，并无任何失礼之处，更没有以势压人，老族长已经修至空灵，在灵门有着极高的位置，与陈平上人相当，却是那么和蔼可亲，一位真正的仁慈长者。

　　泰老实，别人彬彬有礼，给足了面子，你却给脸不要脸，不想帮忙就直说，大家出坑算了，你倒好，其他人不骗，居然骗起了米人，哼，自认聪明绝顶，别人都是傻瓜，你错了，大错特错。

　　米人与世无争，忠厚老实，但是不代表软弱无能，恰恰相反，他们自成体系，能延续至今绝对有过人之处，拥有强大的实力，而且朋友遍天下，只能为友，不能为敌，一旦惹恼了他们，紫华虽大，却无藏身之处。

　　这就是聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚。

　　浩然原认为，泰老实是小事糊涂，大事精明，现在看来恰好相反，他是小事精明，大事糊涂，老族长何许人也？那是大智若愚，时间一长就会醒悟过来，泰老实将遭到米人的全力追捕。

　　浩然越想越气愤，发出两枚飞符，警告泰老实回头是岸，赶快向天坑米人认错，要么退回宝贝，要么遵命诺言，否则很快就天降奇祸，再敬告青鸾女，尽量劝戒泰老实，实在劝不住，立马分道扬镳。

　　毕竟是五人同修，同时入坑，米人盛怒之下，弄不好会失去理智，倾怒于所有人，自己与青鸾女也要受到牵连。

　　半个时辰后，青鸾女回符，她咋闻骗局也是震怒不已，立即责问泰老实，泰老实起初矢口否认，在她的严厉责问下，干脆遁地不见，肯定是害怕米人的追杀，远走高飞了。

　　青鸾女现在血马大草原，希望浩然将司空冰带过来汇合，凌空子是同谋，不要管他。

　　“司空冰？”浩然苦笑一声，左右为难。

　　在这个事件上，司空冰是无辜的，可是她与凌空子在一起，要带就是两个人，不可能只带一人。

　　当初同修就是勉为其难，心存疙瘩，早就受不了娇娇女脾气，想办法甩掉这个累赘，大家同是苦灵，必须靠真本事到万灵城，凭什么需要别人的照顾？

　　正是一次绝好的机会，苦灵不怕死，怕死不修苦灵，让她自生自灭吧。

　　于是再次发符，拒绝了青鸾女的要求，并让青鸾女向米人发符，解释泰老实的行为，趁早划清界限，摆脱自己的责任，如果与米人做不了朋友，也不要为敌。

　　一口气奔出二十万里，天色暗淡下来，早就越过了青屏山，远离青鸟林、天坑。

　　浩然放慢了脚步，四下里察看，沿途有森林，有草原，还有一座座低矮的丘陵，地形比较复杂，这里位于青鸟林的西南角，根据凌虚上人介绍，应该是几大灵区、禁区的交界处。

　　不管是灵区还是禁地，先安顿下来再说。

　　转而向南千里，找到一座不高的孤峰，飘至山腰隐蔽处，顺手开凿了一座山洞，招下轩宇飞扬，就地入定了。

　　在天坑是炼化灵钻王，目前灵核融炉已成，时时刻刻“炼器为身”，无需长期闭关，浩然修炼的是“炼力为器”，也就是将金灵力凝成实质，当作灵器来运用。

　　金老大的心诀很简单，却字字精辟，关键是随机应变，一旦掌握其中的诀窍，金灵力形同一件极品灵器，千变万化，威力奇大，远胜于现有的金灵剑。

　　一夜无话，魔月结束后顺利收功，两禽心灵相通，也在同一时间睁开眼睛，展翅飞出洞门，浩然舒展一下四肢，骨骼“叭叭”一阵脆响，舒畅无比。

　　右掌平伸，冒出丝丝金光，由淡转浓，几分钟后，凝结成一支三尺长剑，金光灿烂，锋芒毕露，浩然轻抚锋刃，感应到强大无匹的灵力，随手一挥，岩壁裂开无数条缝隙，进而粉身碎骨，被活生生的削去半丈。

　　灵力剑晃动了几下，金芒闪烁，瞬间变成了一支细长的利箭，浩然飘出山洞，使劲向远处甩去，随着一声巨响，一座丘陵轰然倒塌。

　　“哈哈，好一个炼力为器。”浩然欢快大笑，转身继续向南飞奔。

　　浓雾弥漫，遮天蔽日，浩然冒着毛毛细雨，不紧不慢的飞越森林，示意两鸟落在肩头，全神戒备，这里情况不明，还是小心为妙。

　　刚走百十里，心中忽生警觉，迅速闪至树冠，与两禽屏住了气息。

　　果然不出所料，一条高大的身影从北驾云而来，速度奇快，脚下三色祥云，是一位风灵，但呼吸略有紊乱，飞行高度不足百米，应该是内腑有伤。

　　那人像风一般从头顶快速掠过，浩然心生疑惑，此人外形怪异，脑袋似乎有些异常、不止一对手臂，突然灵光一闪，差点叫出声来：“三头六臂人，这里是三神区。”

　　紫华人种千千万，三头六臂人是最奇特的群体之一，据说真有三个脑袋、六个手臂，他们发源于南海炎洲，后来有一部人来到东土赢洲，慢慢定居繁衍，逐步壮大。

　　在东土赢洲他们是后来者，相对于其他人种，人数较少，例如这三神区，占地只有五、六万里，灵山七座，灵师三十三人，但是天生禀异，骁勇善战，桀骜不逊，很少与周边的灵门交往，青莲上人大寿期间，他们一个也没到。

　　在万灵城，三头六臂人也是一股强大的势力，紫光特意强调过，上十门里的青城、罗浮实力最强，罗浮小洞天就是他们的天下，实力与善恶宗相差无几。

　　正胡思乱想间，浩然心中一跳，北方又涌来两股气息，同样是风灵，同样向南急飞，均是黑色长袍，长发披肩，速度更快，他们不是三头六臂人，似乎是智人。

　　“他们在干什么？追杀三头六臂人？”

　　两个黑袍人一左一右，全身掩映不住的杀气，浩然疑惑顿生，看着架势真的是仇杀，心里禁不住的好奇，又怕惹出事端，一时间犹豫不决。

　　静候了半个时辰，再无其他人通过，浩然估计那三人已经远去，这才放心大胆的前进。

　　各灵区与各人种间的争端非常复杂，打仗是家常便饭，不单外人难以分辩对错，就连当事人也稀奇古怪，浩然不想节外生枝，所以速度放得很慢。

　　雾日逐渐消散，环日冉冉升起，天地间一片清爽，到处是郁郁葱葱、鸟语花香、群兽吼叫，一派生机勃勃的景象。

　　一路翻山越岭，飞越江河，观看沿途的异域风情、奇鸟异兽，浩然的心情开朗起来，似乎忘切了泰老实不快。

　　“轰轰轰！”三声巨响惊天动地，浩然大吃一惊。

　　前面有一座千米高峰，山顶闪过几道耀眼的光芒，千万点火星飘而不散，大地颤抖了几下，山峰好像也在摇晃，紧接着是一连串响声，山峰在四分五裂，化着一块块巨石向四面八方飞溅，激荡的气流汹涌澎湃，一直波及万米，大批森林伏倒折断。

　　眨眼功夫，高峰崩塌，只余百丈高的山基，烟消云散时，现出三个人。

　　浩然呆了呆，首先看到的是两个背影，全身漆黑一团，散发出缕缕阴森之气，正是雾日追踪的两人，对面是三头六臂人。

　　首次亲眼目睹三头六臂人的真面目，浩然更是好奇，隐于树林中潜行，缓慢的逼近，很快就停在数百米之外，以他现有的修为，区区风灵不在话下，没什么可怕的。


第一百一十三章 异人（下）

　　尽管早有心理准备，浩然还是暗暗称奇。

　　三头六臂人身材魁梧，比浩然还高出两头，与紫光相差无几，肩膀奇宽，的确是三个脑袋，却迥然不同，中间的最大，是智人的面孔，眉清目秀，五官齐全，左侧较小的是鹰头，狰狞可怕，右侧是雄狮，青色鬃毛又厚又密，威风凛凛。

　　身体与双腿是智人，两侧各有三条手臂，从上到下分别是人手、鸟爪、狮掌，人手最长、鸟爪最细，狮掌最粗，人鸟兽集一身，显得特别滑稽可笑。

　　浩然突发奇想，三头同身不同种，是否拥有各自的思维？如果有的话，岂不是代表三个生命同体？那么谁主谁次？

　　三头六臂人的目光萎靡不振，嘴角淌下几道鲜血，长袍也是血迹斑斑，在刚才的交手中，他吃了大亏，微微摇晃了几下，尽力稳住身形，人眼紧闭，另两双眼睛瞪得老大，恶狠狠的盯着对面的两人。

　　那两位黑袍人也是气血浮动，内气紊乱，显然受到对方强大的反击，肺腑创伤不轻。

　　山基面积很大，三人站在边缘，相距二十几丈，均沉默不语，一边提高警惕提防对方，一边抓紧时间暗中调息，风灵全力一博非同小可，功力消耗巨大，他们正在恢复灵力、蓄势再发，下一战将分出生死。

　　残峰上杀气萧瑟，气氛紧张到极点，死一般的寂静。

　　浩然摸不清他们的身份，不了解前因后果，更不想多管闲事，只是远远的观战。

　　没过多久，两位黑袍人恢复元气，左侧那人阴笑道：“青狮王，你还是自行了断吧，省得我们哥儿俩动手。”

　　那三头六臂人，就是黑袍人口称的青狮王，他抹去嘴角的积血，眼中喷出熊熊怒火，大喝道：“狗日的妖孽，胆大包天，竟然敢暗算老子……”

　　左侧的黑袍人声音尖利，盖过了他的喝声，轻描淡写地说道：“青狮王，你叫什么叫？不就是杀了几个小杂种吗？没什么了不起的，今天连你也跑不掉。”

　　“你……你们知道我是谁？你们是故意设下埋伏？”青狮王呆了呆，满脸惊讶，似乎不敢相信自己的耳朵，手指对面两人：“我们两家从无恩怨，一向井水不犯河水，为什么？”

　　右侧黑袍人的声音异常尖利，大声嘲讽道：“卑贱的杂种，居然不知羞耻，妄称三神，让天下人笑掉大牙？”

　　又听“杂种”两字，青狮王勃然大怒，三双眼睛圆瞪，暴喝道：“既然你们先动手，我们三神人也不是软蛋，罗浮宗将与你们势不两立，不要得意，血宗主会十倍、百倍返还。”

　　浩然暗道：“罗浮宗？好家伙，来头不小，上十门之首，他称那两个为妖孽？……不好，是西天魔洲的妖魔。”

　　想起二老，胸中杀气顿生，若不是修为太浅，人单力薄，他早就忍不住去西天魔洲，又为青鸾女担心，妖魔有恃无恐，一反常态公然现身，说明他们不是小股入侵，而是大规模进入东土赢洲，有恃无恐，越是接近万灵城人数越多，随时都会遇到危险。

　　两黑袍人哈哈狂笑：“我们西天魔洲纵横天下，还没怕过谁，陈宗那几个老家伙也不在眼里，你们这些杂种更是不堪一击，就像蚂蚁一样随手就捏，哈哈……”

　　“呸！”青狮王气极，三嘴齐动，同时吐出血箭，射向左侧黑袍人的面门。

　　黑袍人不动声色，随便吹了口气，血箭在一米外顿了顿，遇到无形的阻挡，倒飞而回，速度更快，青狮王人嘴一张，也喷出一口气劲，血箭再次转变方向，重新反扑。

　　两人你来我挡，血箭变成了玩具，在中间忽去忽回，有规律的飞行，一时间僵持不下，另一个位黑袍人并不插手，静静的看他们表演。

　　浩然越看越糊涂，青狮王的修为明显高出一筹，但受伤在先，内腑破损严重，两黑袍人联手出击，胜数极大，按理说应该速战速决，他们却不急于决出胜负，而是玩起了游戏，似乎在拖延时间。

　　青狮王也不对劲，他灵核未碎，尚有一拼之力，打不过也可以跑，紫光当年只是地灵，还能在万山林逃出性命，风灵更应该没问题。

　　游戏持续了半个时辰，“哧哧”两声轻响，几乎在同一时间，两枚飞符出现在青狮王、黑袍人面前，两人不约而同的停手，抓起飞符察看，血箭莫名气化。

　　青狮王脸色剧变，飞符捏得粉碎：“你……你们……”

　　左侧黑袍人得意洋洋，顺手将飞符扔给同伴：“青狮王，没想到吧？哈哈，你的救兵已经陷入天罗地网，插翅难飞。”

　　另一个黑袍人欣喜若狂，哈哈大笑：“这就叫放长线钓大鱼，乖乖，这条鱼不小，罗浮宗算是解决了。”

　　青狮王双目尽赤，厉喝道：“妖孽休得猖狂，三神人宁死不屈，决不会向你们屈膝求饶，苟且偷生。”鸟兽两头张开大嘴，分别喷出白红两光，恍如两条灵蛇，以迅雷不及掩耳之势射向两黑袍人。

　　他是含愤突然袭击，使出了全身功力，气势磅礴，凌厉之极，欲一股作气将敌人击溃。

　　黑袍人却早有准备，左侧那人手掌平推，冒出滚滚黑烟，迅速一分为二，凝成两道烟团挡在胸前，飘而不散，表面变化万千，看似毫无力量，却像一个无底洞，白红两光如牛入海，莫名其妙的失踪了。

　　看到这儿，浩然基本上明白了，妖魔拦截罗浮宗大批人马，故意放走了青狮王，让他向本宗求援，罗浮宗倾巢出动，却正中圈套，被妖魔团团包围，陷于绝境。

　　妖魔的目的很简单，逼迫罗浮宗全体投降，为其所用，作为万灵城的内应，下一步肯定还有更大的阴谋，最终要击败陈宗、上五宗，也许是征服东土赢洲、南海炎洲，甚至于一统紫华灵界。

　　“怎么办？”浩然犹豫不决。

　　每隔百万年，三洲就来一场混战，无论有多大的规模，无论死伤如何惨重，上有万灵城众多大宗，下有各地灵门，高人异士无数，天塌下来由他们顶着，苦灵只是苦灵，管不了天下大势。

　　况且这次妖魔志在必得，肯定是精英齐出，高手如云，将罗浮宗围得水泄不通，救下了青狮王又能怎么样？同样无济于事，不可能力挽狂澜。

　　浩然还有自知之明，虽然拥有飞灵实力，面对妖魔大军，却是以卵击石，弄不好惹火烧身。

　　可是，得知妖魔的阴谋诡计，浩然又心惊肉跳，寒气流遍全身。

　　覆巢之下无完卵，现在的形势瞬间万变，东土赢洲战火份飞，万灵城外步步险恶，也许大部分灵门都被迫卷入其中，苦灵还能顺利修下去吗？青狮王即将惨遭不幸，自己能见死不救吗？

　　“青狮王，罗浮宗大势已去，识时务者为俊杰。”

　　右侧黑袍人悠然自得，笑容阴森，更是得意飞凡：“听说你们一向狂傲，嚣张猖狂，人缘不怎么样，偌大的万灵城没有一个盟友，呵呵，血宗主是个聪明人，事到如今，任何人也无回天之力，唯一的出路就是加入我们的阵营，希望你能……”

　　“放屁！”青狮王一声怒喝，两光骤然变粗，大幅度摆动，暴出眩目的强光，四周的气流剧烈震荡，狂风大作，地面的岩石开裂飞溅。

　　他豁出去了，对面的黑袍人也凝重起来，不得不竭尽全力。

　　“青狮王，你只是个小角色，狂什么狂？”

　　另一人语气变冷，杀气腾腾：“再给你一次机会，我数到三，再不识相的话，老子就不客气了……一……二……”

　　浩然牙关一咬，不管那么多，现救下再说，金灵剑腾空而起，一道金色闪电划空而出，那黑袍人根本就没防备，灵剑的速度又快得不可思议，瞬间即至，轻而易举的插入后心，“轰”的一声巨响，整个人被炸成碎片。

　　对峙的两人震了震，骇得肝胆俱裂，特别是余下的黑袍人，心知大事不妙，反应快得出奇，毫不迟疑的驾云升高，狂奔逃窜。

　　一不做，二不休，既然已经动手了，浩然岂能放虎归山？

　　金灵剑在第一时间调转方向，金光四射，剑气如虹，大片金芒笼罩了半个天空，那人发出短促的惨叫，下本身被绞得粉身碎骨，上身却自动虚化，变成了一团火焰，漆黑一团，那是恐怖的妖火。

　　妖火熊熊燃烧，呼啸蔓延了金灵剑，浩然心中一惊，连忙收剑入体，火势也顺势进入体内，强大而诡异的热力流遍全身，焚烧每一个细胞，以闪电般的速度汇入丹田，丹田变成了火团，黑气罩与灵核、气结强光一闪，妖火消失不见。


第一百一十四章 青狮赴险

　　妖火来也汹涌，去也匆匆。

　　浩然的感觉十分奇妙，入体的一剎那全身沸腾，每一个地方都在燃烧，似乎很快就要气化，丹田却闪过黑色光芒，好像有一股强大无匹的引力，如蛟龙吸水一般，将各处的妖火全盘接收，又是一道凉气流遍全身，瞬间恢复如常。

　　令人诧异的是，除了颜色稍黑了一点，丹田还是丹田，气罩没有丝毫变化，两灵核、众多水性气结照常运转，功力不见增减，速度一切正常，隐约散发出淡淡的黑色光华，诡异而神秘。

　　面对两妖魔的联手，青狮王自知不是对手，心存死志，打算在临死之前拉一个垫背的，关键时刻，凭空冒出一个大救星，电火石光之间连斩两妖，还没等他反应过来，妖火进入浩然体内，顿时骇然失色。

　　他见多识广，当然了解妖火的恐怖，不用说钻入经脉、内脏，只要身体沾上一点，立马化为灰烬，任你修为通天也是无力抵抗，必死无疑，乃妖魔最厉害的神通，各路高人闻之丧胆，没想到浩然毫发无损，显然将妖火轻松炼化，惊得目瞪口呆。

　　浩然吸了口气，压下心中的疑惑，绕过山基向南奔去，继续自己的行程，成功斩妖救下青狮王，他不想再插手罗浮宗的事，妖魔声势浩大，管也管不了。

　　青狮王怔了怔，慌忙驾云下山，落在浩然面前，一揖到底：“大恩不言谢，请恩公留言灵号，在下日后必有所报。”

　　浩然眉头一皱，犹豫了一下，道：“我叫叶浩然，只是偶经此地，顺手牵羊，区区小事无足挂齿。”转身欲狂奔而去。

　　青狮王身形一闪，再次挡住浩然：“恩公留步！”他被两妖追得上天无门、入地无缝，苦不堪言，浩然却不费吹灰之力，一招致胜，心里佩服得五体投地。

　　浩然明白他的意思，摆手道：“灵友不要客气，妖魔猖獗，人神共愤，杀了他们是我的本份，可惜我有要事在身，告辞了！”

　　青狮王一把抓住浩然的手，扑通一声跪倒，满脸悲切与哀求：“恩公大慈大悲，救救罗浮一脉吧，他们已经陷入妖魔的包围，危在旦夕，再晚就来不及了。”

　　三头六臂人性情高傲，桀骜不逊，一向独来独往，正如妖魔所说，万灵城大宗无数，他们却无一个盟友，在这生死存亡关头，不会有任何人伸手援助。

　　妖魔蓄谋已久，正是看中了罗浮宗这一弱点，所以先拿他们开刀，三神人陷于绝境，孤立无援，若想保存实力，让门派延续下去，只有俯首称臣一条路，否则罗浮宗一灭，三神人的实力十去其九，沦为一个弱小的族群，甚至于有灭族的危险。

　　青狮王见浩然神通广大，深不可测，目下唯一的救命稻草，当然不肯放过。

　　“青狮灵友，你冷静一下。”

　　浩然轻轻叹息，略一运气，将对方架起身，认真地说道：“不是我见死不救，你想一想，凭我一人之力，能救出罗浮宗吗？”

　　青狮王僵住了，他也是老江湖了，苦修一生跨入风灵境界，哪能不明白其中的道理？妖魔大军来势汹汹，实力强大无比，势不可当，就是陈宗也要全力以赴，两个人更无无回天之力。

　　缓缓松开双手，低下了脑袋，满脸绝望，“扑通！”庞大的身躯如金柱玉砖般倒下，捶地大哭：“天亡我三神人，老天爷，我们到底造了什么孽？”

　　浩然心里也是沉甸甸的，恨自己实力太弱，若是成就空灵境界，拥有一大宗，肯定会毫不迟疑的杀过去，将妖魔赶尽杀绝，甚至于杀到西天魔洲，斩草除根。

　　深叹一口气，浩然弯下腰来，拍拍青狮王的智人脑袋：“青狮灵友，当断不断，必受其乱，救不了就不要白费力气，你应该赶回万灵城，那里还有不少留守人员，再通知各地三神灵师，全体汇集罗浮山，重整旗鼓，保住最大的基业，日后再报仇雪恨，此外，你应该向其它大宗发出警报，让他们提高警惕。”

　　“报警？狗屁，凭什么报警？”

　　青狮王猛的抬头，三双眼睛通红，腾的一下站起身来，目光有些疯狂：“他们算什么东西？一个个自高自大，瞧不起我们三神人，我们罗浮宗完了，他们高兴还来不及呢，怎么会大发慈悲，前来救援？哈哈，狗东西，我们完蛋，你们也蹦不了几天，大家一起下地狱吧，哈哈，万灵城将变成妖魔城，紫华成为妖魔的天下。”

　　浩然心中一格，三神人的确不合人群，性情乖张、暴戾，也许因为外形古怪，受到其它人种的歧视与排斥，变得越来越孤僻，愤世嫉俗。

　　也许这也是被妖魔盯上的主要原因，越是愤世嫉俗，越是容易走上极端，妖魔肯定会花言巧语，诱之以利，他们很有可能临阵倒戈，投入西天魔洲。

　　现在的情况比较特殊，形势严峻到极点，他们虽说为人刚烈，但全族面临灭顶之灾，妖魔占据了绝对优势，谁也无法保证三神人不动心。

　　浩然轻声道：“青狮灵友，你不要冲动，抵抗妖魔不是一家之事，任何一宗也挡不住他们的攻势，必须同仇敌忾，携手并肩……”

　　“放屁！”三张大嘴厉声暴喝，三双眼睛圆瞪，青狮王怒不可抑。

　　浩然呆了呆，没想到他说翻脸就翻脸。

　　青狮王根本就没考虑，直接脱口而出，同样呆了呆，想起浩然还是救命恩人，压下心中的怒火，语气稍稍放缓：“恩公，我们三神人恩怨分明，你敬我一尺，我敬你一丈，那些狗东西假仁假义，道貌岸然，我们不屑为伍，更不会讨好求援。”

　　三张脸闪过一抹红光，转而惨白如冰，目光迅速黯淡，嘴角淌下几行鲜血，摇摇欲坠，显然是伤势发作。

　　浩然忙道：“灵友莫急，快快调息。”翻出一枚丹药递过去。

　　青狮王也不客气，服药后闭上了眼睛，就地炼化药力，三个脑门同时冒出缕缕轻烟，分别是红白绿三个颜色，各不相同。

　　烟雾越来越浓，化着三个雾团，笼罩了三个脑袋，进而弥漫全身，将青狮王包裹得严严实实，雾团的表面大幅度翻滚，偶尔闪过朵朵火花。

　　浩然本想一走了之，但青狮王毫无顾忌的入定疗伤，只好暂时留下，静立护法。

　　轩宇飞扬憋不住了，睁开眼睛四下张望，振翅高飞，浩然迟疑了一下，当即命令它们在高空警戒，这里与妖魔相隔不远，还处于危险区。

　　过了大半时辰，烟收雾散，青狮王睁开眼睛，精神大振，他向浩然跪下，连磕三个响头：“你的大恩我永远铭记于心，但在下恐怕今生无以回报，只有等待来生。”毅然起身向南急驰。

　　浩然心中一顿，涌起了一丝不祥的预感，急呼道：“你去哪里？”青狮王头也不回，大声道：“灭神岭，救血宗主。”浩然大吃一惊，快速赶上他的脚步：“老兄，妖魔已经布下天罗地网，你这一去，岂不是白白送死？”

　　青狮王哈哈大笑，再没有丝毫悲切，而是一脸豪迈与欢愉，视死如归：“只有战死的三神人，没有逃跑的三神人，我生为罗浮人，死为罗浮鬼，能够与那些兄弟一起死，是我莫大的荣幸。”

　　浩然心神激荡，此生见过的灵师数以千计，睿智、豪爽、深沉、善良、软弱、刚强、嗜杀、狡诈，应有尽有，可是在危急关头，慷慨赴死的寥寥无几，也许紫光大哥、金老大算是两个。

　　青狮王也许不是善类，性情孤傲，不知道圆滑变通，刚极易折，但他是好兄弟，重情重义，这是最难能可贵的品德。

　　浩然既佩服又悲哀，三神人的命运不可逆转，青狮王精神可嘉，却是杯水车薪，心念急转间，试探地问道：“如果因形势所迫，血宗主为了全族的生存，不得不委曲求全，你怎么办？”

　　“住口，对于我们三神人来说，荣誉胜过生命，没有人能使我们屈服。”青狮王脸色一变，恶恨恨的瞪了浩然一眼，咬着嘴唇说道：“你有恩在先，我不与你计较。”

　　浩然暗自苦笑，他们的性格捉摸不定，时好时坏，一般人很难相处。

　　青狮王面色微黯，叹了口气，递去一枚书符：“恩公，日后去万灵城，罗浮全宗都是你的朋友。”一拍浩然的肩膀，快速驾云升至高空，急飞远去。

　　浩然心中一急，立即命令两禽追踪，自己也悄悄的紧跟其后。

　　敌势浩大，浩然不想以卵击石，惹火烧身，打算在外围观战，看看此战结果如何，说不定有机会帮上忙，救出青狮王。


第一百一十五章 玉碎

　　浩然不知道灭神岭的具体位置，青狮王身为风灵，飞得高，速度快，若不是有两禽跟踪，早就消失于茫茫云海。

　　饶是如此，轩宇飞扬修为尚浅，只是依仗极强的感应力，勉勉强强没有丢失目标，浩然更是被远远的拉在后面。

　　忽然灵光一闪，浩然向青鸾女发出飞符，详细讲述罗浮宗的困境，特别强调妖魔的阴谋诡计，希望能联络陈宗，尽一切可能解救。

　　罗浮宗非普通门派，乃堂堂上十门，在万灵城也是赫赫有名，无论是主力全体覆没，还是投向妖魔，影响太大了，天下震动，甚至于会引起连锁反应，妖魔气焰更加嚣张，有些摇摆不定的门派丧失信心，妖魔大军一至，很有可能效仿，后果可想而知。

　　不过，浩然不报太大的希望。

　　陈宗乃灵门领袖，陈平上人身为天下第一人，心胸开阔，在此危急关头，肯定不会见死不救，但这里距离万灵城一千五、六百万里，即使是空灵全速飞行，最起码需要两天一夜。

　　救人如救火，陈宗是鞭长莫急，妖魔不会给罗浮宗太多的时间，绝对是速战速决。

　　“唉，没办法，死马当活马医吧！”

　　让他焦急的是，青鸾女一反常态，一直没有回符，浩然的心又提了上来，难道她出事了？

　　十多万里后，冷日尚未落山，两禽遇到了麻烦，一群厉害的怪鸟挡住了去路，青狮王也落入前方的一座山脉，浩然明白了，此山肯定是灭神岭，那些怪鸟是妖魔的灵禽，负责外围的警戒。

　　浩然落在万里之外，当机立断，命令两禽快速折回，不要与怪鸟纠缠，免得暴露自己的行踪，引起妖魔的怀疑。

　　妖魔的警性极高，几乎在同一时间发现了两禽，山中升起一位风灵，毫不迟疑的紧追轩宇飞扬，十几只怪鸟也跟在后面穷追不舍。

　　浩然心中大惊，转身向北撤退，一口气撤出数千里，躲在一座万米雪峰的顶部，收敛全部气息，埋于积雪之中，静静的等待。

　　区区风灵到没什么，那些怪鸟最麻烦，不仅人多势众，战斗力奇强，而且飞行速度很快，不在两禽之下，轩宇飞扬很难摆脱困境，浩然又不能飞行，只有创造机会了。

　　轩宇飞扬心灵相通，瞬间明白了主人的意图，它们时而向东，时而向西，时而直冲云啸，时而低空飞行，凭借灵巧的身姿，每次都险险的躲开敌人的围剿，辽阔无边的蓝天成了竞技场，也让妖魔摸不着头脑。

　　按理说，灵鸟被对手发现，应该是竭力逃遁，要么飞回老巢，要么寻求主人的保护，轩宇飞扬却是不慌不忙，在空中兜圈子。

　　天色渐暗，两禽降至低空。

　　经过天坑五十年的闭关，它们体形缩小了大半，如同两只雏鹰，小巧玲珑，直接在密林中穿梭，时隐时现，宛如两个小精灵神出鬼没，灵敏之极，怪鸟体积庞大，无法入林，一旦妖魔在前堵截，轩宇飞扬又改变方向，气得七窍冒烟。

　　轩宇飞扬冲出森林，沿着山体急升而上，从山顶快速掠过，妖魔接踵而至，浩然骤然暴起，一道闪电喷薄而出，妖魔来不及发出惨叫，被灵剑绞得粉身碎骨。

　　那些怪鸟惊慌失措，忙不迭的升高回头，却为时以晚，金灵剑再接再厉，掉换方向猛扑过去，半个天空被映得金光闪闪，鸟群化着漫天的血雨。

　　一击必中，浩然稳稳的站在山顶，深吸一口气，功力恢复如初。

　　轩宇飞扬在头顶盘旋，欢快尖鸣，似乎在炫耀它们的功劳，浩然笑道：“干得漂亮，别叫，别叫，下次给你们留两个，练练身手。”

　　冷月如万年寒冰，洒下亿万道寒气，天间一片萧瑟，仿佛进入了漫长的严冬，万籁无声。

　　眺望遥远的灭神岭，浩然心中一沉，收起笑容，此时此刻，那里应该激战正酣，罗浮宗覆亡在即，唉，不知道能顶多长时间？

　　吩咐两禽在原地等待，自行寻找隐身之所，浩然缓缓下山，轻飘飘的向南奔去，速度放得很慢，全神戒备。

　　在距离灭神岭千里外停了下来，浩然不敢再继续深入，找到一处隐蔽的山洞，就地入定了。

　　魔月时份，浩然自动醒来，连续炼化三口紫水，修为达到最高峰，直接飘向灭神岭。

　　以妖魔的实力，战斗应该早已结束，这里毕竟是东土赢洲，陈宗的势力范围，妖魔不会兜留太久，估计得逞后立即撤退。

　　不过浩然也不敢大意，小心翼翼的潜行，神识扩散到极限，沿途搜索异常气息。

　　魔月加紫水，金灵力几达空灵境界，浩然相信，世上没有人能逃过自己的感应，也无人能将自己留下，陈平上人也不行。

　　灭神岭并不大，方圆不过三千里，一入深山，浩然呆了呆。

　　满眼残峰碎石，轻则削去一半，重则只余山基，森林伏地，偌大的山脉变成了碎石堆，一片狼藉，可见战况何等惨烈。

　　空中隐约飘来血腥味，沿途仔细察看，某些碎石中沾满了鲜血，偶尔露出残肢，劈开的脑袋、破损的手脚，智人、飞禽、野兽，应有尽有，不知是灵鸟、灵兽，还是三神人，也许还有妖魔。

　　战场死一般的寂静，没有任何生命的气息。

　　“真的全军覆没？”

　　越往里走，浩然的心情越是沉重，看着样子，罗浮宗所有灵师力战而死，无一生还。

　　突然，浩然闪到一边，躲在一堆碎石后面。

　　前方有三个强大的气息，似乎是飞灵，通体漆黑，长发披肩，散发出浓浓的阴森之气。

　　妖魔？

　　浩然大吃一惊，他们还没走。

　　四下里搜索，远处还有十几个黑影，浩然苦思片刻，不敢轻举妄动，立即绕道而行，向西千米继续深入，行动更加小心。

　　又过了百十里，浩然又惊又喜。

　　数百个三神人灵师聚在一座山基上，青狮王也在内，人人带伤，中间的盘坐，外围的手执法宝，他们被上百个妖魔包围，战斗暂时停止，双方正在对峙。

　　妖魔人数虽少，却实力强大，最低是风灵，近乎空灵的也有五个，其中一人厉害得不可思议，修为之高远超过陈宁长老，十之八、九是魔王。

　　浩然震撼不已，西天魔洲的确了得，高手如云，随便拉出一个都能开山立宗，要知道在东土赢洲，风灵十分罕见，飞灵已是上十门、三十三小宗宗主级别的身份，空灵更是难得一见。

　　以陈宗为例，灵师数量最多，超过八千人，其中风灵不过几十人，空灵仅有三人，包括陈平上人在内。

　　“这次行动估计不是某一宗，而是西天魔洲各宗联手，汇集了所有高手。”浩然自我安慰着，魔王在此，更加谨小慎微，不敢再前进了。

　　魔月寒气愈盛，群妖神秘诡秘，更显阴森莫测。

　　“血宗主，考虑得怎么样？”

　　魔王挥挥手，一位飞灵妖魔飘出人群，接近了三神人，他的语气比较奇怪，不带丝毫杀气，温文尔雅，彬彬有礼：“今天的事对不起了，我们也是万般无奈，请血宗主见谅，日后必会双倍补偿。”

　　一位三神人闻讯出列，他中间的脑袋是智人，白发苍苍，左侧是黑雕，右侧是老虎，修为几达空灵境界，应该就是血宗主。

　　血宗主回头四顾，扫视伤痕累累的部下，然后盯着妖魔，苦笑道：“你们还算心地仁慈，没有赶尽杀绝，看来我必须说声谢谢。”

　　妖魔轻笑一声，态度愈加和善：“血宗主不要误会，我们并没有恶意，非常时期行非常事，用非常手段，西天神洲更不是大家想象的邪恶。”右手拨开长发，露出一张英俊的脸庞：“你看看，我们都是智人，与东土赢洲的智人没什么两样，所谓妖魔鬼怪，嗜血好杀，都是陈宗在造谣中伤。”

　　血宗主叹了口气，一声不吭。

　　那妖魔自顾自地说道：“至于陈宗的目的，我不说宗主也是心肚自明，打着冠冕堂皇的旗号，拉帮结派，铲除异己，只要其它门派、种族兴旺发达，有挑战他们的潜力，肯定会不余遗力的打压，这样的例子还少吗？亿万年来，多少种族、门派横强一时，却被陈宗捏造出各种罪名，纠集党羽大开杀戒，大部分全体灭族，幸存者要么彻底臣服，要么沦为弱势族群，甚至于逐渐消亡，现如今，东土赢洲、南海炎洲已是他们的天下，唯有西天神洲、五岛自成体系。”

　　他滔滔不绝，说得头头是道，血宗主却没有一丝热情：“我们三神人独来独往，人不犯我，我不凡犯人，不单不参与你们与陈宗的恩怨，也与其他门派、人种毫无瓜葛，为什么盯上我们？”

　　那妖魔呵呵一笑，道：“血宗主不要急，都是紫华的一个份子，岂能不关心天下大事？陈宗一心想独霸灵界，五岛远在大洋之外，鞭长莫接，西天神洲就成为他们的眼中钉，我们当然不会束手就擒，肯定要奋起反击，灵界的祸根源于陈宗，若想天下太平，唯一的出路就是消灭陈宗。”

　　血宗主早就听得不耐烦了，面无表情，充耳不闻。

　　妖魔手指伤员满营的三神人，哈哈笑道：“血宗主，不是我小看你们，凭罗浮宗这点实力，一刻钟内就能解决问题，不费吹灰之力，根本用不着这样费劲。”见血宗主面色不善，连忙口气一变：“血宗主，我们不必绕弯子了，直说吧，事已至此，说什么都是多余，就等你一句话。”

　　话还是那么柔和，却透着丝丝杀气，气氛急转下降。

　　血宗主紧咬着下嘴唇，目光闪烁，显然正做激烈的心理斗争。

　　浩然暗自叫糟，这家伙有些心动，只要妖魔再逼几句，估计会彻底动摇。

　　妖魔伸手一拍，搭上血宗主的肩膀：“识时务者为俊杰，陈宗很快就要覆亡，我们将入主万灵城，血宗主是个聪明人，肯定会做出正确的选择，血宗主无需顾忌太多，这叫弃明投暗，再想想，这些年来，陈宗对三神人怎么样？呵呵，你们是天生傲骨，不甘屈服，所以永远是上十门，没有出头的机会。”

　　血宗主深深一叹，闭目摇头。

　　妖魔向魔王做了个手势，他知道对方已经屈服，群妖均露出了笑脸，杀气尽消。

　　浩然同样叹息，这是最坏的结果，妖魔的策略十分高明，他们抓住了三神人的致命弱点，又打又抚，不得不让人佩服。

　　血宗主的声音略显苍老：“我们能得到什么？”

　　“飞云大洞天，上五宗之一。”魔王欢快大笑，飘到他的面前：“我们是盟友，是兄弟，不是主奴关系，平等交往。”那妖魔忙退后数步。

　　血宗主精神一振，睁开眼睛：“成交！”

　　魔王笑容可掬，拱手道：“血老弟，没想到你已成空灵，完全出乎我们的意料，好，好啊，老弟修为越高，罗浮宗实力越强，我们越高兴，有三神人加盟，不愁陈宗不除。”

　　“惭愧，惭愧，让陈老哥见笑了。”血宗主满嘴苦涩，败军之将何以言勇？表面是兄弟，实际上成了下属，他轻叹一口气，挤出一丝笑意，掉头道：“弟兄们，起来吧，我们已经化敌为友。”

　　众三神人垂头丧气，虽然心里不服，但形势比人强，不得不苟且偷生，血宗主满脸歉意：“陈老哥，不好意思，弟兄们有点想不开，需要小弟慢慢劝解。”

　　魔王笑着点头：“可以理解，今天是我们失理在先，老哥我应该赔礼道歉。”右手一挥：“各位，从现在起，我们都是兄弟，大家握握手吧！”

　　众妖是胜利者，个个喜气洋洋，连外围警戒的妖魔也汇聚过来，与三神人拥抱在一起，血宗主搂着魔王的肩膀，大声道：“弟兄们，我们三神人是……”

　　“宁死不屈！”

　　群情振奋，喊声震天。

　　突然间，所有三神人急剧膨胀，魔王拼命挣脱血宗主，惊呼道：“不好，快跑！”

　　“轰轰轰！”


第一百一十六章 震撼与感动

　　“老天，他们在自爆！”

　　魔月时份，浩然的修为几达空灵，感应力无与伦比，反应快得出奇，几乎在同一时间感应到异常，来不及多想，以最快的速度向后撤退，其速达到平生极限，绝对是前所未有。

　　灵师成灵难上加难，漫长岁月的苦修、历经九死一生，余者都是精英中的精英，因此他们非常珍惜自己的生命，不到万不得已不会自绝，只有在陷于绝境、走投无路的情况下，使尽了一切办法也无回天之力，才采取自杀手段与敌共亡。

　　自爆可是了不得的大事，不仅灵核、灵身、灵力，据说连灵魂也化为乌有，生命烙印从此消失，换取的是巨大的杀伤力。

　　所有潜力在一瞬间暴发出来，每一个细胞都相当于一件灵器，威力恐怖之极，地灵足以杀死羽灵，空灵也闻之色变，算得上是灵门最厉害的灵器，又戏称为弱者的极终武器。

　　当年在万山林，三白上人只是区区羽灵，千米范围内的森林、岩石，一切都粉身碎骨，并炸出一个百米大坑，幸而浩然及时察觉，否则后果不堪设想，即便如此，也被震得头昏脑涨、气血翻涌，内腑受伤，金灵剑也没能幸免。

　　现在呢？不是一个、两个，而是数百个灵师聚在一起，同时自爆，其中包括上百位羽灵，数十位飞灵，几位空灵级别，阵容之强令人瞠目结舌，加起来超过了整个陈宗的实力，也许是灵界有史以来规模最大、最壮观、最血腥、最恐怖的场面。

　　浩然无法想象，他们威力到底有多大，不用说灵师，估计连真人也无法抵抗。

　　脑海里只有一个念头，跑，跑得越远越好，越快越好。

　　使出体内所有功力，金灵力喷薄而出，化着层层叠叠的盔甲，将全身包裹得严严实实，灵核快速运转，灵炉熊熊燃烧，现在不是抵挡的问题，也不可能全身而退，必须避免灵核受创。

　　魔王的反应也不慢，一面挣脱血宗主，一面大声叫喊，众妖咋闻示警先是一怔，有些莫名其妙，随即感到不妙，拥抱在一起的三神人快速膨胀，个个骇然失色，当机立断驾云升高。

　　可惜，三神人蓄谋已久，有心算无心，全体横下同归于尽的决心，竭尽全力抱紧了对方，况且妖魔人数少，往往是两三个纠缠一个，仓促之下，谁也无力摆脱。

　　魔王同样如此，血宗主乃堂堂空灵，五行齐全，虽然不是魔王的对手，但迟滞片刻没有任何问题，魔王骇得肝胆俱裂，平生首次涌起了满腹恐惧、满脸绝望。

　　说时迟，那时快，血宗主面对魔王，露出一丝微笑，那么的阴森可怕，冒出强烈的五色光华，全体三神人也发出光华，五颜六色，煞是好看，却是妖魔的摧命符。

　　残峰上、半空中，所有三神人变成了光团，仿佛是虚空的星辰在闪烁，灿烂辉煌，光团连成一片，响声惊天动地，已经无法用词语来形容。

　　浩然失去了听觉，大地爱在颤抖，气流在激荡，空间在撕裂，他有一种奇妙的感觉，爆炸的威力波及到哪里，哪里就成为人间地狱，世界的末日正在降临，万物俱毁，生命不在。

　　隐约中看到一个巨大的太阳，映红了整个天空，光芒直冲云霄，所有三神人的光芒连成一片，紧接着出现点点黑斑，随即盖过了阳光，变成了体积更大的黑色太阳。

　　在三神人的波及下，妖魔产生了连锁反应，也在第一时间爆炸，变成了大团的黑火，现场的威力立增十倍，温度升至极限，热力强大无匹，空气似乎在燃烧，气流形成一个个巨大的旋涡，以闪电般的速度呼啸而去，宛如一道道惊天飓风，遇山山崩，遇石石毁，逢林林折，无坚不摧。

　　四周一片炙热，气浪的速度更快，恍如大海的波涛汹涌澎湃，浩然直接被卷入旋涡，好像一枚炮弹似的，被强大的风力抛上高空，又扔出很远很远，身不由己，随风逐流。

　　金脉的肉身本来就强悍，炼器为身之后，更是刀枪不入，普通灵器也难以伤到分毫，此时此刻，浩然却是剧痛无比，旋涡在快速旋转，仿佛一把把风刃，将金灵力盾层层剥开，千万支钢针刺入体内。

　　在这毁天灭地的爆炸中，再高的修为也无用武之地。

　　灵核在大幅度摇晃，热血奔腾，融炉的温度急剧上升，似乎也变成了一个太阳，运转的速度更快了，灵性飞快流失，体内源源不断的涌出金灵力，凝结成盔甲，全力保护各个重要部位。

　　眨眼功夫，浩然被抛出数千里，风力逐渐喊小，强行压下翻滚的积血，又顺着狂风飘荡，一直飘出千里，终于轻飘飘的落下，站在一座残破的丘陵上，晃动了几下，再也忍不住了，吐出几口鲜血。

　　还好，刚才离得比较远，退却非常及时，灵核没有大碍，经脉断了几处，功力几乎消耗殆尽，最惨的是长袍，那是由青湖怪物皮炼制而成，能够挡住风灵的全力一击，却此时却破破烂烂。

　　什么都不顾了，服下一枚丹药、灌下大口的紫水，就地入定了。

　　醒来时大雾弥漫，伤势全愈，体内一切正常，浩然叹了起气，换上一件崭新的灵师袍，起身奔向灭神岭。

　　一路走去，满目狼藉，森林伏倒，山丘崩裂，稍高一点的削去大半，大地裂开一条条缝隙，这还是数千里外，可见威力何其强大。

　　越接近灭神岭，破坏的痕迹越明显，好像发生了一场超级规模的地震，伴随着超级飓风，千里之内几乎夷为平地，没有树木、没有岩石，要么被刮到遥远的地方，要么化为粉末，地面的缝隙更宽、更密。

　　灭神岭？这是灭神岭吗？浩然僵立当场，不敢相信自己的眼睛。

　　偌大的灭神岭已经不复存在，原地有一座巨大的深坑，纵横三千里，四周的斜坡一直向地底延伸，坑底不下于万米深度。

　　静静的站立不动，心里只有震撼，为自爆产生的威力震撼，更为三神人而震撼。

　　三神人太刚烈了。

　　在血宗主点头的那一瞬间，浩然当时心中一沉，他们与其他人没什么区别，强权之下照样低头，从某种角度上来看，屈服是情有可原，关系到族群的兴衰，即便是铁石心肠也要慎重考虑。

　　刀架在族人的脖子上，战即亡，降即生，任何人也难以诀择。

　　浩然相信，一百人中最起码有九十九个苟且偷生，好死不如赖活，无论你有多么强悍，无论你是心服还是假服，在那种情况下，人心会变得脆弱而胆怯，很难保持平时的坚强。

　　总之，形势比人强，这就是人性的弱点，也是人生的无奈。

　　出人意料的是，三神人真的宁死不屈，正如青狮王所说，他们把荣誉看得比生命重要，士可杀而不可辱，任何时候都是宁为玉碎，不为瓦全，任何人也无法让他们弯腰。

　　三神人也太狠了。

　　妖魔人数不多，却是西天魔洲的精英，大概是几大宗的联手行动，修为最低的也是风灵，一宗不可能拥有这么多高手，他们野心勃勃，大规模入侵东土赢洲，凭借这点实力，足以摧毁天下第一派陈宗，足以将紫华闹得天翻地覆。

　　三神人虽属上十门，相对于妖魔来说却有天壤之别，是绝对的弱者，应该说是不堪一击，但就是他们这样的弱者，将嚣张一时、让陈宗头疼的妖魔留在灭神岭。

　　谁也不会想到，三神人以这种方式报复敌人，妖魔大军以这种方式覆没。

　　你敬我一尺，我敬你一丈，你打伤我一拳，我砍你一刀，有恩必报，有仇更是不死不休，这就是三神人的性格，令人敬佩，又令人畏惧，只能为友，不能为敌。

　　妖魔计划周密，策略高明，唯一的失误就是看走了眼，选错了目标，若是可以推倒重来，打死他们也不敢碰三神人。

　　震撼之后是感动，是敬仰，为他们的骨气，为他们的血性，不知不觉中，浩然泪流满面。

　　他们是为荣誉而战，付出了惨重的代价，罗浮宗主力埋葬于此，实力大损，沦为一个弱势族群，但他们的骨头是最硬的，一战震动紫华，从此以后，没有人再敢挑衅。

　　浩然抹去眼泪，取出一枚枚飞符，发向紫光大哥、凌虚上人、无为上人、青莲宗主、金老大、空了上人、青鸾女、泰老实、凌空子、司空冰，凡是交换了飞符的灵师，无一遗漏。

　　经此一役，西天魔洲元气大伤，需要漫长岁月才能恢复，一场浩劫就此烟消云散，灵界刚起的风暴戛然而止，所以说，他们是紫华的英雄。

　　浩然必须，也有义务将他们的事迹传告天下，让三洲五岛的灵门了解三神人的功绩，他们理应受到大家的敬仰。

　　回符接踵而至。

　　最快的是紫光大哥，只有三个字：“好汉子！”

　　无为上人也是三个字：“真英雄！”

　　空了上人八个字：“血性男儿，自愧不如。”

　　凌虚上人感慨万千：“震撼，感动，敬佩！”

　　青莲宗主字数最多：“罗浮刚烈无人折，紫华万灵齐敬仰。”

　　金老大最简洁，一个字：“好！”

　　这五人就够了，他们的身份各不相同，拥有众多亲朋好友，一传十，十传百，不消半天时间，灭神岭之战将传遍整个灵界，速度之快，一般人很难想象。

　　不出浩然意料，泰老实、凌空子、司空冰没有回符，浩然也没想他们回复，只是让他们知道就行，令人忧虑的是，青鸾女同样没有回符。

　　“出事了？”浩然心中一揪。

　　自从与泰老实分手之后，始终毫无音讯，难道与泰老实有关？

　　泰老实心机狡诈，偷鸡摸狗，但还没达到丧心病狂的地步，应该不会下此毒手，最大的可能是妖魔与异族灵师。

　　妖魔大军葬身灭神岭，但不代表没有漏网之鱼，说不定早就派出一些高手，在各地惹事生非，扰乱陈宗的视线，此外，血马大草原非常特殊，人种复杂，犬牙交错，自古以来份争不断，许多路过的灵师莫名其妙的卷入其中。

　　浩然越想越着急，必须尽快赶到血马大草原，青鸾女肯定遇到麻烦了，她不同于泰老实三人，还是可以交往的。

　　略一思索，当即祭出金灵剑，入地百米，挖出一块巨石，树立在灭神岭附近，山脉消失，战场仍在，浩然将巨石的表面打磨光滑，草书一行大字：“三神震天下，英魂传千古。”

　　恭恭敬敬的拜了三拜，浩然招唤两禽，继续向南飞驰。

　　血马大草原远在六百万里之外，中间隔着三大禁区，一是云梦泽，二是狂兽岭，三是千岛湖，如果路途顺利的话，最起码需要两个月时间。

　　火日冉冉升起，登上最后一个山头。

　　山下是一片辽阔的沼泽地，正是恐怖的云梦泽。

　　地面是水草地，下面是淤泥、浮土、积水，密密麻麻的水塘，偶尔有几堆低矮的灌木丛，平坦无比，没有一点起伏，一直向天边延伸，这里无山无地无树，毒虫数不胜数，比青鸟林还多，最可怕的是一些洪荒怪兽，平时隐于淤泥之下，行踪诡秘，随时都会突然出现。

　　除了毒虫怪物之外，云梦泽最大的特点就是幅员辽阔，纵横三百万里，很难一次性飞渡，必须在中途过夜，那是危险最有可能发生的时刻，每年都有不少灵师，特别是苦灵葬身于此。

　　再难也要渡，而且速度要快，浩然长啸一声，飞身下山。


第一百一十七章 魔王

　　莽莽云梦泽，一马平川，一道金色闪电贴地飞驰。

　　灌木丛中、淤泥里，窜出成群结队的小动物，浑身沾满了泥浆，黑糊糊的丑陋不堪，小一点的像鼠，大一点的像猫，在沼泽地里奔跑速度奇快，更多的是蚊虫，稍有风吹草动，立马是铺天盖地，好象一朵朵黑云，遮蔽了大半个天空。

　　不过，绝大部分是普通的品种，对浩然没有丝毫威胁，有几种奇形怪状，见到美味似的紧跟不舍，很快就被甩得远远的，泥浆中偶尔冒出一、两个硕大的脑袋，吼声如雷，震耳欲聋，所有的小动物闻讯而逃，显然是最厉害的杀手。

　　此次通过云梦泽，不是探险猎奇，而是援救青鸾女，浩然对这些家伙置之不理，他需要的是速度，任何洪荒鸟兽也不纠缠，竭尽全力将它们甩开，实在绕不过的就速战速决，一击必中，毫不留情。

　　以浩然现有的修为，天底下能够追上的鸟兽并不多。

　　青鸾女情况不明，最坏的结果是遭遇不幸，已经赶不上了，但必须查明真相，寻找凶手，报仇雪恨，毕竟朋友一场，而且是为数不多谈得来的朋友，不明不白冤死在途中，一辈子难以心安。

　　高空苍穹是轩宇飞扬的天地，它们在尽情遨游，时而分飞，时而齐鸣，时而领先千里，时而等候主人，出生数十年来，首次无拘无束，野性毕露。

　　白天到好办，最麻烦的是雨月，大雨倾盆，持续整整六个时辰，云梦泽成了泽国，洪水滔天，沼泽没有任何落脚点，更不可能休息，两鸟落在主人肩上，浩然将金灵力外放，形成一个金光闪闪的气罩，速度慢了不少，但还是坚持不懈。

　　魔月是浩然的天下，将雨日的损失弥补过来。

　　不间歇的狂奔半个月，一路风平浪静，算算马上就到狂兽岭，浩然略有心安，这是修苦灵以来，穿越禁区最简单的一次，一半靠运气，没有碰上传说中的怪物，另一半是凭借修为，普通地灵肯定不会如此平静。

　　这一夜，雨月刚过，群星灿烂，明月如玉，浩然抖擞精神，轩宇飞扬同样兴奋，尖鸣一声，振翅升空，犹如两颗流星划过夜幕。

　　满眼白茫茫的一片，云梦泽变成了一座巨大的湖泊，洪水来也汹汹，去也匆匆，快速向东奔腾呼啸，不到半个时辰，许多地方露出了淤泥、杂草，各种各样的生命恢复了喧闹。

　　“嗷！”突然间，远处传来几声兽吼，惊天动地，隐约还夹杂着一声怪叫。

　　浩然心中一怔，那不是兽，好像是人的声音，有人遇到了怪兽的攻击。

　　云梦泽步步凶险，敢于飞渡的均非等闲之辈，没有真才实学，只能绕道而行，沿途的一切都处于原始状态，并无人类的痕迹，即便有人通过，足迹也无法保留，每夜大雨冲刷一净。

　　浩然放慢了脚步，有些犹豫不决，若是在平时，肯定会毫不迟疑的赶过去，可现在是非常时期，他没有时间多管闲事，也不想节外生枝。

　　兽吼声愈加凶猛，应该是一大群，激战正酣。

　　考虑片刻，浩然还是前去救援，同是灵门的一个份子，岂能见死不救？从怪兽的声音可以判断出，它们的威力有限，至多不过是羽灵水平，顺手打发算了。

　　西南方数十里外，泥浆、积水大幅度摆动，掀起百米高的泥浪，在皎洁的月光下，清晰的看到七、八只怪兽，细长的脖子足有十几米，桌面大的脑袋，混浊漆黑的泥潭中，庞大的身躯剧烈翻动。

　　怪兽围成一个大圈，喷出胳膊粗的黑气，直袭中间一人。

　　那人在空中尽力腾挪，时上时下，时左时右，险险地避开猛兽的攻击，那些黑气恍如一条条长鞭，可在空中任意拐弯，威力超过普通地灵，那人危险之极。

　　浩然运足眼力凝神一看，顿时大吃一惊，他的长袍破破烂烂，全身肮脏不堪，胳膊残缺，双腿只剩下短短的半截，形同一个肉球，耳鼻全无，似乎被活生生的撕开，左眼是一个血洞，嘴唇也缺了大块，没有头发与眉毛。

　　吃惊的不止这些，此人的气息非常奇特，时强时弱，最强大时达到空明境界，一下子跃高千米，可惜内伤太重，只是凭借本能强行振作、躲避黑气，气息不续时陡然坠落，残损的耳鼻窟窿不断流下鲜血。

　　看到眼前的惨状，浩然不再犹豫，金灵剑急射而出，救人如救火，一下子使出了十成功力，千万道金芒横扫过去，金脉无坚不摧，快速掠过众多怪兽的脖子，鲜血如喷泉一般，脑袋被绞成肉酱。

　　那人大概感应到援兵的到来，松了口气，在空中狂吐几口积血，如陨石一般降落，浩然身形一闪，及时将他抓住，飘出千米外，撕去破袍在水里清洗一遍，更是骇然失色。

　　真正的遍体鳞伤、体无完肤，绝对是从大火里逃出性命，皮肤皱巴巴的，一块红，一块黑，皱巴巴的，后脑勺深凹进去，颅骨碎裂，气息微弱，体内没有灵力的波动，灵核显然是完全粉碎，比当年的紫光大哥还严重，随时都会断气。

　　此外，她是一个女人。

　　取出丹药涂在伤口上，一枚血莲丹强行塞入嘴中，轻拍她的脑门，灵药滑入肚里，浩然叹了口气，又取出大块的怪兽皮，将她包裹起来背在身后，继续前进。

　　此人肯定是空灵，也许是一大宗的宗主，也许是隐世高人，反正在灵门的身份极高，不知遇到什么样的敌人，勉强逃到云梦泽，唉，惨不忍睹，堂堂空灵，数万年的道行，竟然落到这个下场。

　　她的伤势太重了，不用说地灵，风灵、飞灵也难以维持下去，幸好此人五行齐全，生命力强悍到极点，意志坚如磐石，不仅逃出现场，而且能与怪兽搏斗。

　　也许是上天的安排，她命不该绝，否则再迟一步，将会成为怪兽的腹中食，无人知道她的下落，成为永久的迷团。

　　两天后的火日，极远处出现一条黑线，连绵不断，一眼望不到头，浩然喜不自禁，狂兽岭，哈哈，太好了，前面就是狂兽岭，终于安然渡过了云梦泽，两禽也是兴高采烈，欢快高鸣。

　　浩然猛然加速，一口气奔出千里，腾空而起，稳稳的落在最近的山顶，心情十分舒畅，恨不得放声长啸，可惜这里狂兽岭，拥有数不尽洪荒猛兽，只能压下内心的激动。

　　放下背后的包裹，解开怪物皮，不由怔了怔，那人已经醒来，仅余的右眼直勾勾的看着自己。

　　“恭喜前辈，大难不死，必有后福。”浩然喜笑颜开，连忙取出一件长袍将她穿上，又暗暗称奇。

　　血莲丹的确了得，紫光大哥当年花费了三天，她的伤更重，却只用了两天，灵核全愈，散发出强大无匹的气息，皮肤结出大片的红疤，有些地方自动剥开，露出雪白的皮肤，空灵就是空灵，只可惜四肢、五官重生很慢，需要数十年之久才能恢复正常。

　　“前辈？”那人翻动着残缺的嘴唇，目光迷惘，声音特别古怪，吐字不清，嘶哑难听，每个字都感到特别吃力。

　　浩然心中一格，她失忆了？

　　想了想，试探道：“请问前辈灵号？”

　　那人一脸糊涂，似乎听不懂浩然的话，反应相当迟钝，过了好一会才说道：“什么是灵号？你是谁？我……我是谁？”

　　浩然苦笑连连，内伤好愈，脑伤无药，弄不好一辈子也无法恢复，空灵失忆大概是有史以来头一个，拱手道：“晚辈叶浩然，前辈不知在什么地方遇到强敌的暗算，寡不敌众，重伤逃跑，又跑到云梦泽，遭到怪兽的围攻，无巧不巧，晚辈正好路过，将它们打发了。”一五一十的讲述了事件的经过。

　　那人木木的倾听，喃喃道：“你救了我，是我的救命恩人？”

　　浩然在她身边坐了下来，笑道：“谈不上救命恩人，这是我们有缘……”话还没说完，突然呆了呆，心脏狂跳，他的感应力极其灵敏，近距离察看，此人的气息特别古怪，隐约有一股阴森之气，大白天也让人不寒而栗。

　　灵光一闪，倒吸一口凉气，心脏狂跳，好像见到鬼似的，全身僵硬，脸色惨白，肌肉不住的抽动，嗓子眼里一阵蠕动，一个字也说不出来，心中发出一声呻吟：“老天爷，她是魔王，魔王是个女人。”

　　瞬间明白了，魔王的修为太高，在三神人自爆之前，成功挣脱血宗主，拼命驾云逃逸，她的速度快得不可思议，居然在一剎那逃出了爆炸中心，不过也受到强烈的波及，在神智不清的情况下，迷迷糊糊的来到云梦泽。

　　“啊！”浩然怪叫一声，起身就跑。


第一百一十八章 与魔同行

　　恐惧，从来没有过的恐惧。

　　浩然脑海里一片空白，一个劲的逃跑，跑得越远越好。

　　从血宗主膨胀，到自爆产生的光芒、火焰，他亲眼看到爆炸的全过程，亲身体验到那毁天灭地的威力，偌大的灭神岭凭空消失，壮观而恐怖，本以为无人能幸免于难，没想到魔王逃过一劫，太不可思议了，这家伙太强悍了。

　　更让浩然感到滑稽的是，自己竟然将魔王救活，一生中做过很多傻事，这一件绝对是最傻的，没有比它更白痴的行为，肠子都悔青了，唉，千不该、万不该多管闲事，一时心软惹出大祸。

　　空灵不同于地灵，五行齐全，魔王更是厉害到极点，比陈宁长老的修为还高，近乎真道式的人物，也许很快就能恢复记忆，用脚趾头也能想到，肯定要血洗东土赢洲，为战死的妖魔报仇雪恨。

　　她神通广大，瞬息千里，如果想跑的话，没有能抓住她，陈平上人亲自出马也不行，除非上五宗宗主联手围剿，但也要付出惨重的代价，比那些妖魔大军更加麻烦。

　　远的不谈，自己现在就面临绝境，魔王生性好杀，弄不好要命丧于此。

　　刚跑到山腰，忽然眼前一花，一股强大的气流汹涌而来，浩然几乎窒息了，浑身疲软，慌忙闪过一边，停下了脚步，却见魔王从天而降，五色祥云在身下翻滚，那只独眼闪过一道强光。

　　浩然心中一跳，僵立当场，一动也不敢动。

　　光秃秃的脑袋布满了伤疤，黑红相间，左眼与鼻孔是三个黑洞，无耳无眉无头发，两侧的长袖空荡荡的垂下，灵师袍的下摆叠在祥云上，如同一个怪物，说不出的阴森可怕。

　　魔王默默的看着浩然，目光闪烁不定，时而迷糊，时而清醒，时而惊奇，时而闪过一丝凶狠，令人捉摸不透。

　　她虽然失忆，但直觉告诉她，浩然很是慌乱，十之八、九心里有鬼，自然而然的散发出缕缕杀意。

　　浩然也闻到了杀气，紧张到极点，当年废脉也没有如此绝望，倘若她凶性大发，一招也挡不住，暗吸一口气，强行压下狂跳的心脏，故作镇静，打是打不过了，只有另出奇招。

　　魔王轻叹一声，残缺的嘴唇一阵蠕动：“你为什么要跑？”

　　浩然有些哭笑不得，修为悬殊太大，不跑难道坐以待毙？又是一怔，糊涂，太糊涂了，她现在已经失忆，忘却了本来的身份，不知道自己是魔王，甚至于对灵界一无所知，怎么可能无缘无故痛下杀手？如果还是以前的魔王，根本没有这么多废话。

　　想通了这一点，心中稍安，挤出满脸笑容，拱手道：“晚辈有要事在身，不能久留，所以一时失礼，望前辈见谅。”

　　“哦！”魔王点点头，闭目不语，伤痕累累的眼皮微微颤动，显然正苦思苦想，杀气时隐时现。

　　浩然还是不敢动，也不敢多言，她只是失忆，并不是白痴，空灵的智慧极高，一通百通，而且感应力极其敏锐，稍微露出一丝敌意就会引起她的怀疑，惹来杀身之祸。

　　轩宇飞扬在空中盘旋许久，见主人没有动静，份份降落到浩然的肩上，两双厉眼死死的盯着魔王，目光中充满了敌意。

　　“它们是什么？”魔王忽然睁开眼睛，目光宛如一支利箭，刺得两鸟齐声尖鸣，恐惧不安，她的感应力何等敏锐，两鸟有金灵力的波动。

　　“我驯服的小鸟，怎么样？还不错吧？呵呵，它们灵智未开，不通人性，望前辈不要计较。”

　　浩然担心两鸟惹恼了魔王，连忙轻抚它们的翅膀，命令两鸟再次升空，负责狂兽岭的警戒，暗忖道：这家伙失忆得很彻底，灵鸟也不认识了，看来她真的对以前的一切毫无印象。

　　目送两鸟远去，消失在白云之上，魔王呆了片刻，又四下里张望，仔仔细细观察这个陌生的世界，如同一个刚出生的婴儿，唯一保留的是神通，那是她的本能。

　　说实话，浩然很想甩掉这个煞星，可是魔王什么也不懂，让她自生自灭、四处流浪，日后再寻找就难上加难，更为严重的是，若是哪一天突然醒过来，又是一场惊天浩劫，最好的办法就是带在身边，悄悄通知陈宗，让陈平上人亲自带人击杀，永绝后患。

　　但这家伙太危险了，时时刻刻提心吊胆，保持高度警惕，一不小心就是弄巧成拙，杀虎不成反被虎噬，魔王没死，自己反倒妄送性命。

　　一时间，浩然难以决断。

　　魔王收回目光，眼中有点黯然，带着一丝悲哀，她明知道自己大有来历，脑海里却完全空白，一点也想不起来，默默地问道：“这是什么地方？你知道我是谁吗？是谁害了我？你为什么要救我？”

　　浩然正想回答，又犹豫了一下，不能让她走，事已至此，必须想办法挽救，不能逃避现实，对，这是唯一的机会，只有趁她记忆未复，一举消灭才能天下太平，否则后果不堪设想。

　　“这里是紫华灵界，这座山脉是狂兽岭，北面是云梦泽，前辈的身份，晚辈暂时无法回答，更不知道敌人是谁，如果前辈相信我的话，晚辈向各地灵门慢慢打听，只要坚持不懈，肯定能找到前辈的灵府。”

　　浩然开颜一笑，不再那么紧张：“至于救命之恩，晚辈身为灵门一个份子，岂能见死不救？前辈不要放在心上。”

　　魔王的目光变得温柔，点了点头，真诚地说道：“谢谢你，你是一个好人。”她感应到浩然的善意，杀气全无。

　　“哪里，哪里，小事一桩，这是晚辈的本份。”浩然笑得很灿烂，心念急转，考虑如何开口，让她心甘情愿一起去血马大草原。

　　空灵飞行速度极快，驾云直接飞渡狂兽岭、千岛湖就行，剩事又剩力，任何洪荒鸟兽也挡不住，到了血马大草原后，还可以利用她对付异族灵师，救出青鸾女，或者为青鸾女报仇，有一大空灵助阵，绝对是所向无敌。

　　魔王目光更是迷惘，缓缓扫视起伏的山峦、葱郁的森林、飘浮的云层、飞翔的群鸟，似乎在寻找心中的答案，却大失所望，幽幽一叹，凄凉悲伤，令人为之心酸。

　　“这就是紫华？什么是灵门？什么是灵府？什么是前辈、晚辈？……你能告诉我吗？”

　　一口气问出十几个问题，个个都是最简单、最低级的，魔王却要从头开始，如同婴儿学步，她露出期盼的目光，还有全盘的信任。

　　浩然不假思索：“行，晚辈知无不言。”不等魔王再说谢谢，话峰一转：“不过，晚辈的确有急事，必须尽快赶到血马大草原，如果前辈不嫌弃的话，可与晚辈同行。”

　　“好！”魔王点点头，用目光表示感谢。

　　她虽说修为高绝，但身有残疾，而且人生地不熟，两眼一抹黑，凭借本能感觉到，紫华灵界处处险恶，浩然是唯一的依靠。

　　浩然心中大定，笑道：“从这里到血马大草原，大概有三、四百万里，晚辈只是地灵，速度太慢，前辈带一程吧！”

　　魔王没反应过来，浩然笑了笑，手指她的祥云，魔王恍然大悟，略一运气，祥云剧烈翻滚，眨眼间扩大了一倍，浩然招下轩宇飞扬，安抚它们沉睡，然后跳上五色祥云，一挥南方：“前辈，走！”

　　空灵果然了得，一直升到数万米高空，速度快得不可思议，超过两鸟的十倍以上，那才是真正的风驰电掣，四周的云彩迅速后退，头顶的火日更加清晰，虚空深邃幽远，仿佛在宇宙苍穹中疾驰，胸中豪情顿生，恨不得竭力长啸，发泄心里的畅意。

　　俯瞰大地，平时高耸入云的山峰是那么的眇小，山峦叠嶂，万峰竞起，恍如大海的波涛，前赴后继，永无休止，两百万里狂兽岭过去了，下面是一座巨大无比的湖泊，纵横一百多万里的千岛湖。

　　千岛湖上烟雾飘舞，隐约看到一座座小岛，比云梦泽更恐怖，不下于大名鼎鼎的狂兽岭，水下有鱼怪，空中有猛禽，个个凶悍勇猛，战斗力极强，有些品种与风灵相当，而且成群结队，很少有灵师敢从这里通过。

　　除了观看风景，浩然的嘴没闲着，滔滔不绝的讲述紫华灵界，从最基础的人种、灵门开始，到三洲五岛、万灵城，魔王特别精明，不停的插话询问，理解能力高得惊人，举一反三，触类旁通。

　　浩然不得不小心应对，不敢有丝毫马虎，更不敢撒慌，除了对西天魔洲贬低一通，基本上如实回答。

　　寒月西斜，寒气大盛，辽阔的千岛湖被抛在后面，浩然喜道：“血马大草原，下面就是，前辈，快快降落！”


第一百一十九章 姐弟俩

　　血马大草原，顾名思义，以草原为主，山脉较少，树林稀疏，雨月之前只找到一座百米高的山丘，在山腰挖出一座小山洞，勉强容纳两人两鸟。

　　篝火升起，洞内暖洋洋的。

　　浩然一边烤着鸟肉，一边偷看魔王，这家伙静静的坐在一旁，独眼微闭，纹丝不动，一幅高深莫测的样子，不知道在想些什么。

　　她不出声，浩然当然不敢多事，与虎相伴，还是小心为妙。

　　青鸾女事了之后，必须想办法通知陈宗，浩然有一种直觉，魔王的警惕性极高，自我保护能力强，表面不动声色，暗地里却在观察自己，任何举动都逃不出过她的感应，稍有疏忽大意并是大祸临头。

　　没过多久，肉香满室，浩然取下烤熟的鸟肉，犹豫不决，魔王眼睛一睁，微微摇头，眼中闪过一丝笑意，浩然放下心来，这家伙还有点善解人意，好现象，呵呵，你不吃，我吃。

　　一阵狼吞虎咽，大饱口福，浩然全身舒坦。

　　灵师炼化天地灵气，不需要进食，但浩然成灵时间太短，而且成灵后绝大部分时间在闭关，半辈子的习惯很难改变，长期不吃馋得慌，偶尔打打牙祭是一种享受。

　　大雨倾盆而下，雷声隆隆，一道高过一道，虚空似乎裂开了无数道缝隙，千万条红蛇乱舞，天威震撼人心。

　　魔王紧盯着洞口，目光呆滞，好像一尊无生命的雕塑。

　　浩然也陷入了沉默，忧心忡忡。

　　血马大草原纵横八百多万里，在东土赢洲颇有名气，不仅幅员辽阔，而且有许多人种生活在一起，形势复杂，想在这里找一个人，难度可想而知，如大海捞针。

　　当时与凌空子、司空冰分手，青鸾女两次回符，却一直没说在哪里等待，唯一的办法就是找到这里的灵门，逐个寻访，按理说，她在修苦灵，肯定会拜访各地灵山，也许从中能找到珠丝马迹。

　　“该死的泰老实！”

　　浩然心里恨恨的骂着，若不是他惹事生非、欺骗米人，哪有这些波折？人不做做贼，以前只觉得这家伙啰嗦一点，小偷小摸没什么大碍，本性还不错，没想到品德如此败坏，真是瞎了眼。

　　从今往后，这种人坚决不交。

　　“叶……叶灵友……”

　　浩然怔了怔，却见对面射来魔王的目光，忙道：“前辈有何指教？”

　　魔王对浩然的称呼很不习惯，迟疑道：“叶……灵友，你看我这样子，还能见人吗？”

　　浩然心中暗笑：“就你这模样，不用明说，活脱脱的妖魔，哪里能见光。”嘴里当然不敢放肆，故作沉思片刻，缓缓道：“前辈并非天生如此，任何人都不是一帆风顺，遭遇各种各样的不幸，其他灵友会理解的，以您的修为，用不了几年时间，肯定会恢复原来的模样。”

　　魔王露出一丝苦涩，摇头道：“你不要安慰我，我有自知之明，唉，算了！”脑袋冒出缕缕光华，淡淡的，仿佛笼罩着一层浓雾，脑袋似乎虚化。

　　浩然有些莫名其妙，她想干什么？

　　光芒越来越盛，令人无法直视，突然强光一闪，瞬间即逝。

　　魔王不再是魔王，发生翻天覆地的变化，标准的鹅蛋脸，粉嫩雪白的皮肤，细长的柳眉，小巧玲珑的琼鼻，镶嵌着一双水汪汪的大眼睛，厚密的长发披到半腰。

　　倾国倾城，沉鱼落雁，还散发出淡淡的体香，美艳不在青鸾女、司空冰之下。

　　浩然呆了呆，几乎不敢相信，乖乖，眼睛一眨，丑八怪变成了美姑娘。

　　“咯咯，怎么样？”

　　魔王秋波闪动，发出银铃般的笑声，俏脸抹上两片嫣红，令人呯然心动。

　　“好，好，好！”

　　浩然下意识的点头，连说三个好字，忽然灵光一闪，脱口而出：“幻术？”

　　魔王赞许的点头，秀发像波浪一般从上到下翻滚，反射出黑亮的光泽，让人忍不住想伸手抚摸。

　　浩然心悦诚服：“前辈神通广大，幻术登峰造极，真真假假，假假真真，估计连空灵也无法分辩。”幻术修到这个地步，基本上可以假乱真。

　　心中一动，她失忆后没见过第二个人，却凭空幻出这幅容貌，难道是她的本来面目？或者，这是每个女儿家理想中的相貌，受到潜意识的影响，在实现内心深处的梦想？

　　“雕虫小技而矣，空灵不敢说，但区区飞灵不在话下。”

　　魔王的声音悦耳动听，如黄鹂之音，空荡荡的两袖晃了几晃，道：“手脚比较麻烦一点，嗯，我是说，手法倒没什么出奇之处，但是需要很多灵力维持。”

　　浩然心生好奇，目不转睛的看着长袖，道：“前辈五行齐全，稍许灵力无伤大雅，对行动没有丝毫影响，呵呵，晚辈想开开眼界。”

　　两袖无风而动，袖口冒出五色光华，魔王又缓缓飘起，长袍的下摆同样光华闪烁，光华如水纹一般在波动，变得耀眼眩目，几秒钟后，光芒的颜色愈深，在凝结，逐渐出现手脚的雏形。

　　手脚越来越清晰，颜色开始变淡，皮肤、指甲逐个现出，栩栩如生，紧接着光芒一收，魔王稳稳的落地，她成了一个完整的女人。

　　“叭叭！”浩然大力鼓掌，赞不绝口：“精彩，太精彩了，呵呵，这是凝虚化实？”

　　心中却是一凛，米人老族长曾经使过这一手，轻而易举的凝成一座岛屿、凉亭，但那是在名山的灵湖，利用浓郁的天地灵气，而且是死物，魔王却凭借本身灵力凝成肢体，更加细腻、更加灵活，需要保持相当长的时间，两者的境界立判高下。

　　魔王闪过一丝得色，白玉般的纤手拎起袍底，原地转了几圈，自我欣赏绝美的身姿，胸部高耸，杨柳细腰，凹凸有致，恍如春暖花开，令人心旷神怡，唯一的缺点就是灵师袍，显得又肥又长，浩然的身材太魁梧。

　　其他人也许会心神摇荡，浩然却不敢放松警惕，眼前只是一个假美人，一个危险之极的魔头，现在是笑嫣如花，下一刻就是杀气腾腾：“前辈莫急，我这里还有不少原料，今夜可炼制一件。”

　　“谢谢你！”

　　深深的看了浩然一眼，魔王盈盈坐下，笑语间露出两排洁白的牙齿：“我们就不要前辈、后辈相称，显得太分生了，最好换个称呼，亲切一点。”

　　浩然摸不清她的意图，笑道：“天下灵师人格平等，没有上下尊卑之分，但年纪有长幼，修为有高低，神通有大小，成灵有先后，为了表达对长者的敬意，这些称呼还是有必要的。”

　　魔王似笑非笑：“如此说来，你救了我的命，我就称你为恩公吧。”

　　浩然张口结舌，暗呼厉害，普通人失忆后都是不知所措，行为失常，她却智商不减，反应极快，句句隐含深意，步步深思熟虑，可见她在西天魔洲是个惊天动地的大人物，不单修为高，而且心机深沉，所以能统帅妖魔大军。

　　看来还是小瞧了她，浩然更是暗中加强警惕。

　　魔王咬了咬嘴唇，满眼笑意：“恩公更是分生，别别扭扭，这样吧，我就认你做弟弟，你叫我一声姐姐吧。”

　　“什么？”浩然大吃一惊，忍不住叫出声来。

　　“怎么？我配不上？”魔王脸色一沉，杀气隐现。

　　浩然暗惊，这家伙说翻脸就翻脸，使劲摇头：“前辈乃堂堂的空灵，身份尊贵，晚辈只是小小的苦灵，年纪尚轻，悬殊太大了，这样叫太委曲前辈。”

　　魔王杀气立消，一脸迷人的笑容，语气变得特别温柔：“没关系，我们有缘相识，这是上天的安排，本来我想做妹妹，算了，你就委曲一下做弟弟吧。”不等浩然说话，娇声笑道：“我现在无名无姓，既然是姐弟俩，就跟着你姓，又在云梦泽相遇，那就叫云梦，咯咯，叶云梦，怎么样？”

　　浩然暗暗叫苦，她不是突发奇想，而是在路上预谋以久，事已至此，不同意也得同意，装出又惊又喜的样子：“叶云梦？好，很美的名字，看来真是天意。”起身一拜，郑重其事道：“云梦姐姐，请受弟弟一拜。”

　　魔王，现在叫叶云梦喜气洋洋，不知是出于真心，还是演戏，反正是煞有介事，很亲热的招手道：“好弟弟，我们一家人了，没必要客气，坐下说，告诉姐姐你师出何门，好像有满腹心事。”

　　浩然叹了口气，讲述自己的经历，当然，他有很大的保留，只说自幼父母双亡，灵山废弃，自己成灵，在途中有一伙伴同修苦灵，后来分开了，没想到她在血马大草原失踪，此次前来寻访她的下落。

　　“可怜的弟弟。”云梦走过去坐到他身边，轻抚浩然的肩膀，满脸怜惜：“姐姐也是孤苦零丁，举目无亲，我们就相依为命，做一对亲姐弟吧。”


第一百二十章 开天岭

　　“好看吗？”纤纤玉手拎起裙底，云梦如彩蝶一般，在空中翩翩起舞，神采飞扬，眼底下透着无限喜悦。

　　彩裙无风而动，红黄蓝绿灰，五色闪烁，蜂腰盈盈一握，似乎应风而折，下摆如孔雀开屏，艳丽眩目，隐约露出两点翠绿，那是一双小巧的绣花鞋，两肩微耸，自有一种缭人的骨感，长袖飘飘而起，瀑布般的秀发扎起高高的发髻，如诗如画，如梦如幻。

　　“美，真美，人靠衣裳马靠鞍，姐姐绝色倾城，灵界第一美人非你莫属，呵呵，小弟敢打赌，天下男儿无不疯狂。”浩然看得眼花缭乱，赞不绝口，心中却暗暗叫苦，青鸾女还知道收敛，含而不露，可远观而不可亵渎，老魔头却心机深沉，居心叵测，这一出山，真的要倾倒众生，掀起一场情劫风暴。

　　“比你的青鸾妹妹如何？我美，还是她美？”香风扑鼻而来，洁白的俏脸凑到浩然面前，一掐他的脸蛋，秋波含情。

　　自从浩然介绍青鸾女，她就一直在取笑，浩然连退数步，大声抗议：“青鸾灵友有道无情，与小弟只是偶然相识，同修苦灵，根本谈不上男女之情，姐姐不要乱说。”

　　云梦笑得花枝乱颤：“别不好意思，男子汉大丈夫，她是有道无情，你就是有道有情，咯咯，同修变双修，成就灵门一段佳话。”见浩然面红耳赤，似乎真的恼了，当即飘出洞外，娇笑道：“好弟弟，走啦，找你的青鸾妹妹去，找不到的话，我们姐弟俩双修。”

　　浩然哭笑不得，无奈摇头，魔王就是魔王，时而沉默得可怕，深不可测，时而放荡不羁，随心所欲，无拘无束，性情捉摸不定，看来必须早点除了她，否则后果不堪设想，轻轻叹息一声，将墙角的轩宇飞扬抱在肩头，两鸟睁开眼睛，欢快尖鸣。

　　南方的地平线升起一个不大的火球，清凉的阳光洒满大地，说不出的清爽舒畅，深吸一口气，带有凉意的空气流遍全身，脑袋特别的清醒，两鸟更是兴奋，双翅一展，直冲云啸，尽情遨游长空。

　　云梦轻飘飘的落下，嘴角含笑：“好弟弟，你是男子汉，你拿主张吧。”浩然沉吟半晌，道：“尽快找到附近的灵山，一座不行就两座，直到翻遍整个血马大草原，我就不信，她会无缘无故消失。”

　　“好，姐姐听你的。”云梦轻笑一声，五色祥云大幅度波动，扩展一倍，浩然腾空而起，稳稳的坐在上面：“向西南走，速度不要太快，保持千米高度即可。”

　　从空中俯瞰，辽阔的大草原尽收眼底，一马平川，绿意盎然，一直向天边延伸，宛如一张精美的地毯，晨雾并没有完全消散，淡淡的，一丝一丝的，仿佛地毯上镶嵌着朵朵白花。

　　微微耸起的是山丘，低矮而稀少，奔腾的是兽群，成群结队，浩浩荡荡，仿佛一股股钢铁洪流呼啸而去，一条条白玉带般的河流，一座座翡翠般的湖泊，令人心旷神怡，偶尔也能看到土人村落、骑马围猎的战士、规模较小的城镇。

　　“灵山！”足足过了数万里，浩然心中一喜，终于看到一座山脉，方圆不过三、四百里，灵气异常充沛，肯定有灵师开府，忽见云梦直接飞向山内，浩然忙道：“姐姐，我们到山门外拜山。”

　　云梦心领神会，浅浅笑着，立即落在山北。

　　山碑高达百丈，上书“开天岭”三个大字，浩然暗笑，此人口气不小，灵山不过数百里，普通寻常，居然敢自称开天上人，呵呵，看看是什么了不得的人物。

　　“苦灵叶浩然，前来拜山，望前辈接见。”声音不大，却传出百里，震动了整座山脉。

　　“苦灵叶云梦，前来拜山，望前辈接见。”

　　浩然非常诧异，云梦眨了眨大眼睛，满是俏皮的笑容，气息微微波动，修为如潮水一般收敛，只余地灵境界的金灵力，皮肤略显金黄：“弟弟修苦灵，我这个姐姐当然也是苦灵，咯咯，好弟弟，姐姐成灵短，功力浅，一路上需要你的保护。”

　　边说边装出一幅娇弱的样子，一阵风就能吹跑，浩然心中一凛，佯作镇静，笑吟吟地说道：“聪明的姐姐，你装得太过了，我们俩修为悬殊不能太大，否则又引人注目。”

　　其实浩然早就想让她收敛，有一个空灵陪伴太若眼了，过于惊世骇俗，只是不敢开口而矣，没想到云梦绝顶聪明，对浩然的小九九了如指掌。

　　云梦一点浩然的脑门，甜甜笑道：“小滑头，看似老实巴焦，心眼比谁都多，一肚子坏水，姐姐日后不知道要上多少当。”功力再变，增至风灵境界。

　　浩然后悔不迭，自己能想到，魔王哪能不明白，她这是小小的试探，唉，不愧是老魔王，数万年的道行，斗心眼差远了，今后还是不要锋芒太露。

　　没过多久，远处传来尖叫声：“等一会，我马上到。”

　　浩然暗暗称奇，听声音并非灵师，也非尊者，而且是一位普通弟子，难道灵师出山远游、闭关修炼？

　　足足等待了大半个时辰，两条身影急驰而来，很快就停在山碑下，气喘嘘嘘，看到浩然、云梦有些惊慌，忍不住退后几步。

　　“在下姐弟路过贵府，前来拜山。”浩然拱拱手，他们是异类人种，身材矮小，毛绒绒的脸上挂着朝天鼻，两耳倒竖，一双圆溜溜的眼珠不停的转动，一袭短衫紧裤，的确是普通弟子，还没修到三十结。

　　其中一绿衣弟子修为略高，壮着胆子上前，恭声道：“两个月前，师尊带着所有师兄出山，只余晚辈等留守，这个……”抬头偷看浩然一眼，不安道：“如果前辈想拜山，恐怕要等候半年之久。”

　　浩然十分惊讶，堂堂灵山只有两个小弟子，那开天上人太大意了吧？据说血马大草原形势混乱，他不怕别人来端老窝？想了想，道：“既然如此，我们就不打扰了，请问最近的灵府在哪里？”

　　“向西八千里……”那弟子还没说完，另一位青衣弟子抢过话茬：“两位前辈，附近的灵山都是如此，最好不要白费力气。”

　　“为什么？”不仅浩然诧异，云梦也觉得不可思议。

　　两弟子眼前一亮，慌忙低头不敢直视，青衣弟子道：“前辈所有不知，百万里范围内有三十三座灵山，每百年聚会一次，地点就在黑木岭，距离敝府五十万里，前辈可去那儿拜山。”

　　“哦，原来如此。”

　　浩然恍然大悟，抱拳道：“在下有一灵友，大概在一个月前后吧，她来到血马大草原，不知是否来过贵府？”详细描述青鸾女的外貌，以她的姿色，一般人很难忘记。

　　“晚辈没见过。”两弟子异口同声。

　　这也难怪，青鸾女、泰老实应该没通过禁区，而是从西面绕道而行，也许拜访过西面的灵山，浩然笑着抱拳：“谢两位小兄弟，告辞了！”

　　“恭送两位前辈！”

　　刚走出不远，云梦道：“然弟，我们回去一趟。”浩然奇道：“开天上人不在，回去开什么？”云梦冷笑一声：“贼眉鼠眼，吞吞吐吐，心神意乱，心里肯定有鬼，两个小杂种的话有问题。”一把抓起浩然的肩膀，飞身飘向开天岭。

　　区区幻阵根本不在云梦眼里，身形一闪，空间微微波动，浩然已经站在灵山的大道边，云梦轻嘘一声，那两个弟子就在前面，一面奔回灵谷，一面谈笑风生。

　　青衣弟子道：“九师兄，那两个黑毛鼠胆子不小，竟然跑到北原来了，可惜师尊不在，否则又是两个死鬼。”

　　右侧绿衣人，也就是九师兄哼道：“老十三，你的眼力不行，如果我猜得不错的话，他们刚飞渡千岛湖，师尊曾经说过，能活着通过禁区的都是高手，修为绝对不低，师尊不一定是对手。”

　　老十三媚笑道：“九师兄高明，小弟佩服，嘿嘿，到了黑木岭，就是自投罗网，再高的修为也无用武之地，他们死定了。”

　　云梦杀气大盛，浩然连忙制止，示意她听下去，心中同样是怒火三丈。

　　九师兄一拍老十三的肩膀，夸道：“好，还是你的反应快，用不着黑木宗主动手，其他前辈也能把他们拿下，桀桀，你我是大功一桩。”

　　老十三眉开眼笑，脚步自然而然的加快了不少：“一切都是九师兄作主，小弟哪有什么功劳？啊……”

　　云梦凭空出现在眼前，目光如电，杀气凛然，两弟子僵住了，满脸恐惧，猛的尖叫一声，扭头就跑，浩然却挡住了去路，他们更是吓得魂不附体，一下子软瘫在地上：“前辈饶命，晚辈有罪，晚辈罪该万死。”


第一百二十一章 金刚圈 困灵索

　　云梦手指一点，两道金灵力急射而出，在两弟子的嗓门停了下来，凝成细长的实体，金光闪闪，宛如两支利箭，杀气渗入皮肤，冒出点点血花。

　　两弟子脸色惨白，一动也不敢动。

　　云梦瞥了瞥浩然，示意他问话。

　　浩然心念急转，不紧不慢地问道：“你们杀了多少智人？”

　　绿衣弟子牙齿打颤，断断续续道：“晚辈记得是十三，不，十四个，智人只有五个。”

　　浩然脸色铁青，一字一顿：“包括我的灵友？”

　　“不，不，真的没见过。”青衣弟子忙不迭的解释，浩然一声冷哼，禁止他讲话，这家伙最狡猾，相对而言，另一个稍好一些。

　　绿衣弟子眼中全是恐惧，嗓子眼一阵颤动：“这里是血马大草原最偏僻的地区，东、北两面是禁地，西面是其它灵山，外地的智人很少打此经过，有时三、四年也见不到一个，最近的是去年初，还是两个猪头人，前辈明鉴，晚辈不敢撒谎。”

　　浩然怒火中烧，一个是杀，两个也是杀，这些家伙是杀人魔王，每一个从此经过的灵师都要遭殃，而且没有任何理由，太残忍了，绝对不能心慈手软，抬头看了看云梦。

　　云梦微一点头，表示他们所说应该是实。

　　浩然松了口气，青鸾女不在其中，说明还有一线希望，估计在大草原的西面。

　　“晚辈只是小小的外门弟子，不关我们的事，一切都是师尊的罪过。”

　　绿衣弟子见两人沉默不语，浩然满色不善，心神大乱，叫道：“前辈，不单是我们开天岭一家，血马大草原莫不如此，每一座灵府都在杀，不仅杀外人，而且内部相互残杀，我们这里算是最轻的。”

　　浩然大骇，早就耳闻血马大草原乱七八糟，没想到比想象的还要严重，也许青鸾女就是在拜山过程中，稀里糊涂的成了冤死鬼：“快说，到底是怎么回事？草原上有多少灵山？最厉害的是哪些？黑木岭又是什么来头？”

　　“晚辈入门太短，从来没出过山，了解不深。”绿衣弟子接接巴巴，讲述血马大草原的情况。

　　血马大草原纵横八百多万里，人种不计其数，灵门五百府以上，并不是以种群划分集中在一起，地盘犬牙交错，自古以来，各人种、各灵门为了排挤别人，开拓生存空间，掀起腥风血雨，撕杀不断。

　　这里与其它地方不同，土人部落的争战有灵门撑腰，正常情况下，每座灵山附近的部落组成一个联盟，只要是因为草原太大了，灵门弟子基本来源于土人，若想发扬光大，唯一的办法就是保护本族部落延续繁衍。

　　灵门也有联盟，小门派向最强的大宗靠拢，现如今，整个大草原共有五大势力，天开岭属于东北的黑木岭，西北是日月宗，他们是连体人，战斗力极强，西南的电眼人，也叫三眼人，神秘诡秘，东南方的铜人，听说来自南方乌勒大沙漠，强悍勇猛。

　　智人位于中部草原地区，简称中原，占地面积最大，那里有一座九叶岭，门派名叫叶宗，实力最为强大，可惜四面是敌，被另外四股势力视为最大的威胁，每百年联手一次，尽起所有灵山大举进攻，现在正是大战之年。

　　“没了？”浩然不动声色。

　　“晚辈身份太低，就知道这些，您老可问问各地灵师，他们了解得更加详细。”绿衣弟子哭丧着脸，又怕若恼了云梦，强忍着心中的恐惧，不敢掉一滴眼泪。

　　利箭一闪即收，嗓子露出细小的血洞，云梦长袖一甩，两个家伙飞上高空，“扑通！”狠狠的摔落山顶，化为两堆肉泥，她笑眯眯地说道：“巧得很，这里还有叶宗，咯咯，我们老叶家就是厉害，我们去看看？”

　　浩然透出一丝凉气，魔王就是魔王，杀人不眨眼，尽管已经失忆，但是在她的心目中，还是强者为王，弱者不屑一顾。

　　思索片刻，浩然点点头：“好，先去叶宗，再去日月宗，你的速度快，耽误不了多少时间。”

　　云梦升起五色祥云，咯咯娇笑：“放心吧，你的鸾妹妹死不了，肯定还在某个地方等你呢。”

　　浩然没理睬，跳上祥云快速升空。

　　在开天岭上空盘旋几圈，云梦俯瞰山峦，眼中厉芒连闪：“然弟弟，这些家伙心狠手辣，必须斩草除根，不留后患。”长袖一甩，大片五色光华如瓢泼大雨倾盆而下，又如湖面的波涛在晃动，泛起层层叠叠的波纹，波纹在膨胀，转眼间扩散百倍、千倍、万倍，密密麻麻，覆盖了整座山岭。

　　“轰轰轰！”

　　山崩地裂，空间似乎在颤抖，大地裂开了无数道缝隙，仿佛发生了一场大地震，光华迅速消失，涌出了大批尘埃，铺天盖地。

　　几分钟后，尘埃落定，开天岭凭空不见，所有山峰粉身碎骨，方圆数百里变成了碎石场，一片狼藉。

　　看着她满不在乎的样子，浩然遍体寒冷，暗自叹息，天下灵山本来就少，灵师最忌毁山毁泉，无论有什么深仇大恨，人可杀，灵泉不可毁，留给后人重新开府，这是紫华灵界不成文的规矩，否则天下灵山越来越少。

　　云梦笑了笑，对于空灵来说，这只是雕虫小技，催促祥云加速而去，浩然连忙让她放慢速度，心神一动，轩宇飞扬落在肩头，两鸟直勾勾的盯着云梦，如临大敌。

　　云梦也饶有兴趣的看着两鸟，伸手抚摸：“然弟弟，你的灵鸟很不错，送给姐姐玩几天吧。”

　　轩宇飞扬厉声尖鸣，翅膀张开，两道金色劲气射向云梦，威力不下于普通灵器，足以摧山裂石，浩然大惊失色，事发突然，距离太近了，根本就来不及阻止。

　　云梦不慌不忙，食指一划，凭空划出一道完美的圆弧，“铛铛”两声脆响，劲气如牛入海，消失不见，手指再点，同样射出两条金色劲气，宛如两条细长的灵蛇，灵敏之极，以闪电般的速度将两鸟绑得严严实实，密不透风，只余两双鸟眼。

　　轩宇飞扬目光萎靡，却还是瞪着云梦，不屈不饶，浩然感应到两鸟的痛苦，忙道：“姐姐，它们只是扁毛畜牲，桀骜不逊，野性未消，千万不要计较。”

　　五色祥云风驰电掣，速度达到极限，云梦瞟了瞟浩然，神态自若：“好弟弟，它们是你的宝贝，姐姐疼爱还来不及，怎么会小心眼？咯咯，开个玩笑而矣。”手指一弹，金光忽收，轩宇飞扬恢复了自由。

　　浩然立即将它们抱在怀里，输入缕缕灵力，命令两鸟沉睡。

　　云梦似笑非笑：“然弟弟，它们是什么品种？来历好像不简单。”

　　浩然心中一跳，脱口而出：“小弟偶尔拣到两只蛋，一时好奇孵化成功，至于什么品种，问了不少前辈，没有人知道。”

　　云梦微微点头，若有所思。

　　浩然担心她追根究底，当即转移话题：“姐姐，你刚才的那几招很厉害，不知有什么奥妙，能不能教小弟两手？”

　　云梦不假思索：“行，没问题，只要你想学，姐姐倾曩相授，咯咯，姐姐的绝招多得很，一万年也炼不完，不过你只修炼了金灵力，许多心诀无法运用，勉强修炼威力太小。”

　　浩然怔了怔，没想到她这么爽快，顿时喜笑颜开：“谢姐姐，呵呵，没关系，小弟由浅入深，学几招金脉绝艺也行。”

　　云梦笑容稍收，沉吟片刻，道：“人所共知，金脉善攻，无坚不摧，然弟弟应该有所心得，刚才的两招稍有不同，一是金刚圈，刚中有柔，修为越高，威力越大，等你的金核跨入空灵境界，由至刚转为至柔，天下能伤你的寥寥无几，二是困灵索，完全是柔劲，五行灵力均可运用，你的金脉太过刚强，难度大一些，但威力也是最为强大，非其它灵力所能比拟，对付遁术更有奇效。”

　　浩然全神贯注，认真倾听两招的心诀。

　　所谓金钢圈、困灵索，实质上属于“炼力为器”，入天坑之前，米雪曾经使用法器捆住泰老实，原理与困灵索相仿，境界却差远了，云梦也许没炼过巨人心诀，但凭借至高无上的修为，一通百通，自行领悟出一些诀窍，这就是殊途同归。

　　金老大的心诀只是一个基础，没有具体的招式，浩然需要长期静修，并在实战中顿悟，才能创出自己的绝技，云梦的两招精妙异常，给了他很大的启发。

　　一个好学，有疑必问，一个是好老师，有问必答，冷日升起时，浩然基本掌握其中的诀窍，金刚圈使得有模有样，足以应对普通法器的攻击，唯有困灵索不伦不类。

　　“别急，慢慢琢磨，你已经不错了。”

　　云梦对他的进展十分满意，突然停止飞行：“然弟，那是什么？”


第一百二十二章 草原逞威

　　南方出现一条黑线，连绵上百里，似乎还在蠕动。

　　云梦飞得极高，黑线的距离又太远，浩然运足眼力，却看不清楚：“姐姐，你飞近一点，我只是小小的地灵，哪比得上你这个大空灵。”

　　云梦笑了笑，五色祥云继续前进：“好像是人，哦，应该是土人吧。”她没见过真正的土人，只是听浩然与开天岭两弟子提过。

　　“真是土人，而且是土人大军，好家伙，最起码有数十万。”

　　隐约听到下面喊声震天，浩然大吃一惊，那是数不尽的土人战士，个个赤裸着上身，背负长弓，下跨骏马，如滚滚洪流向南席卷而去，五颜六色的旌旗夹杂在中间，随风飘扬，森林般的长矛高高竖起，寒光闪烁。

　　他们人数太多，人种复杂，奇形怪状，有的身材魁梧，有的矮小精壮，没有一个智人，从东到西连绵不断，再向南一眼望不到头，黑压压的一片，密密麻麻，铺天盖地，声势之浩大、场面之壮观，任何人也为之震撼。

　　他们只是普通的凡人，在灵师眼里如同蝼蚁一般，但数十万人汇合在一起，杀气强大无匹，直冲汉霄，风云变色，就连浩然也是心惊胆颤，云梦为之动容。

　　两人对望了一眼，土人大军正向南方开拔，也许就如开天两弟子所说，草原大战即将爆发。

　　“前面还有人，肯定是敌人。”云梦是空灵，眼力强得不可思议，另一支大军迎面而来，同样气势如虹，相距已不足百里，双方均感应到敌人的气势，情绪更加亢奋，杀声更烈，逐渐加快了速度。

　　浩然凝神聚目，还是模模糊糊，云梦秀眉微皱，道：“大半是智人，应该是中原的土人，我们要不要帮忙？”

　　浩然忙道：“别，千万别，灵门不干涉土人，这是紫华不成文的规定。”

　　云梦娇笑一声，指着西方说道：“不见得吧，那里就有几十个异人灵师，十之八、九是北原的家伙，想欺负我们智人。”

　　浩然怔了怔，顺着她的手指看去，只有大片的云层在飘浮，并无任何身影，目光一瞟云梦，却见她似笑非笑，忽然灵光一闪，幻术，他们使用幻术隐身。

　　血马大草原幅员辽阔，藏龙卧虎，五百灵府奇人无数，五术精湛，北原拥有几位幻术大师，在魔王面前却是班门弄斧，厉眼一扫，行踪暴露无遗。

　　“是幻术，也是一件法宝，手法还算高明，很不错，别出心裁。”

　　云梦露出一丝赞许，饶有兴趣地说道：“一个飞灵，是个丑陋的黑老头，肯定是黑木上人，嗯，很快就要凝成第四个灵核，三个羽灵，地灵八十三个，实力还不错……咦，又来了不少，好啊，是我们叶宗的高手。”

　　南面飘来另一朵白云，比普通云彩大了数倍，速度更快，在北原众灵师五十里外停了下来，双方都隐而不见，位于两军的中间，默默观察土人战斗。

　　浩然沉吟片刻，隐隐明白了，应该是血马大草原的传统，明地里不能帮助土人，只能暗中指挥。

　　两军越来越近，气氛达到最高潮，一声惊天动地的呐喊，万旗挥舞，如两股洪流撞击在一起，长矛平举、利箭如雨，前锋人昂马翻，眨眼功夫，数万人变成一具具尸体，后面的视而不见，以更快的速度向前冲，前赴后继。

　　仅仅半刻钟时间，百万大军绞在一起，你中有我，我中有你，人数迅速减少，他们已经失去了理智，完全陷入疯狂，变成了狂暴的野兽，眼里只有敌人，只知道拼死杀敌，此时此刻，某个人的生命已经没有任何意义，眇小得忽略不计。

　　浓郁的血腥味一直飘至高空，地面除了撕杀，就是残尸，没有一具是完整的，几乎被千军万马踏成肉酱，浩然首次目睹如此大规模战争，感到很不舒服。

　　云梦神态自若，脸上还挂着微笑：“然弟弟，你去试试身手、凑一凑热闹？”

　　浩然正欲回绝，却见她指向隐于云中的异人灵师，心中一动，明白了她的意思，再厉害的绝艺都不能纸上谈兵，必须在实战中磨练，又有些为难，修为再高也是地灵，不会飞行怎么打？

　　云梦冰雪聪明，一指轩宇飞扬，娇笑道：“它们速度快，打了就跑，正好试一试金刚圈的威力，不要怕，若是那黑老头敢出手，姐姐一剑干了他。”

　　“好！”浩然点点头，凭借金脉修为，吃亏是不可能的，当即叫醒轩宇飞扬。

　　两鸟睁开眼睛，第一时间展翅高飞，浩然腾空而起，稳稳地落在轩宇的后背，它们的体形太小，只能踏一只脚，快速向那朵云彩飞去。

　　云梦的五色祥云也使用了幻术，众灵师毫无察觉，浩然这一现身，马上就有了反应，云层如水面波动，两位地灵骑鸟急飞而来，份份大吼道：“哪里来的小杂种？快快滚开。”他们是同一种族，人高马大，尖嘴长耳，白森森的獠牙外露，凶神恶煞，外形很像两匹野狼，坐下是巨大的黑雕，碧绿的眼珠阴森可怕，气势汹汹。

　　浩然冷笑一声，他们的修为还不如无为上人，也就是三、四百年的道行，命令轩宇放慢速度，飞扬从高空包抄过去，负责左边的家伙，两鸟孵化五十年，还没经过实战的考验，恰好检验一下战斗力。

　　两人见浩然充耳不闻，目光中满是藐视，顿时勃然大怒，巨雕猛的加速，红白两柄灵剑升空，化着两道耀眼的光华，一左一右，远远的袭向浩然与轩宇。

　　“来得好！”浩然手指一划，金灵力形成一个完美的圆弧，别看它小，却蕴涵着强大的能量，红色光华恰巧没入其中，金钢圈震了震，安然无恙，红光消失不见，灵剑在空中现出原身。

　　飞扬的速度更快，鸟嘴吐出一道金色闪电，“铛！”一声巨响，中途截住白光，小家伙修为稍浅，虽然将灵剑震飞，自己却也受到强烈反震，如流星一般飞出老远，幸亏它肉体出奇的强悍，刀枪不入，经过五十年闭关更是特殊，毫发无损。

　　浩然不慌不忙，示意飞扬稳住身形，集中力量对付那对黑雕，轩宇静静的定在原地，既不进攻，也不防守，笑吟吟的看着两灵师。

　　两灵师性情暴躁，一击落空，气得七窍生烟，飞扬已经远去，立即将目标对准了浩然，两剑强光一闪，一支化着巨大的火球，宛如一颗陨石从天而降，声势骇人，一支幻出惊涛骇浪，浪高百丈，紧跟着火球后面，如同一座小山当头砸下。

　　浩然心念急转，火球与浪涛体积太大，不知金刚圈能否破解，实在不行只能使用金灵剑，耳边传来云梦的传音：“别怕，继续。”浩然心中大定，朝着火球再划一圈弧线，运足了十成功力。

　　说时迟，那时快，金刚圈冒出一股强大无匹的吸力，火球突然开始缩小，瞬间变成小巧的火焰，自动投入圈中，巨浪同样如此，金刚圈却在不停的颤动，光芒暗淡，似有崩溃的迹像，不是浩然功力不够，而是他的金灵力刚劲有余，柔性不足，对付水火的难度更高，而且初次使用，尚不熟练。

　　两灵师大惊失色，慌忙收回灵剑，浩然厉喝一声，金刚圈光芒大盛，“铛铛”两声巨响，蹦出四截剑体，两柄灵剑被硬生生的折断。

　　人灵一体，剑毁人伤，两灵师脸色惨白，不约而同的吐出鲜血，拍鸟转身逃跑，两朵云层中的灵师均在观战，一片哗然，北面的云彩飞出一位羽灵，脱手就是大股白光，气汹汹的奔向浩然。

　　浩然哈哈大笑，脚尖一点鸟背，纵身腾空百丈，轩宇心领神会，飞驰而去，飞扬也恰好赶到，两鸟配合默契，几乎在同一时间喷出强劲的金灵力，恍如两支利箭划过长空，又毫不迟疑的扭头就跑。

　　随着两声惨叫，两只黑雕化为漫天的血肉，两灵师反应还算快，在此之前跳下鸟背，轻飘飘的向地面落去，轩宇飞扬齐声欢呼，穷追不舍，浩然见那股白光到了眼前，而且那羽灵杀向两鸟，连忙吩咐它们急速返回。

　　金刚圈连连得手，浩然信心大增，再接再厉，轻而易举的将白光接下，金灵剑喷薄而出，大片金芒罩向那羽灵：“来而不往非礼也，哈哈，你也接我一招。”轩宇及时赶到，正巧接住下坠的主人。

　　金芒点点，凌厉之极，照耀了半个天空，那羽灵感应到无坚不摧的气势，骇得肝胆俱裂。“长毛鼠，休得猖狂！”云中传来怒喝声，一道闪电在他的头顶横空出现，狠狠的劈向金灵剑。


第一百二十三章 斩杀两獠

　　闪电比较怪异，红白绿三色相间，气贯长虹，出现得太过突然，虚空仿佛被撕开两半，浩然感应到强大的威胁，暗暗吃惊，肯定是黑木上人，这家伙不愧是准飞灵，修为高得出奇。

　　来不及多想，当机立断增至十成功力，金灵剑暴出耀眼的强光，千万条光芒转而向上，形同一个金色小太阳，“轰！”响声惊天动地，灵剑一声哀鸣，浩然浑身剧震，气血翻涌，鲜血几乎脱口而出，轩宇同样经受强大压力，猛的向下坠落。

　　不是浩然修为低，其实比黑木上人还高出半筹，金脉的威力更是无坚不摧，但他只是地灵，在空中并没有地面那么自由，战斗起来局限性太大，不能完全发挥出自己的实力，而且刚战过两大地灵、一位羽灵，消耗了不少金灵力，没来得及调息恢复。

　　黑木上人有数千年的道行，经验丰富，不动则矣，一动便是雷霆万钧，看准了最佳时机，浩然连胜两局，稍有大意，此外，黑木的法宝不是凡品，而是灵门奇宝，又将三股灵力融合在一起，威力增加数倍。

　　当然，浩然吃了一亏，黑木上人也不好受，金脉乃五行之首，同等修为战斗力天下第一，反击力惊人，那闪电也是光芒黯淡，哀叫不止，急速返回云层，毫无疑问，黑木上人受了一定的创伤。

　　距离地面尚有千米，浩然压下体内灵力的骚动，腾空而起，落到闻讯而至的飞扬背上，轩宇的负担顿时减轻了不少，重新升高，浩然有些奇怪，黑木上人已经出手了，魔王怎么没动静？她在耍我？

　　四下打量着，却见云梦定在远处，笑吟吟的看着自己，脚下不再是五色祥云，而是一只巨大的白鹤，浩然愣了一下，这家伙从哪里搞来的灵鹤？难道是变幻而成？对，肯定是凭空幻化。

　　那位羽灵回过神来，恐惧的看了浩然一眼，忙不迭的逃回云层，他已经被吓破了胆。

　　双方灵师早就将注意力转移过来，没有人再关注土人大战，北原接连受挫，黑木上人也没讨到好处，顿时全体轰动，各自升起一位飞灵、一位羽灵。

　　浩然回到原来的位置，大笑道：“黑木老儿，不服气？哈哈，还带了一个帮手，好啊，咱们再来，今天是不死不休，谁跑谁就是孬种。”北原的那位飞灵身材矮小，皮肤漆黑，一袭黑袍更显阴森，一双碧绿的眼睛冒出熊熊怒火，鼻子又高又大，一双倒竖的耳朵又细又长，形如驴耳。

　　显而易见，他就是黑木上人。

　　浩然笑得很嚣张，气得黑木上人差点吐血，他在北原威望极高，从来都是说一不二，没有人敢放肆，刚才不算败，但也没胜，众目睽睽之下丢尽了面子：“小辈，老夫跟你没完。”说着就驾云奔去，要与浩然拼个你死我活。

　　另一位羽灵慌忙将他拉住，此人个头同样矮小，毛绒绒的脸上挂着朝天鼻，两耳倒竖，与开天岭两弟子一模一样，浩然心中一动，喝道：“这位莫不是开天上人？”

　　那羽灵怔了怔，迟疑片刻，小心翼翼地问道：“在下正是，请问这位灵友，我们见过面吗？”

　　浩然冷眼一扫，喝道：“好一个开天上人，口气不小，我正在找你呢，想领教一下你的开天神通。”心里暗暗称奇，灵山不大，却修至羽灵，估计有两手厉害的绝招。

　　开天上人见他语气不善，似乎有深仇大恨，忙道：“这位灵友，我们向来无仇无冤，甚至于素昧平生……”

　　“闭嘴！”开天上人慑于浩然之威，语气带着一丝怯意，黑木上人瞪了他一眼，满脸怒色，目光转向中原的两人，气冲冲地说道：“叶宗主，你们好大的胆子，竟然敢破坏草原的规矩，暗中邀请外人来搅局。”

　　中原的两个全是智人，一位青袍老者修为极深，与黑木上人不分上下，红光满面，精神抖擞，一双眼睛炯炯有神，另一位是中年人，脚睬白绿两色祥云，身材特别魁梧，好奇的看了浩然几眼，见黑木上人大叫大囔，脸色忽变。

　　老者摆摆手，示意他不要插话，缓缓飘近，朝黑木上人拱手道：“黑木宗主，那两位灵友是外来者，与在下毫无关系，请你问明原因再下结论。”掉头看着浩然，抱拳道：“这位灵友，在下叶千败，添为叶宗宗主，请问灵友灵号？为何插手大草原的份争？”

　　“千败？这个名字有点怪，听他们的口气，还有什么狗屁规矩，外人不能参与，对，暂时不要泄露身份，否则说不清、道不明，给叶宗带来麻烦。”

　　浩然心里想着，很快就打定了主意，朗声大笑，手指黑木与开天：“在下姐弟初到血马大草原，对你们的恩怨一概不管，也不懂你们的规矩，但老话说得好，有必报非君子，我们找的是黑木老人、开天老儿，与你们叶宗无关。”

　　黑木、开天神情一滞，相互对望了一眼，感到莫名其妙，叶宗主呵呵笑道：“黑木宗主，你听到了，这是你们的恩冤，与我们叶宗无关，哈哈，你们自行解决吧。”

　　长袖一甩，就想返回云层看戏，浩然的神通他看得清清楚楚，不在黑木之下，云梦虽然没出手，但感应到强大的金灵力，两人不会落于下风，叶宗当然乐得袖手旁观，看北原再栽个大跟头。

　　“慢！”黑木上人轻喝一声，眼珠一阵转动，阴笑道：“好一个叶宗主，明人不做暗事，大家都是明白人，你请外人来助阵，还想在老夫面前演戏？桀桀，这点小把戏骗不了老夫。”

　　叶宗主面色不快，冷声道：“黑木宗主，自己把屁股擦干净一点，不要在此血口喷人，胡言乱语。”

　　开天上人挥手指向浩然、云梦，尖叫道：“叶宗主，你休要抵赖，大家不是三岁小儿，他们刚到大草原，怎么知道我们的名字？又怎么可能与我们结下冤仇？分明在撒谎。”

　　叶宗主眉头微皱，转身看着浩然，开天上人言之有理，偌大的血马大草原，神秘而恐怖，而且特别排外，外人很难弄清其中的内幕，何况各府灵师提前聚集在一起，怎么会凭空有了恩怨？

　　黑木上人阴声道：“叶宗主，你也是草原的一宗宗主，身份非同一般，大家虽是对手，但还是敬重你的为人，没想到搞出见不得人的勾当，桀桀，不太高明啊，若是传将出去，叶宗的清名何在？”

　　浩然催促飞扬飞近，冷声嘲弄道：“黑木老儿，只听说你心狠手辣，杀人如麻，没想到还口灿莲话，善于颠倒黑白，大家听好了，在下姐弟飞越千岛湖，首先到达开天岭，按灵门拜山，哼，两个小杂种居心叵测，其心可诛，竟然想将我们引入黑木岭，妄图借黑木老儿下毒手。”

　　叶宗主面色微动，身后的羽灵更是怒不可抑，他们身为草原人，一点就通，此事在各灵门早就传得沸沸扬扬，只是凶手杀人灭口特别隐秘，干净利落，从来不留下任何证据，无法追查罢了。

　　那羽灵杀意顿起，哼道：“黑木宗主，开天上人，不要我们再说了吧？不是不报，时辰未到，你们伤心病狂，往日残害了那么多灵友，人神共愤，总算有苦主找上门来，哼哼，自己了断吧，宗主，我们不要插手，走！”

　　叶宗主也是脸色铁青，驾云而去。

　　黑木、开天面面相觑，眼神一对，他们在一起配合了数千年，立即取得了默契，突然法宝尽出，一道闪电劈向浩然，来势凶猛，中途迅速分裂，一变十，十变百，仅仅眨眼功夫，成千上万道闪电形成一道电网，覆盖了浩然周身百米。

　　另一柄长剑在高空膨胀，瞬间变成了斩天之剑，长达千丈，宽度超过百米，锋口散发出漫天的寒气，千米范围内的温度降至极点，空间似乎被冻结，亿万缕寒气形同密集的箭雨，欲将浩然蛇射成马蜂窝。

　　两宝均是极品，威力惊天动地，特别是黑木老儿，知道浩然修为极高，使出浑身解数，豁出去了，“黑老头交给我，你对付老杂种。”云梦手指轻点，一个小小的金刚圈挡在浩然面前，闪电来也迅猛，去也匆匆，还没等黑木上人反应过来，不声不响的消失不见，又是一道金光，将黑木上人缠得严严实实。

　　“哈哈，还是姐姐厉害。”浩然大笑一声，同样施展金刚圈，正对迎头而降的巨剑。

　　剑体急剧缩小，与膨胀的速度完全一致，开天上人见势不妙，慌忙运功收回，却为时已晚，巨剑乖乖的钻入圈内，浩然猛一发力，蹦出两截断剑，金灵剑脱手而出，将仓皇逃跑的开天绞成肉酱。


第一百二十四章 父亲故友

　　开天授首，黑木被擒，仅仅眨眼功夫，双方灵师全体震动。

　　开天上人倒没什么，大家都是行家，浩然的修为不言而喻，羽灵肯定不是对手，黑木上人却不同凡响，雄霸北原千年，在整个血马大草原也是威名四播，与叶千败齐名，那一手神通法宝厉害之极，人见人怕，没想到被云梦轻而易举的击败。

　　修为最高的两个都不堪一击，北原的众灵师顿时惊慌失措，吓得魂飞魄散，立即催动云彩向西北逃跑，中原的灵师也份份升空，个个兴高采烈。

　　云梦眼中厉芒一闪，以她的性格，岂能让敌人逍遥法外？当然是赶尽杀绝，一脚踢去，黑木上人像炮弹似的凭空飞起，以迅雷不及掩耳之势砸向云层。

　　“轰”的一声巨响，黑木化为一片血雨，云彩暴出耀眼的强光，四分五裂，数十个灵师死亡过半，余者均受重伤，地灵乘鸟、羽灵驾云，像无头苍蝇似的乱窜。

　　中原诸人目瞪口呆，脸色微变，他们也拥有云彩，当然明白其中的恐怖，这一招威力太大了，远远超出大家的想象，特别是出自一位女地灵，不可思议，看云梦的眼神都变了。

　　云梦慢悠悠的拍拍纤手，笑吟吟地说道：“然弟弟，该你了，斩草必须除根，咯咯，不要心慈手软，这些家伙死有余辜，不值得同情，记住，该狠的就得狠，男子汉大丈夫，千万不要婆婆妈妈。”

　　浩然本来有些犹豫，半辈子没杀过这么多灵师，又一想，的确是罪大恶极，杀戮是为冤死的灵友报仇，不杀才是罪过，妇人之仁，后患无穷，将会害死更多的无辜，当即祭出金灵剑，先取余下的两个羽灵，那些地灵跑不掉的。

　　轩宇也没闲着，趁火打劫，专门攻击地灵的坐骑，北原的灵师被云梦的一脚吓破了胆，大部分毫无斗志，根本没想到反击，只知道一个劲的逃跑，离两大煞星越远越好，所以一打一个准，失起了坐骑，份份在空中飘荡，正中轩宇下怀，逐个猎杀。

　　那两位羽灵毕竟修为高深，很快就镇定下来，经验也非常丰富，他们联手逃窜，边跑边观察浩然、云梦的动向，却见大片金芒从天而降，毫不迟疑的祭起法宝，全力反击。

　　左侧那人取出一支短鞭，随手微抖，自动升至高空，瞬间膨胀百倍，变成百米长的巨鞭，对准金灵剑晃了几晃，幻出数不尽的鞭影，遮天蔽日，空中雷声隆隆，气流激荡，狂风大作。

　　右侧那人也不简单，配合默契，翻出三寸短矛，使劲一甩，凭空幻出千万支长矛，矛尖寒光缕缕，如夜空的星辰在闪烁，暴风骤雨一般向浩然席卷而去。

　　法宝一出，两个家伙竭尽全力狂飞，他们有自知之明，这点把戏难不倒浩然，只想迟滞片刻，趁乱逃遁。

　　浩然暗赞不已，羽灵就是羽灵，一核难成，第二灵核更是难上百倍，心境非地灵所能比拟，都是老而成精的人物，肯定有两把涮子，呵呵，可惜遇到的是我，想跑，没那么容易。

　　金灵剑忽变，金芒全收，化着一道闪电直插鞭影，准确无误的击中巨鞭的原身，响声震耳欲聋，成千上万的鞭影顿时消失，短鞭现出原形，光芒黯淡，又是一道金光，齐中而断。

　　手指一划，胸前现出金刚圈，所有长矛快缩收敛，星辰熄灭，到达眼前时，只余一支小巧的短矛，进圈后被灵力强行扭断。

　　北原诸灵师作鸟兽散，成了丧家之犬，叶千败大手一挥，中原灵师从云梦的一脚反应过来，大队人马一哄而上，毫不迟疑的痛打落水狗，如秋风扫落叶，很轻松地将那些地灵收拾得干干净净，轩宇也干掉两个，欢叫着飞落浩然的肩头。

　　叶千败出手最快，灵剑直袭逃远的那两大羽灵，光芒一阵闪动，空中血雨飘舞。

　　自古以来，北原与中原就相互对峙，双方始终僵持不下，谁也奈何不得谁，没想到强敌在此全军覆没，大家喜笑颜开，份份看着浩然与云梦，目光中满是惊奇与崇拜，云梦淡淡一笑，驾鹤高飞，躲得远远的，似乎不想与众灵师接近。

　　浩然十分诧异，掉头看去。

　　云梦眨眨眼睛，俏皮一笑，传音道：“然弟弟，好好与他们打交道，这里距离万灵城比较近，对你日后开山帮助很大，咯咯，还有，不要忘了你的鸾妹妹，他们是地头蛇，熟悉草原的情况。”

　　浩然有些迷惑不解，这魔头性情不定，时好时坏，这一次好像没什么恶意，难道失忆后改性了？算了，暂时不要多想，路遥知马力，日久见人心，一两件事不能说明问题，即使真心为我作想，她本质上还是魔王，哪一天恢复了记忆，还是凶神恶煞。

　　叶千败结果了两羽灵，示意其他人回到云层中，迅速飞上前来，拱手道：“灵友大奋神威，除去北原群獠，功德无量，在下替大草原全体灵门谢谢你们。”心中既惊奇，又疑惑，不单是金脉罕见，而且浩然、云梦的修为太高了，闻所未闻。

　　浩然忙抱拳，面带微笑：“前辈过奖了，呵呵，我们还有点关系，算得上一家人。”

　　叶千败更是惊讶，脑海里转个不停，可是一点印象也没有，道：“此话怎讲？不好意思，在下老眼昏化，请灵友明示。”

　　浩然笑道：“晚辈叶浩然，那位是姐姐叶云梦，正在修苦灵，恰巧路过此地，呵呵，大家都姓叶，五百万年前是一家。”

　　叶千败恍然大悟，又惊又喜，一把抓住浩然的手，放声大笑道：“对，对，天下叶姓是一家，哈哈，老叶家人才辈出，老弟更是出类拔萃，年轻有为，真乃灵门一朵奇葩，日后前途不可限量，成真指日可待，老哥哥面上有光。”

　　浩然松开双手，摇头道：“晚辈只是小小的地灵，前辈德高望重，千万不要太客气，这辈份不能乱。”

　　叶千败一捋长须，呵呵笑道：“老弟过谦了，灵门达者为先，我们不谈年纪，不讲究辈分，老哥哥苦修三千八百余年，惭愧，惭愧，还不如老弟一个苦灵，呵呵，莫要再推，否则就是看不起老哥哥。”

　　抬头看看天色，冷日即将落山，右手一摆：“老弟，天色已晚，请贤姐弟到九叶岭一叙。”

　　浩然不假思索，点头笑道：“老哥不请，小弟也要登门拜访。”回头向云梦招招手，云梦嫣然一笑，骑鹤飞来，浩然不经意的俯瞰大地，忽见土人大战已见分晓，尸体漫山遍野，似乎是智人取得了胜利，但也是惨胜，生还者寥寥无几。

　　“老弟，此事说来话长，我们进万里云再说。”叶千败见浩然面色疑惑，朝云梦拱拱手，云梦浅笑回礼，一副冷若冰霜的样子，老宗主不好追问。

　　云层的学名就是万里云，里面空间极大，足有千余平米，四面八方全透明，清晰的看到外面的景色，外界却对里面一无所知，乃一件幻术奇宝，能攻能守，变幻无穷。

　　里面共有上百位灵师，其中有三位羽灵，齐刷刷的盯着浩然、云梦，特别是一些年轻的地灵，一见云梦艳丽多姿，顿时双眼放光，情不自禁的瞟来瞟去。

　　云梦像变了一个人，收起灵鹤，不声不响的盘坐，自行闭目入定，让那些倾慕者大失所望。

　　浩然命令两鸟沉睡在双肩，很满意云梦的表现，多一事不如少一事，越接近万灵城，奇人越多，越是不能胡来，一有异动，马上会遭来有心人的关注。

　　叶千败满脸笑容，大声道：“告诉大家一个好消息，这两位也是老叶家的一员，叶浩然、叶云梦，呵呵，五百万年前是一家，这是上天赐于的缘分，让我们在此相会。”

　　众人先讶后喜，群情兴奋，热情的与浩然打着招呼，主动做自我介绍，浩然感应到他们发自内心的真诚，同样开心不已，逐个寒暄。

　　说了半天，浩然明白了一个大概，血马大草原五大势力，中原占领了近一半的面积，以智人为主，灵山一百九十三座，九叶宗也是草原第一门派，拥有弟子三千八百人，地灵五十七人，羽灵五人、风灵两人，除了叶千败本人，还有师弟叶千城，其它灵府基本上是他们的分枝，绝对是一个整体。

　　值得一提的是，首次与叶千败一起出现的羽灵，竟然是他的次子叶庆武，性情特别豪爽，本来以兄弟相称，叶千败脸色一板，只好称浩然师叔，让浩然颇不自然。

　　兴奋过后，众人安静下来，各自盘坐，叶千败感慨道：“三百年前，也有一位老叶家的少年英雄经过大草原，同样修金脉，成灵虽短，修为却直追风灵。”

　　浩然心中一动：“他叫什么名字？”

　　“叶剑。”


第一百二十五章 父亲的往事

　　浩然心头大震，抑制不住的一阵激动，叶剑？难道真是父亲？

　　同名同姓，又同修金脉，世上哪有这么巧的事？百分之百是父亲。

　　唯一疑惑的是，没想到父亲三百年前已经成灵，而且修为高得出奇，仔细算起来，去西天魔洲之前，成灵最起码一百五十年，综合他当年的实力，也许还要提前百年。

　　二老走得早，浩然当年才五岁，年纪尚幼，对父母亲的经历知之甚少，况且二老经常性的外出，浩然又正在打基础，真正在一起的时间少得可怜，主要是凝姐陪伴，并不了解他们功力深浅，印象中只是地灵而矣。

　　现在回想起来，二老都是修金脉，与自己的情况差不多，并不能以常理而度之，真正的修为应该极高，比凌虚上人高得多，他们才是蓝木区第一高手，否则不可能与凌虚、雪寒两大宗主交往过密。

　　更重要的是，西天魔洲乃紫华最大的禁区，凶名远扬，无人不知，一个羽灵、四个地灵竟然敢联手深入，他们哪有如此大的胆量？只有一个解释，二老神通广大，修为极深，所以他们有恃无恐。

　　凌虚、雪寒能逃出性命，修为最高的二老却命丧妖魔之手，还搭上凝姐的母亲，可悲可叹，浩然暗叹一口气，疑惑未消，二老为什么要闯西天魔洲？而且与凌虚、雪寒夫妇同行？其中肯定隐藏着巨大的秘密。

　　云梦的感应力何等敏锐，立即察觉到浩然的异常，秀目微睁，认真的看了浩然几眼，略显诧异。

　　叶千败也有了感应，讶道：“你认识叶剑老弟？”

　　浩然回过神来，强行镇定自若，笑道：“紫华之大，奇人异士数不胜数，小弟成灵时间短，孤陋寡闻，对老叶家的英雄更是一无所知，呵呵，叶剑前辈在哪里开山立府？”

　　浩然没敢向云梦透露二老的情况，此事关系到西天魔洲，担心引起她的疑心。

　　不单是叶千败满脸敬意，叶庆武等三位羽灵，还有部分修为最高的几位灵师，份份露出一丝笑容，显然都见过叶剑，而且印象极深。

　　“剑老弟一代金脉奇人，立志游遍三洲五岛、五洋九海，交天下灵友，当年单枪匹马闯入大草原，威名大震，成为一个传奇式的人物。”叶千败手捻长须，目光闪烁，回忆叶剑当年的英雄事迹。

　　血马大草原自古是乱地，人种、灵门相互仇视，外地的灵师闻之色变，很少有人敢打此通过，特别是苦灵，能进不能出，不是禁区却比禁区更可怕。

　　三百年前，叶剑飞渡千岛湖，开始穿越大草原，一路拜访各地灵山，频频遭到暗算，一怒之下，见山挑战，见灵决斗，从东打到西，从北打到南，几乎是大获全胜，横扫一切，共击败三百七十位灵师。

　　只有在黑木岭、日月宗、电眼宗、青铜宗遇到真正的对手，四大宗主均为风灵境界，拥有数千年的道行，在久战不胜的情况下，居然命令部下群殴，叶剑苦战四场，凭借惊人的神通全身而退。

　　四宗恼羞成怒，当然不会善罢甘休，联手倾巢出动，展开了大规模追逐围捕，叶剑也不甘示弱，在大草原神出鬼没，强力反击，半年内连斩六十八位地灵、四位羽灵，重伤一百三十五人，并趁虚捣毁三十七座灵府，逼得四宗低头求和。

　　“四宗一向称王称霸，蛮横无理，作恶多端，从来没吃过这么大的亏，呵呵，剑老弟让他们威信扫地，元气大伤，老实了一、两百年，大快人心，至今还对剑老弟心有余悸，谁也不敢提起此事。”叶千败欢快大笑，众灵也是情绪亢奋。

　　大草原始终是五宗并尊，叶宗实力虽然最强，却被另外四宗视为眼中钉，平时相互争斗，关键时刻又携手对敌，叶宗被压得苦不堪言，经此一战，叶宗取得了一定的优势。

　　每个孩子的心目中，无不希望父亲是顶天立地的英雄好汉，浩然也不例外，颇感自豪，遥想当年，父亲单枪匹马，在大草原纵横驰骋，英姿勃发，那是何等的威风？

　　“其实，我们也打了一架。”

　　叶千败的话让浩然微微一惊，却见他呵呵笑道：“金脉只是耳闻，据说威力奇大，无坚不摧，一时心里痒痒，忍不住与剑老弟较量了几手，惭愧，惭愧，不胜不负，大家握手言和，不打不相识，打完后反而交起了朋友。”

　　这个结果不出浩然意料，金脉的攻击力凌厉之极，只要父亲全力以赴，一般风灵讨不了好处。

　　“我们相处时间虽短，但叶老弟胸襟开阔，豪气冲天，一身英雄气概，只要见过一面，没有人不为之倾倒，他志向远大，轻易不会开山立府，肯定在某个地方游历。”所谓英雄相惜，三百年未能再见一面，叶千败十分遗憾。

　　“奇人、奇事、奇行。”见过面的感慨万千，后成灵的一脸神往，他们也曾经修过苦灵，立志游历天下，可惜没坚持下去，最终还是回到大草原、回到九叶宗。

　　浩然满嘴苦涩，隐约猜到了后来的情况，当年离开大草原，父亲继续苦修，经过一番波折，不知在何地遇到母亲，慢慢产生感情，游历之意渐淡，决定到蓝木区落脚，在小小的叶岭开府，过着默默无闻的生活。

　　“老哥哥，不知叶剑前辈师从何门？走过哪些地方？有什么至亲好友？”这是浩然最关心的问题，他总感到父亲非常神秘，连凌虚上人也知之甚少，也许从叶宗这里可查到一线珠丝马迹。

　　他没注意到，云梦的眼皮稍一跳动，瞬间即逝。

　　“恐怕让老弟失望了。”

　　叶千败轻轻一叹，想了想，说道：“据剑老弟自己介绍，他出生于南海炎洲的最南端，靠近天涯海角，自幼父母双亡，只好四处流浪，一边游历，拜山访灵，一边苦修，自行成灵，了不起啊，他是天才，真正的天才。”

　　灵界自行成灵的寥寥无几，基本上是小门小派，灵师或死于仇杀，或应劫而亡，大部分弟子转投他门，少数尊者自行修炼，但难度太大，成灵率几乎为零，从小无师自通者更是罕见。

　　浩然又是悲切，又是惊喜，父亲也是一个孤儿，成灵前历经了数不尽的磨难，一般人难以想象，惊喜的是，既然来自于南海炎洲，肯定会在沿途留下不少足迹，特别是天涯海角，应该能打听到祖父当年的灵山。

　　“其实寻访剑老弟并不困难，可惜大草原的份争不断，我们没有时间罢了。”也许是同为叶姓，也许是怀念那段英雄史，叶千败发自内心的佩服：“不谈东土赢洲，只说万灵城与南海炎洲，那些洞天福地、各府名山，剑老弟肯定拜访过。”

　　浩然灵光一闪，他说得对，父亲喜爱交友，到了万灵城，绝对会拜访各大宗派，说不定还有几位旧识故友。

　　“谢老哥哥提醒。”

　　父亲只与叶宗交往半天，再问也问不出什么线索，浩然立即转移话题：“小弟有一灵友，中途分开修行，大半个月前来到大草原，突然失踪，小弟此行的主要目的就是寻衅她的下落。”详细描述青鸾女的外貌。

　　众人面面相觑，随即哈哈大笑。

　　“你们笑什么？”浩然感到莫名其妙，忽然心脏一跳，失声叫道：“你们知道她的下落？在九叶岭？”

　　叶千败微笑点头：“在，就在叶宗。”叶庆武闪过一丝异色，沉默不语。

　　云梦娇笑一声，传音道：“恭喜然弟弟，有情人终于相遇，咯咯，别急，马上就要见到你的鸾妹妹了。”

　　浩然没应答，心中很是惊讶，青鸾女安然无恙，好好的在叶宗作客，为何不回飞符？难道是因为司空冰，心中非常不快，决然断交？

　　叶千败是老江湖了，知道浩然的疑惑，瞥了瞥爱子笑道：“草原大战在即，上个月，庆武父子奉命潜入日月宗附近，准备探听敌情，青鸾灵友也到日月岭拜山，呵呵，那些家伙心怀叵测，将她引入灵山，痛下杀手，庆武父子及时出手，可是……”

　　浩然脱口而出：“她受了重伤？灵核破碎？”

　　众人点点头，面色微黯，叶千败缓缓道：“日月宗实力极强，而且不择手段，青鸾灵友措手不及，老弟放心，她已经服下九叶丹，闭关疗伤，药效虽不如血莲丹，但治疗灵核也有奇效，至多两年必会痊愈。”

　　“日月宗！”浩然杀气大盛，四宗都是罪大恶极，不除不足以安慰冤死的灵友，大草原也是永无宁日，他朝叶千败、叶庆武拱手：“我代表青鸾灵友谢谢你们，不幸中的万幸，能活着就是幸运。”

　　“老弟见外了，我们是一家人。”叶千败呵呵一笑。


第一百二十六章 九叶岭

　　不单找到青鸾女，而且意外的遇见父亲故友，甚至于打探到祖父的原藉，可谓收获巨大，浩然的心情特别愉快，与众灵师有说有笑，气氛越来越融洽。

　　寒月落山前，万里云到达九叶岭上空，缓缓落下灵谷。

　　众灵师飘出万里云，叶千败右手一挥，偌大的云彩快速收缩，变成一个小亮点没入手心。

　　浩然心中一动，此宝来去自如，变化多端，相当于灵师的祥云，地灵也可以升空飞行，若是能炼制一件，不用乘坐灵鸟也可飞渡五洋九海。

　　叶千败眼明心亮，笑道：“万里云源于黑木宗，我们偶然得到心法，炼制并不复杂，但材料难寻，数百年来只炼了两件，呵呵，老弟有意的话，老哥哥可提供秘诀，材料自己想办法。”

　　云梦传音，语气满是不屑：“别稀罕他的万里云，没什么了不起的，战斗力太差，而且要耗费大量灵力，姐姐只需几天时间，独创一个更好的，你自己也可以炼制。”

　　万里云的原理很简单，唯一的可取之处就是思路比较独特，设计别出心裁，让人耳目一新，魔王何许人也？五行齐全，炼术高超，刚才在路上琢磨了半天，已经摸得七不离八，优缺点了如指掌。

　　“算了吧，小弟还是老老实实修炼。”

　　黑木宗全军覆亡，万里云成为叶宗的独门法宝，即便云梦不说，浩然也懂得人情世故，不会掠人之美：“青鸾灵友在哪里？小弟想见见她？……咦！”忽然停下了脚步，四下里张望着，满脸诧异。

　　山谷方圆百里，面积不大，灵气却出奇的充沛，毫无疑问，这是一座名山，东面的灵湖超过十万亩，缕缕灵气飘逸，满眼奇花异草，还有大片的森林，这里的树木比较奇特，高不过数丈，但通体翠绿，树叶小而密集。

　　“天下名山三千八，血马占据五座，五宗各有其一，呵呵，青鸾灵友在火灵洞，老弟稍等片刻。”叶千败注意到浩然的表情，略显得意，对叶庆武说道：“武儿，大家辛苦了几天，你带他们先到静室调息，明天还得去青铜岭。”

　　众灵师向浩然、云梦拱拱手，友善的打了个招呼，份份飘进谷北的灵府。

　　浩然微微一笑，报拳回礼。

　　火灵洞在谷南，洞口盘坐着两人，叶千败与浩然、云梦飘近，他们同时睁开眼睛，慌忙起身恭腰：“见过父亲（爷爷）！”

　　左侧是一位灰衣老者，发须雪白，皱纹堆满了老脸，长着一块块指甲大的黑斑，后腰微驮，浩然感应到火土两种灵力，显然是羽灵，修为却高得惊人，几达风灵境界。

　　浩然稍有吃惊，不仅是老者的修为极深，外貌比叶千败还苍老，仿佛是风烛残年，随时都会断气，忽然灵光一闪，恍然大悟，十之八、九是老羽灵。

　　另一位年轻人让浩然眼前一亮，暗暗喝彩：“好一个美男子，不在青浮上人之下。”

　　大约三十岁年纪，一袭青色长袍，眉目间与叶千败、叶庆武有几分相像，身材非常魁梧，虎背熊腰，皮肤雪白，面如冠玉，剑眉星目，两眼炯炯有神，火核小成，木性也将成灵，羽灵指日可待。

　　“这两位是青鸾灵友的同修伙伴，叶浩然、叶云梦，呵呵，老叶家的少年英雄，五百万年前是一家。”叶千败面色欢喜，隐约又带着一丝忧虑，逐个介绍两人，老者是长子叶庆文，青年人是叶庆武的长子，名叫叶松华，也是青鸾女的救命恩人。

　　浩然一揖到底，恭恭敬敬地说道：“谢叶灵友。”

　　“前……前辈请起，晚……晚辈不敢当。”叶松华对浩然的称呼很不习惯，明显流露出一丝不快，态度并不热情，甚至于有些冷淡，但是在叶千败面前不敢发作。

　　叶松华的年纪比浩然大得多，却屈居晚辈，心里当然不舒服，浩然心里亮堂得很，表面不动声色，笑容可掬：“我既代表青鸾灵友，也代表我自己，救命之恩大如山，该谢的还是要谢，日后若有需要，在下义不容辞。”

　　“一家人不说两家话，老弟，请！”叶千败不是老糊涂，爱孙天姿聪颖，被称为叶宗的希望之星，从小也是自视甚高，傲气十足，更年青、更厉害的浩然横空出现，一时间失了分寸。

　　火灵洞很大，岩壁一片火红，空中弥漫着浓郁的火性灵气，温速极高，似乎连空气也在燃烧，叶千败轻嘘一下，示意浩然、云梦禁声。

　　拐过最后一个弯口，浩然一阵喜悦，情不自禁的加快了速度，青鸾女盘坐在灵池边，全身包裹着熊熊烈火，火焰微微颤动，颜色并不鲜艳，说明她的伤势很重。

　　叶千败传音道：“当时有五人围攻，其中一位是羽灵，青鸾灵友寡不敌众，救出来时已经奄奄一息，幸亏武儿随身带了九叶丹，服用及时，再晚一步就完了。”

　　“谢谢老哥哥，谢谢你们全家。”青鸾女一再不回符，浩然真的是心急如焚，好像失去了一位亲人，现在亲眼见到本人，顿时完全放下心里，似乎卸下了千斤重担，浑身说不出的轻松。

　　叶千败理解他的心情，和善一笑，轻拍浩然的肩膀：“两年时间一恍而过，老弟耐心等待，谷东有金灵洞，可闭关静修……呵呵，走吧，不要打扰她疗伤。”

　　浩然颇为遗憾，青鸾女痊愈之前不会醒来，否则以血莲丹的药效，两、三天足矣。

　　云梦朝浩然眨了眨眼睛，娇声传音道：“然弟弟，你的鸾妹妹很漂亮，难怪对姐姐不屑一顾。”

　　青鸾女安然无恙，浩然心情大好，边走边暗自打趣道：“怎么？比你漂亮吧？你不会吃醋吧？”

　　云梦咬着嘴唇，徉怒道：“美什么美？比我还差一点，身材不行，脸蛋不行，只能排在我后面。”

　　浩然噗哧一下，忍不住笑出声来，幸好已经走出洞口，外面大雨倾盆，电闪雷鸣，隐盖了他的笑声。

　　叶庆文、叶松华依然站在原处，目无表情，不经意的瞥了瞥浩然，飞快的偏向一边，叶千败停在爱孙面前，仔细打量着，眉头一皱：“华儿，你最近心浮意躁，快去静室闭关半年，稳定心境。”

　　叶松华低头道：“我觉得一切正常，没什么不对劲，现在正是用人之际，等大战结束，孙儿再闭关不迟。”

　　叶庆文嘴唇微动，似乎想说些什么，又摇头不语。

　　叶千败沉吟了一会，苦笑道：“好吧，你自己注意点，木性气结好容易圆满，稍有不慎并会前功尽弃，重新修炼百年，文儿，你负责监督，没有我的命令不许离开灵谷。”

　　“孩儿尊命！”叶庆文的声音非常撕哑。

　　灵谷有幻阵保护，风雨不侵，却能清晰的看到满天的红蛇，山谷时而漆黑一团，时而鲜红闪亮，透着一丝诡异，叶千败似有满腹忧愁，缓缓飘向灵府。

　　浩然隐约猜到他的心思，不外乎其它三宗，当即走上前去，并肩而行：“老哥哥，其它三宗何时开战？形势不利？呵呵，我们是一家人，有需要的地方不要客气。”

　　叶千败默默点头，又摇摇头：“青铜岭不足为惧，二弟那儿略占优势，关键是日月宗、电眼宗，他们两家已经合兵一处，气焰嚣张，三天后决一死战，形势不容乐观，至于你们，唉，谢谢老弟的好意，大草原自有古规，外人不得插手内部争端，否则更是天下大乱。”

　　云梦忽然冷笑一声：“为什么不能插手？谁定的臭规矩？”

　　这是她见面以来首次开口，语气不善，叶千败愕然，看着杀气凛然的云梦，神色呆了呆，好半天才回过神来，尴尬的一笑。

　　浩然瞪了瞪云梦，让她注意礼节，忙解释道：“老哥莫怪，姐姐向来耿直，不会拐弯抹角。”

　　“没什么，你们是苦灵，不了解大草原的历史。”

　　叶千败摆摆手，不在意云梦的态度：“这里距离万灵城很近，物产丰富，很久之前，各路大宗垂涎欲滴，暗中角逐，草原年年大战，血流成河，后来陈宗出面，严禁外人干涉，久而久之，形成了五宗并尊的局面，大家都不敢向陈宗挑战，维持一个微妙的平衡。”

　　云梦脸色一变，笑嫣如花，娇笑道：“报仇呢？那些家伙欺负了青鸾妹妹，难道我们不能以牙还牙、报仇雪恨？”

　　浩然明白了她的意思，拍手叫好：“还是姐姐聪明，他们胆大包天，罪不容诛，我们当然有权力上门讨个公道，好，就这么办。”

　　云梦咯咯笑道：“不但斩草除根，而且要讨回利息，巧得很，我们姐弟俩马上要开山立府，日月、黑木两岭号称名山，一人一座。”不顾惊愕当场的叶千败，拉起浩然奔向谷东的金灵洞：“咯咯，我们调息一夜，明早出发。”


第一百二十七章 魔王的智慧

　　大概是天下名山没什么区别，这里的金灵洞与长寿岭、青鸟岭、米神岭大同小异，面积与空间相仿，到处金光灿烂，金性灵气充沛。

　　云梦径直走到灵池边坐下，斜了浩然一眼，笑吟吟地问道：“傻弟弟，瞧你这傻样，生姐姐的气了？”

　　浩然放下两鸟，察看了一遍，一切正常，缓缓的坐在对面，微笑道：“姐姐多心了，呵呵，你是姐姐，我是弟弟，当然要听从你的吩咐。”

　　云梦轻轻靠在岩壁，一幅懒洋洋的样子，说不出的娇柔美艳，令人呯然心动：“还说没生气？你那点小九九就在脸上挂着，白痴也能看出来，哼，男子汉大丈夫，连句实话也不敢说，口是心非，还不如我一个女人。”

　　浩然老脸微红，这魔王时而心机深沉，时而口不择言，很难摸透她的真实面目，讪讪笑道：“姐姐，我们不是草原人，为青鸾女讨回公道也就罢了，但莫名其妙的夺取两座名山，岂不是让叶宗难堪？大家日后很难相处。”

　　云梦不屑冷笑，对于她来讲，叶宗算什么东西？最高不过是风灵，不堪一击，她本来就不属于老叶家的人，一个正宗的冒牌货，更是毫无感情，即使夺了这九叶岭又怎么样？

　　当着浩然的面，当然无法明说，眼珠一转，嫣然笑道：“说你傻，果然是个傻蛋，傻得可爱，脑袋瓜不会拐弯，咯咯，那些灵山并不属于叶宗所有，而是夺自黑木、日月两宗，叶千败想要？行，没问题，有本事自己去拿。”

　　这个理由勉强讲得通，黑木死于云梦之手，可以说北原被浩然两人剿灭，叶宗只不过是痛打落水狗，拣了个大便宜，按理说，云梦有权拥有整个北原地区，那是她的战利品。

　　日月宗更是如此，现如今，日月、电眼两宗联手，叶宗压力巨大，自保不暇，哪有能力取得另两座名山？倘若云梦与浩然再歼灭两宗，不用说日月岭、电眼岭，乃至两大地盘均可收入曩中。

　　五宗僵持不下，谁也奈何不得谁，叶宗势单力薄，空有强大的实力，却顾头不顾尾，甚至于处于劣势，与其被敌人占据，还不如落入浩然、云梦之手，孬好是自己人。

　　浩然淡淡一笑：“姐姐足智多谋，小弟佩服，哦，你真的打算在此开山？”

　　云梦伸了个懒腰，秀目半睁半闭，浑身散发出娇媚之气，魅力薄发，轻飘飘地说道：“天下名山三千八，三洲五岛比比皆是，没什么稀罕，啐手可得，只能当做别府，闲暇时四处走走，散散心而矣。”

　　浩然无语，名山看不上眼，只有抢占洞天福地了，她的野心不小。

　　云梦撇撇嘴，秋波闪动，半真半假地说道：“傻弟弟，有点志气好不好？男子汉大丈夫，不鸣则矣，一鸣惊人，要么不开山，开山就要轰轰烈烈，让全紫华知道老叶家的厉害。”

　　浩然眨眨眼睛，似笑非笑：“难不成要搞一座大洞天？”

　　“那当然。”

　　云梦不假思索，咬了咬嘴唇，看着浩然吃惊的样子，噗哧一下笑出声来：“吓着啦？没出息，不就是大洞天吗？而且要在万灵城，风水轮流转，明年到我家，洞天福地乃上天恩赐，有德者而据之，没有人规定是上五宗所有，他们风光够了，也应该换换人。”

　　牛皮吹得越来越大，偌大的紫华灵界，大洞天仅有十三座，哪一个不是名震天下的大宗？万灵城更是如此，上五宗个个根深叶茂，实力强大，威名显赫。

　　不谈各地支脉，就说万灵城本部，每位宗主都是空灵，规模最小的善恶宗也有弟子六万，灵师上千，高手如云，更有甚者，四十八宗盘根错节，牵一发而动全身，云梦修为再高也只能望洋兴叹。

　　浩然彻底无语，她要么是别有用心，唯恐天下不乱，要么是狂妄自大，不了解万灵城各宗的厉害。

　　“咯咯，你怕什么？”

　　云梦的俏脸白里透红，娇艳欲滴，眼波流转间，像是要挤出水来，除了浩然之外，几乎让天下男人为之痴迷，眼中却闪过一丝厉色，令人不寒而栗：“当然，大洞天不是一蹴而就，必须要有周详的计划，这两山已是曩中之物，作为后方基地，然后是人，收几百个弟子，悄悄培养实力。”

　　浩然怔了怔，她真的要大干一场？

　　“再到万灵城看看形势，四十八宗胜在历史悠久，根深蒂固，人多势众，但也不是天下无敌，无缝可钻。”云梦虽然失去了记忆，也没到过万灵城，但凭借超人的智慧，很快就分析出万灵城各宗的弱点。

　　“首先，他们不是铁板一块，人数越多，规模越大，问题越严重，四十八宗情况不同，上五宗强大无匹，暂时无法动手，上十门、三十三宗就不一定，实力并不均衡；其次，有的蒸蒸日上，朝气蓬勃，有的垂暮衰老，外强中干；其三，各宗之间有矛盾，内部也是勾心斗角，我们就挑最弱的下手，见缝插针，推波助澜，乱中取胜，最差先取一名山，在万灵城站稳脚根，接着是福地、小洞天、大洞天，用不了数百年，必能挤身上五宗行列，甚至于取代陈宗，成为天下第一派。”

　　浩然越听越是心寒，骇得说不出话来，此计果然毒辣，步步为营，一环紧扣一环，无懈可击，若是有足够的耐心，不出意外的话，成功率在九成以上。

　　最让他惊讶的是，这些计划绝不是突发奇想，而是考虑了很久，而云梦只是一个失忆者，过去的经历忘得一干二净，却还是拥有超人的智慧，老谋深算，眼力奇准。

　　“每个灵师都想成就空灵，每个门派都想发扬光大，没什么奇怪的，这是人之常情，陈宗的地位不是凭空得来。傻弟弟，你还嫩得呢，没经历过大风大浪，脑袋里都是天真的想法，不了解现实的残酷，姐姐可以断定，他们人模狗样，道貌岸然，表面是正人君子，其实个个心狠手辣，手沾鲜血，否则早就不复存在。”

　　“陈宗要传承下去，必须保持最强势，不允许任何挑战，一旦打开一条裂缝，表现出疲软的态势，立马会遭到其它大宗的群起而攻之，这就是墙倒众人推，所谓的盟友也不是铁一块，个个都是墙头草，平常摇旗呐喊，大树底下好乘凉，危难时刻没一个可靠的，不反水就不错了，正是树倒猢狲散。”

　　一口气说完，意味深长的瞟了瞟浩然，云梦打了个哈欠，缓缓闭上眼睛，秀美的睫毛微微颤动，一幅弱不禁风的模样，再没有刚才雄心勃勃的气势。

　　浩然叹了口气，她说得有理，“树大招风风撼树，人为名高名丧人。”大有大的难处，各门派有各门派的利益，只要方法巧妙，不触犯陈宗的利益，他们不会干涉门派之争，英雄不问出身处，现有的大宗也不是天生而来，紫华灵门时兴时衰，这是自然规律。

　　“傻弟弟，别胡思乱想，对于叶宗来讲，我们取两山只有好处，没有坏处，否则他们将大获临头，咯咯，早点休息，养养精神，明天还要活动筋骨。”云梦忽然睁开眼睛，目光满是神秘的笑意，调整了一下姿势，闭目入定了。

　　一句话没头没尾，浩然是半丈和尚摸不着头脑。

　　“只有好处，没有坏处？大祸临头？她是什么意思？”

　　云梦莫测高深，智慧通天，浩然相信她决不是胡言乱语，凝视着那张绝美的脸庞，苦思苦想了好久，突然浑身一震，豁然开朗。

　　血马大草原纵横八百余万里，幅员辽阔，物产丰富，又拥有数百灵山、五大名山，是一块风水宝地，各路大宗都是垂涎欲滴，以前是慑于陈宗的规定，不敢插手，现在浩然、云梦横空而出，一举解决了北原，明天还将歼灭日月宗，甚至于电眼宗，余下的青铜宗不是叶宗的对手。

　　也就是说，叶宗即将一统大草原，成为唯一的霸主，这么大的地盘让他们一家独吞，却没有相应的实力支撑，又无上五宗之类的强大靠山，立马会遭来各大宗的眼红、忌妒，岂不是大祸临头，弄不好陷于绝境，连九叶岭也保不住，有灭门的危险。

　　如果浩然、云梦划出两块，大草原一分为二，压力减轻了大半，叶宗也有更多的时间消化新的领地，扩大自身力量，若有外敌入侵，两家还能携起手来，同仇敌忾。

　　浩然也想通了云梦的私心，黑木、日月两块地盘比较偏僻，周边大半是禁区，不惹人注目，可以不声不响的壮大实力，为将来的计划做准备。

　　“厉害，正所谓一石三鸟，不服不行。”浩然对云梦佩服得五体投地，有她在旁出谋划策，叶岭肯定会名震天下。

　　呵呵一笑，当即盘坐妥当，专心致志研习金刚圈。


第一百二十八章 叶宗的礼物

　　魔月时份，浩然偶然醒来一次，下意识的看了云梦一眼，魔王的确在调息，让他吃惊的是，云梦的呼吸特别怪异，细不可闻，几乎是若有若无，阴森之气出奇的浓郁，气息更是强大无匹，比平时高出数倍，达到一个不可思议的境界。

　　“这是什么回事？”昨夜魔月，浩然专心给云梦炼制长裙，没注意到异常。

　　凝视着黑气缭绕的云梦，浩然心脏剧跳，忽有明悟，莫名升起一种奇妙的感觉，她的状况与自己的异变差不多，或者说，从获知二老恶耗的那一夜起，肉身突然开始魔化，所以魔月修为大涨，难怪妖火焚身却安然无恙，也许西天魔洲的妖魔都是如此。

　　浩然有一丝恐惧，为什么会这样？他想不通，那夜到底发生了什么大事？怎么与妖魔扯上关系？

　　这些年来，他自问了无数遍，脑袋里没有一点印象，百思不得其解。

　　一百多年过去了，物是人非，沧海桑田，自己莫名其妙，别人更是无法理解，也许将成为永久的迷团，也许从云梦身上能找到答案，前提是她恢复记忆。

　　“算了，还是保留这个秘密吧！”

　　轻轻叹了一口气，浩然不想让任何人知道，努力收敛气息，继续钻研金刚圈。

　　第二天清晨，云梦最先出定，浩然随后睁开眼睛，相视一笑，抱起两鸟飘然出洞。

　　巧得很，叶千败也正跨出灵府，表面一切如常，拱手笑道：“老弟，金灵洞还不错吧？”

　　浩然抱拳回礼：“名不虚传，名山就是名山，呵呵，五行洞是灵师修行的天堂，谢老哥。”

　　五行洞是名山各宗的禁地，一般不对外人开放，浩然的运气好得出奇，这一路经过几大名山，均如愿以偿。

　　叶千败手捻长须，呵呵笑道：“老弟，我们是自家人，不要客气了，九叶岭的大门随时向你敞开。”目光一瞥云梦，语气忽变，压低了声音：“老弟，你们真的要挑战日月宗？在此开山立派？”

　　“那当然！”

　　云梦抢着回答，红唇一撇：“叶宗主，请你指点一下，日月宗的人马现在何处？汇集爱日月岭？还是与电眼宗在一起？我们现在就走。”

　　叶千败神情一滞，似乎有些尴尬。

　　云梦发言，浩然不好插嘴，只好默不出声，心里同样不自在，叶千败的想法很正常，外人强行入主大草原，总感到别别扭扭。

　　叶千败毕竟有数千年的道行，经验老到，很快就恢复心境，大拇指一竖，赞道：“贤姐弟豪气冲天，老哥哥佩服，相信你们有这个能力，两个字：支持。欢迎你们在此安家落户，我们做个好邻居，大家相互帮助。”

　　尽管有一点心理准备，浩然还是被巨大的惊喜击中，长长的舒了一口气，浑身轻松。

　　叶千败不愧是一宗宗主，反应奇快，北原一战，自己与云梦的表现已经说明了问题，这场战斗毫无悬念，日月宗、电眼宗覆没在即，青铜宗也将土崩瓦解，大草原的剧变不可逆转，云梦既然开口了，谁也无法拒绝，还不如做个顺水人情，落个皆大欢喜。

　　也许，他凭借多年的阅历，想通了更大的形势，明白了其中的奥妙，划出一块只有好处，没有坏处。

　　浩然喜笑颜开，拱手道：“谢老哥！”

　　“老弟此言差矣，应该是老哥哥谢谢你们，真正计较起来，其实是我们沾了光，凭白得到电眼、青铜的地盘，呵呵，那些家伙罪大恶极，搞得草原乌烟瘴气，外人闻之色变，我们也头疼万份，根本就不配占据灵山宝地。”

　　叶千败爽朗大笑，拍拍浩然的肩膀，亲热地说道：“老弟，北原、日月的地盘全归你们，东西长八百一十至八百七十万里，南北宽二百余万里，东面还有不小的一块，方圆大概有七、八十万里，总共灵山一百三十座，名山两座，怎么样？够大吧？”

　　浩然知道血马大草原幅员辽阔，但听到这个数字，心里一阵茫然，这么大的地盘似乎从天而降，真的变成自己所有？方圆数百万里，那是什么概念？比紫光大哥的万山林还大数倍，一百三十二座灵山，更是难得的财富，许多灵师求一山而不得，无奈投入大宗门下，父亲当年只取得一座小小的叶岭。

　　“为了祝贺老弟开山，我迁移六百万土人部落，填补各地草场的空缺，十年内，再增送三百灵婴，作为叶宗的礼物。”

　　看着笑眯眯的叶千败，浩然真的感动了，有地盘没土人，只是光杆司令，那是弟子的最大来源问题，缺少了一定数量的土人部落，门派很难壮大，叶千败是雪中送炭，这份人情太大了。

　　要知道，紫光当年向独目宗索要土人，费了九牛二虎之力，最终还是用矿产交换，才得了三十万土人、八百灵婴，叶宗不需要任何代价，也许他们取得了青铜、电眼两宗，收获同样巨大，统统折成浩然的功劳，相当于一份回报。

　　不管怎么说，叶千败是个有德长者，品行高洁，值得交往。

　　他一揖到底，恭恭敬敬地说道：“老哥恩义，小弟铭记于心。”

　　“哈哈，见外了，见外了！”

　　叶千败将浩然挽起，满脸慈祥，又是那么的诚恳：“老弟，不怕你笑话，老哥哥一夜没睡，人老了，变得糊涂了，思想越老越保守，道心差点失守，五千年苦修毁于一旦，幸亏醒悟及时，呵呵，不说了，再说就是见外。”

　　“小弟什么也不说，只有佩服两个字。”浩然使劲点头，几千年不是白修，心胸开阔，自有一股大宗的风范，识大体，顾大局，拿的起，放得下，非小门小派所能比拟。

　　“老弟，千万不要说佩服二字。”叶千败感慨一声，寿眉微颤，眼角的皱纹如刀削斧凿一般，作为一个过来人，他最了解其中的艰辛。

　　“万事开头难，开山立派更是一件大事，建设灵府、布置幻阵、挑选灵婴、培养弟子、栽培药材、开发矿产、炼器炼丹、交结门派、管理土人、建立城镇，林林总总、点点滴滴，千头万绪，事件无论大小，你必须亲自过问，一点也马虎不得，最起码需要百年时间，门派才能真正稳定下来。”

　　句句是经验之谈，语重心长，浩然想起了紫光大哥，基础比自己好得多，手下有灵师二十人、弟子八百，全是一手栽培的子弟兵，入主万山林之后，连续不断的奔波，到处救火，手忙脚乱，甚至于提心吊胆，时时刻刻防备外人入侵，短短几年憔悴不堪，可见开山的事务何其繁琐。

　　“谢老哥提醒，小弟只是初出茅庐，什么也不懂，两眼一抹黑，日后还得靠老哥指点。”浩然诚心诚意的请教。

　　“没问题，老弟有困难，随时可提出来。”叶千败没有丝毫迟疑，他真的想帮助浩然，又是满脸歉意：“老弟，很抱歉，不要怪老哥小气，本来想给你一千万土人，五百灵婴，唉，我只能帮到这里。”

　　浩然忙道：“老哥哥，六百万足矣，灵婴更是难求，这份大礼已经让小弟感激不尽。”

　　“老弟理解就行，我也有我的难处。”

　　叶千败颇为欣慰，眼中流露出一丝疲惫，点头道：“我是宗主，但不是一言堂，上有数千弟子，下有千万土人，需要协调各方面的关系，青铜、电眼两宗的地盘也不小，必须尽快扫清一切障碍。”

　　不等浩然说话，目光转向云梦，笑道：“云梦姑娘，两宗已经齐聚于寒湖岭，距此一百万里，我们一起走吧！”

　　云梦秀眉一皱，她不想让外人观战，暴露自己的真实修为，想了想，还是点头同意，化出一只白鹤，浩然唤醒两鸟，脚踏轩宇的后背，叶千败笑道：“无需乘坐灵鸟，上来吧！”脚下升起三色祥云，向外扩展一倍。

　　浩然心领神会，将两鸟放在肩上，纵身跳上云彩。

　　外界大雾弥漫，铺天盖地，满眼白茫茫的一片，叶千败是老马识途，对大草原了如指掌，以最快的速度向西北飞去，云梦忽然叫停，右手一挥，又化出一只白鹤：“坐这个吧。”

　　叶千败愣了片刻，讪讪一笑，他日行五、六十万里，在风灵中算是最快的了，普通飞灵也不过百十万里。

　　浩然明白云梦的意思，百万里需要两天两夜，还是太慢，当即一拍叶千败的肩膀，笑嘻嘻地说道：“老哥哥，兵贵神速，夜长梦多，我们是速战速决。”

　　“老弟言之有理，战机难得，打就打得他们措手不及。”叶千败哈哈一笑，收起祥云，坐在浩然身边，他偷偷看了看云梦一眼，感到高深莫测，仅仅一个地灵，而且专修金脉，幻术却出奇的厉害，太不可思议了。


第一百二十九章 寒湖大战（上）

　　火日从西方冉冉升起，巨大的火球熊熊燃烧，气温急剧升高，远处出现一座山脉，正是此行的目的地——寒湖岭。

　　半个白天一百万里，比飞灵快捷数倍，几乎与空灵相当，叶千败瞠目结舌，对云梦佩服得五体投地。

　　云梦的俏脸挂着淡淡的笑意，雕虫小技而矣，若是驾云而飞，一个雾日就能到达，她命令白鹤继续前进。

　　叶千败忙道：“他们的警惕性很高，外围布置了不少警戒，有灵师也有尊者，我们必须先除去耳目。”

　　云梦心中早有计划，不假思索：“我们先察看地形，然后直接攻打灵谷，外围由你负责，耳目当然要除，若有漏网之鱼，你一个都不能放过。”

　　叶千败怔了怔，很快明白了云梦的意思，心里颇不自然，他本想亲临现场，暗中观探云梦的真正实力，没想到被一眼识破。

　　浩然修为虽高，但为人爽直，云梦却沉默寡言，高深莫测，笼罩着一层神秘的面纱，叶千败很难看透她的底细，甚至于有一种奇妙的感觉，在她面前自己才是后生晚辈，那股无形的威势、天生的领袖气质、强大的自信，让人不得不心悦诚服，几乎忘却了云梦的年龄、性别，乃至她的绝世容貌。

　　五宗是多年老冤家，叶千败对各宗的实力了如指掌，日月、电眼两宗的主力齐聚寒湖岭，即便是叶宗倾巢出动，也难以大获全胜，否则早就横扫大草原，若不是对云梦极具信心，他怎么可能跑过来送死？

　　区区三人挑战两大宗，平时想也不敢想，如果是其他人提出来，叶千败肯定认为他是个疯子，一派胡言。

　　浩然暗笑，魔王是何许人也？领袖群魔，敢于和陈宗相抗衡，这点小小的阵仗根本就不在乎，再多一倍人手也不堪一击，不过堂堂叶宗宗主，威风凛凛的风灵，大草原五大高手之一，在云梦眼里却无足轻重，呵呵，有些大材小用。

　　“云梦姑娘言之有理，老哥哥遵令，若有一个走漏，我承担全部责任。”

　　叶千败经验老到，所有念头一闪而过，瞬间即逝，目光转向浩然，神情严肃：“老弟，除了少数留守人员，两宗高手基本汇齐，其它的到没什么，你们要注意那两个老家伙。”

　　浩然知道他一番好心好意，微微拱手道：“谢老哥提醒，小弟心里有数。”

　　刚才在路上，叶千败已经详细介绍过，山中共有二百一十三位灵师，其中羽灵五人，修为最高的是两大宗主，日月宗阴阳上人、电眼宗血电上人，也是两个最危险的人物。

　　叶千败瞟了云梦一眼，那张俏脸悠然自得，一副若无其事的样子，没有丝毫大战的迹像，好像是来游山玩水，心中暗叹，老了，真的老了，现在的年轻人一个比一个厉害，正所谓天下之大，无奇不有，自古英雄出少年，一代后人超前人。

　　不过此战事关重大，只能完胜，不能有半点闪失，他这次是在赌博，还是有点不放心，拉着浩然的双手，语重心长：“不要嫌老哥啰嗦，老弟切记，千万不要小看任何敌人，每个灵师都不可轻视，特别是羽灵、风灵，重修成功者肯定有真才实学，马失前蹄、阴沟里翻船的例子数不胜数。”

　　“小弟记下了。”浩然心中一凛，凌虚上人也说过类似的话，紫华藏龙卧虎，大草原靠近万灵城，两宗嚣张到现在，必有特殊的神通，最好的办法就是全力以赴，不管面对什么样敌人，这是百战百胜的至理名言。

　　“记住就好。”

　　叶千败稍感欣慰，沉默了片刻，语速放得极慢，似乎每个字都在仔细斟酌：“连体人、电眼人是特殊人种，天生禀异，战斗力极其强悍，他们虽是风灵，但威力不下于普通飞灵，若不是内部矛盾很深，面和心不和，我们叶宗早就被灭门。”

　　略一报拳，最后说道：“祝你们旗开得胜。”似乎叹了口气，脚生祥云，缓缓降落。

　　浩然满脸惊讶，隐隐感到他话中有话，五宗的关系比想象的还复杂。

　　心念急转，随即恍然大悟，叶宗能够支持到现在，并不完全是实力强大，俗话说得好：好汉难敌双拳。再强也打不过四宗联手，特别是在四面受敌的情况下，叶宗的形势并不乐观，可以说坏到极点，随时都有覆没的危险。

　　但四宗势同水火，平时争战不断，每次百年大战都是勾心斗角，暗地里手下留情，利用叶宗牵制他人，维持微妙的平衡，这次浩然、云梦横空出现，被叶千败视为唯一的机会，赢了将彻底翻身，永绝后患。

　　云梦伸手一招，浩然飞到她的身边，两只白鹤自动消失，五色祥云升起，转眼间到达山脉上空，有幻术保护，没有人能察觉他们的行踪。

　　此山面积不大，方圆三百里，大部分山峰高不过千米，最高峰五千余米，是一座普通灵山，地理位置却非常重要，因为这里是叶宗、日月宗的边界，也是日月宗最东南角的灵山，更重要的是，灵湖与众不同，堪称奇湖。

　　据叶千败介绍，奇湖之称并非无因，奇就奇在五点。

　　其一，灵湖占据了整个灵谷，其实是一座封闭的深潭，方圆只有千余亩，被十几座高山环抱；其二，湖面低得惊人，在地表千丈之下，又深不可测；其三，湖水冷到极点，普通灵师也难以长期忍受，但是从不来结冰；其四，四周没有河流，没有瀑布，湖水却始终保持一个水平线，雨月不上涨，白天也不下降；其五，这里全是水性灵气，而且特别的充沛，与名山相媲美，相当于名山的水灵洞。

　　关于寒湖的来源，众说纷纭，谁也找不到真正的原因。

　　定在万米高空，整座山脉一目了然，云梦秀眉微皱，浩然打趣道：“姐姐，马上就是自己的地盘，千万不要再干傻事，你想想，昨天一冲动，开天岭没了，我们少了一座灵山，后悔了吧？”

　　云梦白了他一眼，撇撇嘴，不屑道：“不就是几座破山吗？小家子气，没出息，谁敢挡我的道，我就毁他的山，无论是名山，还是洞天福地，照样变成一堆废墟，这是最简单的办法。”

　　浩然故作哭脸，作躬打揖：“好姐姐，你就行行好吧，多积点德吧，灵门有言：‘宁杀万人，不毁一山，’否则将遭到全天下灵友的咒骂，小弟还想多活几年呢。”

　　云梦噗哧一下，忍不住笑出声来：“行啦，山不毁，那么你负责解决人。”

　　浩然张大嘴巴，讶道：“全归我？”

　　“不，两个就行。”

　　云梦的眼睛妩媚而闪亮，透出一丝狡猾的笑意：“你是男子汉，很快就是威风八面的大宗主，当然要挑起重任，两个老家伙由你搞定，其余的交给我。”

　　见她不像开玩笑，浩然牙关一咬：“行，没问题，不就是两个风灵吗？小事一桩。”

　　云梦赞许的点点头：“这就对了，单打独斗你肯定能赢，关键是他们人多势众，很有可能一涌而上，多动点脑子，权当练练手。”素手搭上浩然的肩膀，秋波荡漾，柔声道：“不要怕，他们都是小角色，将来还要去万灵城，那里才是你扬名立万的地方。”

　　浩然一点就通，以最快的速度掂量敌人的实力，瞬间有了一个完整的方案，暗自收敛功力，只余地灵境界，紧接着唤醒两鸟，脚踏轩宇的后背，云梦隐身不见。

　　他这一现身，山中立即有了反应，一人驾云冲出幻阵，那是一位羽灵，转眼见飞到浩然面前，厉害喝道：“哪里来的长毛鼠？敢闯老子的灵山，胆大包天。”

　　“你是寒湖上人？”浩然慢悠悠的问道，眯着眼睛，不慌不忙的打量着对方。

　　身材矮小，却胖得出奇，形同一个肉球，长袍漆黑一团，最奇特的是肩膀上部，居然有两个不一样的脑袋，左侧光秃秃的，皮肤鲜红，混浊阴森的小眼睛，短而宽的朝天鼻，两颗长长的虎牙露出嘴唇，满脸皱纹层层叠叠，丑陋不堪。

　　右侧恰恰相反，皮肤雪白，披肩长发白如银丝，在阳光的照射下，反射出耀眼的光华，面如冠玉，眉清目秀，目光炯炯有神，隐见两排洁白整齐的牙齿，难得一见的美男子。

　　这就是连体人，天生两人一体，不单是两颗脑袋一丑一俊，而且有两个心脏、两套经脉，两人同修，他们还有个特点，一个初修火脉，性情暴躁，另一个初修水脉，心机深沉，两脉又可以合作运用，相当于两人联手作战，配合默契，天衣无缝，战斗力当然成倍增长。

　　也就是说，对面是两个羽灵。


第一百二十九章 寒湖大战（中）

　　浩然盯着寒湖上人，那家伙也在打量着浩然，两个脑袋却表情各异，丑脸怒气冲冲，杀气凛然，俊脸闪过缕缕奇光，一脸慎重，天下敢修金脉者寥寥无几，一旦侥幸成灵，均非寻常之辈，拥有绝大的神通，浩然虽说只表现出地灵水平，但不能以常理而度之。

　　对于羽灵来说，三百年并不遥远，寒湖上人曾经是叶剑的手下败将，记忆犹新，不由收起轻视之心。

　　丑脸桀桀一笑：“长毛鼠，老子就是寒湖，你的眼力不错，胆子更大，竟敢跑到老子这儿来撒野……”

　　浩然神态自若，目光出奇的冷静，只是连心眉抖了抖，俊脸的感应力极其灵敏，立马察觉到丝丝杀气，浑身毛孔倒竖，喝道：“住口！”

　　丑脸讶道：“老二，你怎么啦？”

　　“休得无礼。”俊脸的声音很是清朗，右手虚虚一拜，眼中隐含警惕：“这位灵友，在下天湖，他是天寒，合称寒湖，今天拜山有何指教？”

　　浩然也谨慎起来，百闻不如一见，还真是两个人，性格迥然不同，看来这天湖心机很深，不好对付，不慌不忙的抱起双拳，认真地说道：“在下叶浩然，听说阴阳老儿在你们府上，我有事找他，希望你们通报一声。”

　　丑脸天寒两眼一翻，厉喝道：“无知小儿，你有什么资格晋见宗主？”

　　俊脸天湖冷哼一声，他连忙闭上嘴巴，不服气的嗯了几下，天湖面色稍惊，再次打量着浩然，态度更是出奇的客气：“请问叶灵友，你与叶剑上人有何关系？”

　　天寒大吃一惊，瞬间回过味来，丑脸明显露出惶恐，叶剑横扫大草原，四宗诸人至今心有余悸，成为挥之不去的噩梦，三百年后金脉再现，难道又要重演当年的惨剧？

　　浩然同样暗惊，这家伙反应奇快，从姓氏、金脉联想到父亲，这也是浩然计划的一部分，表面不动声色，冷冷地说道：“叶剑？谁是叶剑？……我的事与他人无关，只是有要事见阴阳老儿。”

　　阴阳上人威名显赫，血马大草原无人不尊、无人不怕，浩然却无一点敬意，三番五次称之为老儿，天寒咬咬嘴唇，怒火中烧，若不是天湖再三暗示，又慑于金脉的当威力，早就动手了。

　　天湖阴沉着脸，目光惊疑不定，金脉奇人找上门来，肯定没好事，他沉默片刻，徐徐问道：“请问叶灵友，找阴阳宗主有何要事？”

　　“讨公道。”

　　浩然满脸悲愤，手指下面的幻阵，狂吼怒喊：“阴阳老儿，你听着，大半月前，我有一友路过大草原，按照灵门礼节前去拜山，没想到你丧心病狂，居然将她引入山里突下毒手，若不是高人暗中相助，早就命丧黄泉。阴阳老儿，你这个灵门败类，毫无羞耻的畜牲，既然有胆子干出卑鄙之事，就不要当缩头乌龟，有种的滚出来，我们决一死战。”

　　他算定两宗灵师在下面偷听，一阵狂风暴雨式的痛骂，让众人面面相觑，感到不可思议，这些年来，还是第一次有苦主上门讨债，天寒、天湖也愣住了，一时间鸦雀无声。

　　浩然一本正经，向寒湖拱拱手：“两位灵友，你们是老前辈了，天下灵门是一家，苦灵拜山天经地义，各门派可以拒绝入山，但严禁加害，这是紫华公认的规矩，你们评评理，阴阳老儿平白无故杀人灭口，是不是罪大恶极？应不应该讨个公道？”

　　如果是其他人，寒湖绝对是不屑一顾，二话不说，当场就将浩然拿下，现在面对的是浩然，第二位金脉奇人，打起来相当难缠，不得不慎之又慎，天湖眼珠一转，装模作样的柔声道：“叶灵友，你从叶宗而来？”

　　浩然当然明白他的意思，点头道：“没错，我知道五宗势同水火，也不干涉你们的份争，但叶宗的灵友路见不平，出手相救，我必须感谢他们。”

　　“叶灵友，你上当了。”不等浩然说完，天湖打断了他的话，一副痛心疾首的样子，感慨道：“我们日月宗一向安分守己，对路过的苦灵尊敬有加，怎么可能干出此事？分明是叶宗有意陷害，请灵友明查。”

　　天湖一脸诚恳，其实他心里直打鼓，青鸾女尚在人世，只要清醒过来，立马真相大白，无法狡辩，但是大战在即，最好不要节外生枝，先将这一关搪塞过去。

　　他在赌，赌青鸾女灵核破碎，浩然没有血莲丹，需要几十年才能痊愈。

　　浩然暗自冷笑，他这叫欲盖弥彰，冷哼道：“你这是何意？证据确凿，难道你还想狡辩？”

　　听对方的话音，青鸾女没有跟过来，说明还没脱离危险，天湖放下心来，认真地说道：“我说了你也不信，但还是要说，叶宗经常性的散布谣言，抵毁我们日月宗的声誉，这不是第一次，也不是最后一次，俗话说得好，兼信则明，希望灵友耐心等待，等你的朋友伤势痊愈后问个明白。”

　　浩然一阵迷糊，有些动摇了，喃喃道：“不会吧？他们说得头头是道，有鼻子有眼，怎么可能撒谎呢？”

　　两色祥云缓缓飘近，天湖轻轻叹了口气，一脸关切，右手搭上浩然的肩膀：“灵友有所不知……”

　　“去死吧！”三人脸色齐变，不约而同的大喝一声。

　　天寒左手冒出一道红光，狠劈浩然的胸膛，天湖猛的发力，手心转向脑门，他们突然袭击，欲将浩然一举击毙。

　　浩然也想到一块去了，而且技高一筹，手指轻点，瞬间化出金刚圈，金灵剑喷薄而出，化着大片金芒，直扑寒湖的两个脑袋，与此同时，轩宇急剧下降。

　　红光进入金刚圈，天湖的掌力尚未击中，浩然却消失不见，金脉无坚不摧，金芒强行突破护身灵力，两个家伙发出凄厉的惨叫，“砰”的一声，被灵剑绞得粉身碎骨。

　　在这电火石光之间，形势急转直下，堂堂羽灵就这么魂飞魄散，幻阵下的灵师僵住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　主人旗开得胜，轩宇飞高百米，与飞扬同时欢快尖鸣。

　　浩然心情舒畅之极，干掉一个羽灵并不值得骄傲，但斗智不斗力，有时巧干比硬拼更好，大笑道：“狗东西，这点鬼心眼只能骗骗三岁小孩，哈哈，阴阳老儿，快快出来受死。”

　　“哗啦！”这下捅了马蜂窝，幻阵大幅度波动，灵师如蝗虫一般的冒出来了，总数不下于二百个，地灵乘鸟，四个羽灵、两个风灵驾云，将浩然围得水泄不通，五花八门的法宝齐出，空中顿时杀气腾腾。

　　杀气最凶的是一位风灵，与寒湖长得一模一样，毫无疑问，他正是阴阳上人，另一位风灵原地不动，嘴角挂着淡淡的笑容，身材魁梧，头发五颜六色，除了正常的一双眼睛，眉心还有一只，应该是血电上人。

　　“乖乖，这些家伙恼羞成怒，真的要群殴了。”浩然早有准备，挥手大吼：“阴阳老儿，你已经闯了大祸，灭门在即，还不醒悟？”

　　这一吼使出了全力，惊天动地，如天雷在耳边炸响，众灵师神情一滞。

　　浩然不给他们喘息的机会，厉眼一扫，不仅没有丝毫慌张，反而傲气十足，气焰特别嚣张：“你们知道我是谁吗？那位受伤的灵友是何来历？老实告诉你们，青鸾女是陈宗弟子。”

　　“陈宗弟子？”这四个字比什么都管用，所有人好像中了魔法似的，一下子慌了神。

　　灵门有言：“宁惹妖魔，不碰陈宗。”妖魔远在西天魔洲，不可能跑到东土赢洲报仇，陈宗却是手眼通天，一声令下，无人不遵，全天下灵门都是耳目，抓捕一个人太轻松了，紫华虽大却无藏身之处，即使你上天入地也能揪出来。

　　此计果有奇效，浩然压下心中的狂喜，再接再厉：“知道陈平上人、陈宁长老与她的关系吗？实话告诉你们，陈宁长老心急如焚，正向此地赶来，马上就到，我只是打个头阵，他老人家说了，陈宗慈悲为怀，阴阳老儿是罪魁祸首，只追究他一人，不会扩大到整个日月宗，若有负隅顽抗者，寒湖就是先例，杀无赦！”

　　“杀无赦！”竭尽全力连喊三遍，震动了整座山脉。

　　陈平上人无人不知，陈宁长老也是大名鼎鼎，他老人家亲自过问此事，甚至于亲自驾临，青鸾女的身份可想而知，难怪浩然吃了豹子胆，敢单枪匹马前来问罪，众人噤若寒蝉，哪敢有半点怀疑？

　　血眼上人本来是局外人，又与日月宗面和心不和，当下打起了退堂鼓，拱手笑道：“原来是陈宗高人，呵呵，不好意思，在下刚才不明原由，得罪了，望灵友见谅。”暗施眼色，示意电眼宗诸人撤退。


第一百二十九章 寒湖大战（下）

　　成功分化两宗，浩然暗舒一口气。

　　他们的实力不怎么样，最高不过是风灵，但人多势众，打起来相当棘手，特别是在绝望的情况下，可以抱成一团，超水平发挥，甚至于不顾一切代价，同归于尽，魔王也大感头疼。

　　灵师拼起命来可了不得，三神人就是最好的例子。

　　浩然拱拱手，和善地笑道：“血电宗主，不知者无罪，阴阳老儿的事与你无关，更不会牵连到电眼宗。”

　　血电上人大喜，一躬到底：“谢灵友宽宏大量，在下只是路过此地，府中还有要事，不能久留，请灵友代电眼全宗向陈宁长老谢罪，日后必有所报。”

　　此时此刻，他对浩然感激万份，比亲爹还亲，无论浩然提出什么要求，绝对是有求必应，毫不含糊。

　　浩然更是求之不得，正中下怀，先解决阴阳宗，再回头修理这家伙，各个击破，耳边忽然传来云梦的声音：“留住他，想办法让两宗相斗。”

　　浩然怔了怔，她是什么意思？

　　血电上人见浩然面色不对，心中急跳，慌乱驾云而飞。

　　浩然心中转了无数个念头，下意识的喝道：“慢！”

　　血电上人浑身一颤，缓缓转过身来，眼中掩映不住的惊慌，声音微微颤抖：“灵友有何吩咐？”

　　浩然反应奇快，传音道：“陈宁长老已经驾到，刚才给我传音，做出了明确指示……呵呵，宗主不要怕，他老人家暂时不出面，想观察你们两家的表现。”暗暗苦笑，看来自己有撒谎的天赋，根本就没怎么想，不知怎的脱口而出，还能一环紧扣一环，脸不红、心不慌，说得跟真的似的。

　　血电上人倒吸一口凉气，脸色剧变，情不自禁的四周张望。

　　浩然传音道：“宗主不要慌，冷静，他老人家让我全权负责，实话告诉你，大草原乱七八糟，乌烟瘴气，各大宗经常要求陈宗出面干涉，此事正是一次锲机。”

　　血电上人吓得魂飞魄散，脑海里一片空白，一个劲地说道：“灵友救我，叶老弟救我，我一定改邪归正，再也不杀生，潜心修炼。”

　　天下第一派的威名不是虚设，绝对是名副其实，无可匹敌，门派的规模越大，历史越是悠久，有资格冠以“宗”字，越有亲身感受，反而是那些小门小派，实力弱小，不显山不显水，陈宗对他们的影响最小。

　　血马大草原靠近万灵城，很多年前，外部大宗份份入侵，连年大战，血流成河，本地灵门全部被卷入其中，无一幸免，元气大伤，最后是陈宗出面强行弹压，严禁外人干涉草原内政，五宗才得以幸存。

　　所以说，四宗关起门来称王称霸，有恃无恐，谁的账也不买，唯一不敢得罪的就是陈宗，规矩是陈宗定的，陈宗也能随时修改，反正是他们说了算，更何况四宗均非善于之辈，这些年来造孽太多，不管杀谁都是名正言顺，理由充分，天下皆服。

　　“他老人家心地仁慈，不会大开杀戒，但阴阳老儿胆大包天，竟然动了青鸾女，罪不容诛，不需要我明说了吧？血电宗主，这是你立功赎罪的机会，只要日后改弦易辙，肯定安然无恙。”

　　浩然的脸上笑容灿烂，暗自叹息一声，陈宗的实力远远超过自己的想象，不用说长老亲临，只要打出他们的旗号，这些老家伙立马束手就擒，不敢生出丝毫反抗之心，甚至于不敢仔细核实，也许是威名太盛，也许是做贼心虚。

　　太不可思议了，真的难以置信，陈宗两个字拥有无限的魔力，这不是一件好事，而是紫华灵界的悲哀。

　　血电上人也是老江湖了，经历过大风大浪，狡诈多变，哪还不明白浩然的意思？

　　陈宗既要仁义之名，不能杀孽太多，又不想出面，最好是暗地里遥控、操纵，不给外人落下话柄，所以利用自己杀阴阳上人立威，进而控制大草原，这是他们常用的手法，屡见不鲜，大家心肚自明。

　　“利用，他们在利用我。”

　　血电上人不惊反喜，能被陈宗选中是莫大的荣幸，即便做不了陈宗的嫡系，但攀上这棵大树，暗地里扯上关系，就是一个护身符，今后稍有收敛，行事不要太过份，电眼宗就无人敢惹，再乖顺一些、多方面打点讨好，统一大草原指日可待，若是真的改弦易辙，将来可挤身名门大派。

　　“灵友放心，在下心中有数，保证完成任务。”血电上人心中狂喜，表面不动声色，朝浩然拱拱手，飘向阴阳上人。

　　再说日月宗诸人，咋闻青鸾女是陈宗弟子，全都傻眼了，他们是当事人，一想起陈宁上人将要驾临，个个脸色惨白，吓得魂不附体。

　　阴阳上人更是如此，通体冰凉，头晕目眩，紧紧闭上了眼睛，有一种天崩地裂的感觉，世界的末日，不，是自己的末日到了，痛恨、后悔，怨毒、害怕，一股脑的涌上心头，这辈子天不怕、地不怕，猛然间产生无边的恐惧。

　　他不是初出茅庐，也曾经怀疑过浩然的身份，但这个念头一闪而过，想都不敢想，亿万年来，还无人敢冒充陈宗弟子，而且浩然只是一位地灵，却敢单枪匹马面对两宗大军，一副煞有介事的样子，狂傲嚣张，要么是疯子，要么有恃无恐。

　　寒湖的下场亲眼所见，他可不认为浩然是疯子。

　　他的心在颤抖，完了，这下真的完了，惹了其他人不要紧，没想到惹到陈宗，唉，难道是天忘我也？缓缓睁开眼睛，看着飘近的血电上人，嘴唇微动，不知该说什么好。

　　两宗既是盟友，也是敌人，日月宗倒霉，阴阳宗肯定会落井下石，不由心生警惕。

　　血电上人定在他面前，神情肃然：“阴阳老弟，我们有三千多年交情，算得上是老朋友了，有句话不知当讲不当讲？”

　　阴阳上人有气无力，微微点头，声音略显撕哑：“老哥，请讲！”

　　血电上人深深一叹，满脸惋惜，又是正气凛然：“老哥一向脾气耿直，眼里揉不得半点沙子，有什么说什么，你不要见怪，此事严重违背了灵门规矩，罪大恶极，人神共愤，不用说外人，如果老哥当时就知道，立马会大义灭亲，杀了你向陈宗请罪。”

　　“你……”阴阳上人怒火万丈，恶从心头生，大家都是一路货色，这家伙居然摆出一幅正人君子的面目，其他人也是愤慨不已，怒目而视。

　　血电上人老奸巨滑，有陈宁长老暗中观察，当然不给对方反驳的机会，传音道：“老弟别急，听我把话说完，陈宗找上门来，后果你比我还清楚，当务之急不是狡辩，而且想方设法保全日月宗，老哥是一片好心好意，希望老弟认清形势，识时务者为俊杰。”

　　阴阳上人呆了呆，苦涩一笑，他也不是傻子，一点就通：“让我一人顶罪，这没问题，只要能保证日月宗的安全，小弟可割下自己的脑袋，但陈宗能同意吗？”

　　血电上人郑重点头：“老弟，你不要糊涂，陈宗的威名摆在那里，反正人没死，他们没理由大开杀戒，再者，叶浩然刚才说得清清楚楚，只追究你一人，余者不杀，日月宗实力并未损失太多，日后还有翻身的机会。”

　　阴阳上人叹了口气，瞬间苍老了许多，形势比人强，不甘心又怎么样？即使他死不认罪，那些部下为了自保，也不会放过自己，就连眼前的血电上人也要翻脸，这就是现实，墙倒众人推，树倒猢狲散，残酷而无奈。

　　扭头扫视日月宗众人，目光凄凉，眼前一片糊涂，哽咽道：“各位兄弟姐妹，我苦修数千年，道心入魔，竟然动了邪恶之心，妄图加害拜山的灵友，此事有违灵门古规，罪孽深重，辜负了大家的信任，给日月宗留下一道污点，在此辞去宗主之职，并脱离日月宗，由水火师弟接任宗主。”

　　凭空跪拜三下，擦拭脸上的泪水，泣不成声。

　　“宗主……”大部分人目瞪口呆，没想到历来强悍的宗主会俯首认罪，一位羽灵是其它人种，默不出声，目光不停的闪烁，另一位羽灵是连体人，快速飘到眼前，一把抓住阴阳上人的肩膀，叫道：“师兄，你开什么玩笑？”

　　“师弟，我不是开玩笑。”阴阳上人拉着他的手，递去须弥空间里的所有物品，郑重其事道：“师弟，一人做事一人当，我造的孽自己扛，不会连累你们。”暗中传音：“带好众位弟兄，小心血电，防止他趁火打劫，大局为重，退下吧。”

　　那水火上人怔了怔，目光一瞥血电，重重的点头，叹息着飘回原地，向众人传音示警。

　　阴阳上人慢悠悠的转身，逐个看着众多熟悉的脸庞，神情变得镇定自若，这是临终前的最后一眼，悲切尽去，只有满脸留念。

　　人之将死，其言也善，他拱手一圈，道：“各位，我不怨任何人，这些年来，我造孽太多，不是不报，时辰未到，今天是罪有应得，在此奉劝大家，希望能引以为戒，重新做人，回头是岸，某些人肯定还是死不改悔，我的今天就是他的明天。”

　　不等大家反应过来，朝浩然拱手：“叶灵友，在下无颜面对陈宁上人，请代我向他老人家请罪，说我临终顿悟，虽然为时以晚，无法洗清一身罪孽，但是我用鲜血来证明自己的决心。”

　　浩然不知如何回答，干脆一声不吭，微微点头。

　　点头就够了，阴阳上人喜不自禁，一躬到底：“谢灵友，从现在起，日月宗将永远遵从陈宗的命令。”偷偷向水火上人传音。

　　水火上人心领神会，朝众人使了个眼色，全体恭声道：“日日宗自愿臣服陈宗，一声令下，无不遵从。”

　　浩然又忍不住叹息，老狐狸就是老狐狸，临死前还来这一手，厉害，他想了想，右手微抬：“大家起来吧，此事日后再说。”

　　“谢叶灵友！”众人起身，个个喜笑颜开，有陈宗的维护，电眼宗不敢轻举妄动。

　　后事安排妥当，阴阳上人落下一块石头，飘到血电上人面前，笑道：“老哥，我们相交半辈子，小弟要走了，希望你看在往日的情份上，今后能照顾日月宗。”

　　血电上人忙道：“老弟不要客气，你们情同手足，不分彼此，你的事就是我的事。”突然心生警觉，耳边传来浩然的声音：“注意，他有杀气。”

　　阴阳上人面目狰狞，两张嘴巴齐喝：“血电，你的罪不比我轻，干脆一起走吧。”左嘴是一道红光，右侧是白色光芒，竭尽全力，击向血电的胸膛。

　　他俩距离太近，根本就来不及躲避，血电上人骇然失色，眉心的眼睛大开，射出一束五彩光华，恍如一道闪电横空出现。

　　“轰轰！”巨响声震耳欲聋，两人同时击中对方，像炮弹似的飞向高空，随即发生爆炸，化着漫天的血肉。

　　又是意料之外的变故，所有人都呆住了，短暂的窒息，不知谁大吼：“为宗主报仇，杀了那些杂种。”烈火点上了干柴，双方都失去了理智，不顾一切冲上前去，山脉上空成了战场，杀声震天，法宝满天飞。

　　按阴阳上人的预法，杀血电上人主要是表明忠心，至于随之而来的混战，陈宗肯定不会袖手旁观，可惜浩然是个冒牌货，第一时间飞出千米，冷眼观战。

　　惨叫声不绝于耳，浩然浑身大汗，一阵虚脱，舌阵胜过血阵，他一直在提心吊胆，相当于经历了一场大战，突如其来的，心中冒出一股寒气，云梦是真的失忆，还是在装模作样？


第一百三十章 入主

　　全战不同于单挑，既要对付眼前的敌人，又要防备四周的威胁，稍有疏忽大意，从人群缝里就冒出致命的打击，令人防不胜防。

　　二百多人挤在一起，法宝五花八门，奇门异技层出不穷，整个山脉上空全是战场，壮观之极，场面又非常混乱，敌我很难分青。

　　四位羽灵最为清醒，经验丰富，他们专找那些修为不高的地灵，特别是灵鸟，一打一个准，失去重心的主人在空中飘荡，更是成为打击的靶子，一击必中。

　　叶千败悄然出现，看到眼前的场面，惊得目瞪口呆，眼睛珠子几乎要暴出来了，他怎么也想不到，两宗人马中了魔似的，莫名其妙的内讧，浩然却悠然自得的观战。

　　浩然瞥了他一眼，淡淡的笑了，其实心中沉甸甸的，恐怖的魔王，的确厉害得不可思议，整个过程都在她的掌握之中，绝对是环环相扣，算无遗策，滴水不漏。

　　凭借云梦的智慧与修为，即使是真的失忆，也能感应到自身与众不同，特别是气息、功法，与其他灵师迥然有异，进而猜到自己的身份。

　　浩然还不是十分肯定，但仔细回忆云梦的一举一动，比正常人还正常，足以说明她并不是一无所知，与虎为伴，与魔同行，而且是一只危险之极的老虎，随时都会爆发的魔王，浩然不寒而栗。

　　叶千败憋了半天，实在忍不住问道：“老弟，这是怎么回事？那两个老家伙呢？”

　　浩然故作满脸轻松，半真半假地说道：“两个家伙老糊涂了，突然争起了盟主之位，阴阳老儿失手杀了血电，血电反戈一击，同归于尽，呵呵，下面的可想而知，就这么简单。”

　　叶千败啼笑皆非，他知道浩然没讲实话，也就不好追根究底：“外围的警戒线遍布八百里范围，有九位灵师、三百七十九名尊者、一百五十三只灵鸟，全部搞定。”

　　浩然笑道：“老哥辛苦了。”

　　叶千败暗自苦笑，没吭声。

　　混战持续了大半个时辰，双方实力相差无几，死伤殆尽，剩下四个羽灵对峙，他们重伤在身，精疲力竭，不得不暂时停战，四下里张望，猛的回过神来，看着远处的浩然，恍然大悟。

　　见四人正欲大喊大叫，浩然挥手道：“姐姐，该你了。”

　　几道金色闪电从天而降，“轰轰”几声巨响，四人措手不及，被炸成满天的血肉，云梦现出了真身，坐下白鹤拍着双翅。

　　浩然跳上叶千败的祥云，示意两鸟冲上高空，负责山外的警戒，又避免它们与云梦交恶，叶千败急冲冲的飞去，笑逐颜开：“不费吹灰之力，两宗全军覆没，姑娘好计谋，佩服！”

　　云梦的笑容很淡，道：“应该恭贺叶宗主，你们可以接收电眼宗的地盘了，青铜宗也是覆亡在即，哦，黑木、日月还有不少余孽，还得麻烦宗主清剿。”

　　叶千败老脸微红，当场发出十几枚飞符：“呵呵，不敢隐瞒姑娘，全宗人马环月已经出发，一半增援二弟，另一半正开进黑木、日月、电眼三宗，包括土人大军在内，可惜他们的速度太慢，需要一、两年才能扫荡全境。”

　　浩然一点就通，叶千败不愧是老江湖，暗中做两手打算，这边成功了，那边就动手，一旦有所闪失，马上就回撤，他非常理解叶千败的用意，毕竟是一宗之主，必须考虑到全宗的安危。

　　叶千败并非推托之词，大草原纵横数百万里，叶宗人马大部是地灵，逐山清剿相当困难，土人部落更是慢得出奇，拖儿带女，牵牛赶羊，需要数十年之久。

　　云梦不动声色，沉吟半晌，道：“夜长梦多，时间不能拖得太久，这样吧，你的速度快一点，就麻烦你到各山跑一趟，三个月足够，我们负责两座名山。”

　　叶千败寿眉微皱，叶宗事务繁多，堂堂宗主哪有时间东奔西跑，心中犹豫不决，但他对云梦心存惧意，还是点头道：“行，一切遵照姑娘的吩咐。”

　　浩然跳到云梦的鹤背上，笑道：“有劳老哥，再辛苦一下。”叶千败会心一笑，拱拱手，迅速升高，消失在云层之中。

　　云梦秀目微闭微睁，默默的观察下面的幻阵，浩然讶道：“姐姐，遇到麻烦了？”云梦摇摇头，不屑道：“此阵并不深奥，关键是反击禁制，不能强行破解，否则灵山毁于一旦。”

　　浩然呵呵笑道：“姐姐神通广大，这点小把戏肯定难不倒，小弟就开开眼界。”

　　葱指轻点浩然的脑门，云梦秋波含情，啧道：“小滑头，就知道甜言蜜语，哄姐姐高兴，一边呆着去，不要碍手碍脚。”

　　浩然一拍云梦香肩，借力而飞，在空中连翻几个筋斗，稳稳地落在谷南的山顶，笑嘻嘻地说道：“小弟是实话实说，姐姐本来就神通广大，区区破阵算不了什么，信手就解。”

　　云梦抛了个媚眼，发出银铃般的笑声，她在外人面前冷若冰霜，对这个便宜弟弟却有说有笑，可惜浩然表面虚与委蛇，心里头时刻警惕着。

　　凝视着薄雾弥漫的山谷，云梦收起了笑脸，变得郑重其事，白鹤飘来飘去，仔细察看每一个角落，正如她所说，破阵并不难，难在不损灵山一草一木。

　　苦思半个时辰，她长舒一口气，白鹤化着缕缕云彩，慢悠悠的下降，接近雾气时，两袖齐挥，喷出淡淡的五色光华。

　　光华射入雾中，幻阵开始大幅度摇晃，由淡变浓，剧烈翻滚，狂风大作，仿佛一口沸腾的油锅，云梦几乎被云雾包裹，与此同时，里面传来阵阵惊雷，低沉而密集，山谷在微微颤抖。

　　云梦的彩裙随风而动，散发出五色光芒，绝美的脸庞白中透红，长发飘飘，周身烟雾腾腾，时隐时现，宛如一位画中仙子，不食人间之物。

　　光华逐渐耀眼眩目，映得整座幻阵一片灿烂，雷声更加响亮，惊天动地，空间似乎在颤动，不一会儿，光芒悄然发生了变化，由直线变成水波式，一道道波纹向外扩散，所过之出的烟雾自动退却。

　　云梦几乎虚化了，宛如一个绚丽的太阳，五色阳光柔和而不刺眼，又带着一丝诡异，突然强光一闪，谷中的雷声响彻云霄，余下的云雾好像凝固了，裂开一条条缝隙，密密麻麻，“咣铛”一声脆响，好像一块镜子粉身碎骨，雾气消失得无影无踪。

　　云梦光芒全收，重新现出真身，微喘一口气，脚下升华起五色祥云，娇声道：“傻弟弟，过来吧，下面就是寒湖。”

　　“厉害，姐姐果然厉害！”浩然嘻嘻一笑，缓缓飘下山顶，直落祥云之上，两眼四顾，不由大吃一惊：“寒湖？乖乖，奇湖名不虚传。”

　　真正的灵谷呈长条形，东西不过三、四千米，南北只有数百米，实际上是一座狭谷，两头最窄处还不到百米，四周十几座高山环抱，黑色岩壁壁直上直下，如铜墙铁壁一般，将山谷围得密不透风，甚至于终年不见阳光，隐约有一股阴森之气。

　　谷底没有地面，正是一座深潭，湖面的确低得出奇，湖水漆黑一团，如镜子一般的宁静、平坦，看不到一丝波纹，只有充沛的水性灵气在飘逸，最令人惊讶的是，整座山谷寒冷彻骨，即便是火日当头，浩气也能感到缕缕寒气入体。

　　云梦降到半山腰，面对北侧的山体，手指急点，射出一道强劲的劲气，山壁一声轻响，烟雾腾腾，等到烟消云散，凭空出现一道洞门。

　　“有人！”浩然感应到上百个气息，并不强大，应该是两宗尊者，云梦一把抓起浩然，收起祥云飞进洞府。

　　果然不出所料，大厅足有千余平米，桌椅板凳俱全，一百多位尊者躲在墙叫，有的浑身颤抖，有的惊恐喊叫，云梦冷笑一声，长袖挥出一道道妖火，众尊者瞬间气化，连骨头渣子也找不到一点点。

　　浩然早就习以为常，既然灵师全歼，肯定要斩草除根，不能留下半点后患，他飘进厅内的通道，逐个搜索，山不大，灵府却大得惊人，单静室就有一百三十六座，丹房九座、器室五座、仓库七座，还有厨房等等，应有尽有。

　　云梦端坐在石椅上，眼波闪烁：“没漏网之鱼吧？”

　　浩然摇摇头，坐到她对面，已经没有刚才的兴奋，心中有着说不出的滋味。

　　云梦笑了笑，浩然的反应在她预料之中：“好好总结一下，今天有什么收获？”

　　浩然怔了怔，默默回忆寒湖之战，苦笑道：“没什么收获，只有一点感受，口舌也能杀人。”

　　“说得好，傻弟弟，你开窍了。”云梦拍手称赞：“在这个世界上，最可怕的不是修为神通，而是脑袋。”目光一闪，笑吟吟地问道：“再想想，紫华谁最聪明？”


第一百三十一章 有史以来最大的谎言

　　浩然眉头皱了皱，谁最聪明？这个问题看似简单，其实不好回答。

　　灵师没有一个傻子，个个聪明绝顶，因为成灵者都是精英中的精英，脱胎换骨成就灵身，又经过天雷心劫的洗礼，智商大幅度提高，领悟能力极强。

　　浩然有切身体会，成灵前性格冲动，容易走极端，虽然有前半生经历的原因，但心境较差是主因，成灵后相当于重生，倾刻间豁然开朗，对世界的理解高了一个层次，一通百通，性格变得沉稳，勇未减，谋却增。

　　所以说，灵师都是聪明人，各有各的绝招，各有各的理想，对修炼的理解迥然不同，有的光大门派，名扬天下，有的白手起家，打下一个偌大的基业，流芳百世，有的毕生游历天下，无门无派，有的默默无闻，安于寂寞潜心修炼，甚至于隐姓埋名，无人知道他们的存在。

　　没有合适的标准，找出一个最聪明的谈何容易？

　　云梦懒洋洋的靠在岩壁上，不声不响的瞧着浩然，眼里头全是笑意，浩然灵光一闪，露出狡猾的笑容：“太简单了，紫华万灵个个聪明，不过嘛，呵呵，没有人比得上姐姐。”

　　云梦怔了怔，张大嘴巴，好半天才道：“傻弟弟，你怎么知道的？”

　　见她一本正经的样子，浩然忍不住拍打石桌，笑得前俯后仰，太有趣了，居然有人自大到如此程度，号称最聪明的灵师。

　　云梦面色一冷：“很好笑吗？”

　　她这一生气，整个人都变了，刚才还是春风拂面，瞬间坠入冰天雪地，散发出缕缕阴森之气，大厅的气氛急转直下，仿佛成了一片鬼域，阴风四起，鲜花一般的俏脸不再娇艳，好像变得丑陋不堪。

　　浩然感应到刺骨的杀气，心中一惊，魔王恼羞成怒，要杀人了。

　　魔王性情难测，喜怒无常，说翻脸就翻脸，毫无情面可言，浩然对此了解颇深，有了一定的经验，对云梦不能硬来，只能避重就轻，否认是自讨苦吃。

　　强行压下内心的恐惧，浩然神态自若，笑容还是那么灿烂，似乎不受任何影响，不慌不忙地说道：“当然好笑，呵呵，我一向自我感觉良好，以为自己天下第一，没想到姐姐比我还自高自大。”

　　云梦噗哧一下，被浩然逗笑了，白了他一眼，脸上满是娇媚，又是春满人间，气候回升：“小滑头，你才是天下第一，我自愧不如，只能排第二。”

　　“第三呢？”浩然对她的美色视而不见，追根究底。

　　“陈宗。”云梦不假思索，顿了顿，用认真的语气说道：“自开灵祖师以来，涌现出来的灵门数不胜数，生生死死，兴兴衰衰，唯有陈宗始终屹立不倒，传承至今，而且实力越来越强，成为紫华实际上的主宰，就凭这一点，他们绝对是最聪明的一群。”

　　浩然点头赞同：“有道理，不过，陈宗是开灵祖师的遗脉，自有不传之秘，外人不得而知，也不敢轻举妄动，算不上真本领。”

　　“开灵祖师？”云梦一捋额头的秀发，姿势优雅缭人，笑容却是轻蔑，撇嘴道：“傻弟弟，谁见过开灵祖师？谁能证明他真的存在？谁能证明陈宗是他的后裔？谁又能证明天柱是他亲自竖起？谁知道天柱真正的来历？”

　　浩然呆了呆，没想到她敢怀疑开灵祖师，脑袋是不是发烧了？狂妄自大到极点，怀疑世上一切万物？

　　云梦伸展一下四肢，舒舒服服的闭上眼睛，睫毛微微颤动，嘴角挂着淡淡的笑意，一幅胸有成竹的样子：“上古距今太远，没有人能够证明，几乎都沦为传说，无从考证，而且大部分出自陈宗之口，久而久之，大家不信也信了，这就是有史以来最大的谎言，谎话重复无数遍、亿万年、千万代，无论它多么荒唐，最后肯定变成真理。”

　　她的话绝对是石破天惊，足以震动整个灵界，颠覆紫华公认的历史，从记事开始，每个人都被告之，开灵祖师是灵门始祖，没有他就没有现在的紫华，没有现有的人种，也许还处于蛮荒时代，他是所有人心目中的偶像。

　　浩然迷糊了一会，突然心脏剧跳，瞬间清醒过来，她失忆才几天时间，对紫华只了解一个大概，接触的人物更是有限，不可能平白无故怀疑开灵祖师，只有一个解释，魔王复活了。

　　在东土赢洲、南海炎洲，没有人大逆不道，敢说这些狂言乱语，唯有西天魔洲，妖魔鬼怪是陈宗的天敌，当然要抵毁开灵祖师，攻击陈宗，魔王在灌输她们的理念，对自己洗脑。

　　浩然出了一身冷汗，好家伙，太狡猾了，她徉装失忆，把自己耍得团团转，幸亏醒悟及时，否则后果不堪设想。

　　“开灵祖师是陈宗塑造出来的，奉之为所有灵门的始祖，紫华的圣人，他们捏造一个神话，自己跟着水涨船高，拥有最高贵的血统，笼罩着一层光辉，理所当然是灵门正统，故有‘天下灵门出陈宗’之说，只要你相信开灵祖师，就会对陈宗产生好感，反抗陈宗就是对开灵祖师的不敬，与天下灵门作对，未战先输三分。”

　　红唇颤动，口吐芬芳，云梦笑嫣如花，语气轻松柔和，不含丝毫敌对情绪，似乎在拉着家常：“亿万年来，多少门派兴盛一时，多少种族独树一帜，却被陈宗逐个剿灭，灭亡的中小门派更是多如牛毛，所以说陈宗是杀人最多的门派，连他们自己也数不清，这么大的杀孽，却还是披着仁义的外衣，让人挑不出一点毛病，这说明什么？”

　　浩然暗自苦笑，答案不言而喻，陈宗太聪明了。

　　云梦睁开眼睛，厉芒一闪，瞬间即逝，笑吟吟地说道：“傻弟弟，姐姐知道你不服气，甚至于认为姐姐胡说八道，愤怒不已，但你不得不承认事实，陈宗是最聪明的，杀人越多，实力越强，名气越大，地位越是稳固，更奇怪的是，居然听不到任何异议，反而一致叫好，这样的本事谁能做到？”

　　浩然深深叹了口气，指尖轻点桌面，故作沉思，对魔王不能太迁就，必须保持自身的本色，转变太快的话，会引起她的怀疑，当然，更不能反应强烈，稍有不慎便是大祸临头，必须掌握好分寸。

　　思索良久，浩然抬头看着那双亮晶晶的眼睛，边想边说道：“小弟不隐瞒自己的观点，不同意你对开灵祖师的否定，毕竟我年纪尚幼，阅历太浅，不能凭你几句话就改变看法，而且你也拿不出证据，只能依靠猜测，但关于陈宗，我无力反驳，如果是其他门派，不管是什么理由杀人，估计早就不复存在。”

　　这就够了，云梦笑逐颜开，很满意浩然的回答，赞许的点点头：“傻弟弟不傻，我没有证据，任何人也拿不出证据，时至今日，不仅是其他人，大概连陈宗后人也信以为真，这就是高明之处，他们是开灵祖师的遗脉，正义的化身，掌握了所有话语权，说你好你就直上青天，说你坏，立马打入地狱，临死也稀里糊涂。”

　　浩然眨了眨眼睛，半真半假道：“看来姐姐比他们胜过一筹，天底下第一明白人，应该有办法戳穿陈宗的谎言。”

　　云梦娇笑着，摇晃着螓首：“戳穿？咯咯，他们的谎言太高明，无迹无痕，谁也无法戳穿，我敢肯定，只要露出一丝风声，无需陈宗亲自出马，自动有人找上门来，大家都死无葬身之地，再说了，凭什么要戳穿？吃力不讨好的傻事，我肯定不干。”

　　浩然满脸惊讶，她话中有话，好像有一套完整的计划。

　　“傻弟弟，傻眼了吧？咯咯，多动动脑子，今天单挑两宗，就是让你明白一个道理，下乘者迷信武力，中乘者手脑皆用，上乘者只用脑，根本不要动手，杀敌于无形，敌人致死还在感恩戴恩，其他人对你佩服万份。”云梦连声娇笑，眼波流转间，得意非凡，信心十足。

　　浩然打了寒颤，一阵凉气流遍全身，他有一个预感，灵界风暴由此开始。

　　云梦缓缓站起身来，隐约露出一丝霸气：“天下没有不灭的门派，风水轮流转，明年到我家，傻弟弟，我们姐弟是最聪明的，多则万年，少则千年，老叶家将取代陈宗，成为天下第一大派，你就是紫华至尊，咯咯，不要胡思乱想，我们去布阵。”身形一闪，飘出洞府。

　　浩然满嘴苦涩，至尊？她说得轻巧，妖魔大军覆没之后，西天魔洲元气大伤，陈宗更是如日中天，强盛之极，哪有这么容易倒台？这家伙是个疯子，跟在后面祸福难测，唉，还是见机行事，免得妄送性命。

　　当下召唤两鸟，脚踏轩宇升空。


第一百三十二章 日月岭

　　云梦定在灵湖上空，五色祥云来回飘动，厉眼扫视四方，似乎在察看地形。

　　仔细看完山谷的每个角落，手指连点，缕缕光华奔向四面八方，宛如一道道雨后彩虹，份份没入周围的岩壁，又像千万条细小的蚕丝，五颜六色，艳丽夺目，隐隐冒出淡淡的烟雾。

　　与此同时，寒湖的灵气也在上升、汇集，向五彩光华蜂拥而去，云梦在利用本地灵气布阵。

　　轩宇飞得更高，飞扬在肩头打着盹，浩然全神贯注，饶有兴趣的看着魔王，想开开眼界，见识一下空灵的神通，不，是妖魔与众不同的秘诀，金老大曾经说过，灵界有三大功法体系，西天魔洲神秘莫测，非紫华所有，他们能与两洲、五岛并驾齐驱，肯定有其独到之处。

　　浩然修的是金脉，除了器术之外，其余四术只能说初通，水平马马虎虎，再精妙的手法也无用武之地，比如说符术，虽然经过紫光大哥的亲传，但体内缺少火性灵力，炼制出来的火符威力太小，还不如一把普通灵器，干脆弃而不用。

　　幻术同样道理，浩然有自知之明，只是暗中研习，却从来不用幻术对敌。

　　光华源源不断，雾气越来越浓，朦朦胧胧，云梦飘升数米，脚下烟雾弥漫，翻滚沸腾，云梦化着一条虚影飘来飘去，五指变化千万，做出一个个奇妙的手诀，所过之处的烟雾慢慢平静下来。

　　转遍一圈，云梦再升百米，手掌向下，五彩光华如瓢泼大雨，劈头盖脑的没入烟雾，烟雾重新沸腾起来，而且快速向上翻滚，几分钟后，云梦轻斥一声，掌心光芒一闪，好像太阳发生爆炸，令人不敢直视，浩然只觉眼睛一花，短暂的失明，再次睁开眼睛，山谷陡然消失，变成了一座千米高峰，与四周的山峰并无区别。

　　浩然赞不绝口，普通幻术需要大量辅助设施，与环境相配合，如果是他自己出手，最起码要三、五天，魔王果然了得，神通广大，虽然一半属于讨巧，下面有灵湖可用，但另一半完全凭借本身灵力，估计是灵门最高明的秘诀。

　　云梦再接再厉，缓缓升到山脉上空，还是同样的手法，继续布下一座更庞大的阵法，这次将整座寒湖岭全部隐去，从空中看，只是一座茂密的草原，与四周的环境融为一体，即使是叶宗也难以找到它的准确位置。

　　山脉不大，却也有数百里，足足用了一个半时辰，云梦俏脸微白，香汗淋漓，精神稍有萎靡，显然消耗了太多的功力，她静静的盘坐在祥云上，闭目调息。

　　没过多久，云梦睁开眼睛，气息恢复如常，浩然落到她的对面，笑道：“姐姐，我什么也不说了，只有佩服两字，呵呵，能不能教小弟几手？”

　　“没问题。”还没等浩然高兴，云梦话锋突变：“等你凝成水核吧，你先练好金刚圈、困灵索，贪多不化。”一点浩然的脑门，秋波含笑，开始解释入阵手法：“此阵只是临时性的，至多能保持三年，我们没有时间，必须尽快赶到日月岭，等形势稳定下来再慢慢布置。”

　　浩然强行记下，想了想，笑道：“一百多座灵山，够我们忙乎几年，不用说布阵，来回一趟就不容易，呵呵，咱们现在最缺的是人，一山最起码一位灵师坐镇，但凭我们两个光杆司令成不了大事。”

　　“别担心，人多的是，有山就有人，要多少有多少。”云梦嫣然一笑，祥云扩大一倍，浩然跳上五色祥云，让两鸟沉睡在肩头，暗忖道：“她是什么意思？难道想多收一些弟子？弟子太多难以教诲，成灵率反而降低。”

　　升至最高空，云梦忽然停止前进，神色严肃，手指下方道：“然弟，你记住，寒湖岭不是普通灵山，事关重大，从现在起，除了你我之外，任何人不得入内，否则杀无赦。”

　　浩然心中一凛，点头道：“小弟遵令。”其实他心里糊涂得很，日月宗一直占领此山，没发现什么异常之处，难道那寒湖有鬼？

　　云梦盯着浩然的眼神，嘴唇微动，似乎想说些什么，又轻轻摇头，叹了口气：“你暂时不要问，日后我会告诉你真相，抓紧时间走吧！”祥云急剧加速，很快就达到极限。

　　一路无话，冷月时份到达日月岭。

　　据叶千败介绍，日月岭位于大草原北部，千岛湖的东南角，南北纵横四千余里，东西长六千里，高峰林立，万米以上雪峰比比皆是，最高峰有两座，位于灵谷的东西两侧，高达三万六千米，分别叫日峰、月峰。

　　定在灵谷上空，云梦秀眉微皱，下面是重重山峦，薄雾飘舞间，生长着茂盛的森林，貌似普通寻常，其实是一座幻阵。

　　浩然一看她的脸色就明白了，此阵也比较麻烦：“需要帮忙吗？”

　　云梦摇摇头，满脸自信：“这里交给我了，大雨之前搞定，此山今后就是我们的基地，不能有半点损伤。”

　　浩然迟疑片刻：“好吧，你小心点，实在棘手的话，就无需急着破阵，反正已经到手了，慢慢想办法。”再次唤醒两鸟，脚踏轩宇的后背，腾空而起，落到东面千里外的日峰。

　　这是一座雄伟的雪山，与西面的月峰遥相呼应，云层在山腰间飘荡，整个山体覆盖着厚厚的冰盖，万年不化，空气极其稀薄，寒风凛冽，温度低得惊人。

　　一览众山小，站在日峰之颠，大半个日月岭尽收眼底，千山万峰层层叠叠，宛如大海的波涛起伏不定，一浪高过一浪，群峰云雾飘舞，隐现一片片绿色、一条条大江大河。

　　云梦果然厉害，寒月还没有西下，灵谷已经露出了真面目。

　　山谷很大，方圆三百多里，四周是数千米高的悬崖绝壁，地势陡峭，东、西、南各有一个出口，云梦略显疲惫，道：“那些小杂种已经收拾干净，你先进谷，我赶快布阵。”

　　浩然徉装关切道：“姐姐，你最好调息一会，不要太累了。”云梦欣慰的笑了，一拍浩然的脑门：“谢谢你的关心，姐姐没事，这点东西还不在乎，大雨马上就到，再晚一步，山谷就要成为泽国，损失就太大了。”

　　浩然拍拍她的香肩，轻叹一声，飘下灵谷。

　　满眼奇花异草、珍贵树木，灵气飘逸，气象万千，灵湖与众不同，这里是两座圆形湖泊，一大一小，大的是日湖，在谷东，足有上千平方公里，小的只有十分之一，称为月湖，位于谷西，中间有一条大河相通，名唤日月河。

　　日湖中间有一小岛，耸立着一座高大的凉亭，白玉雕刻，精美绝伦，四周灵泉翻涌，月的灵泉较少，灵气却不逊于日湖，湖边有十几座小山丘，高者百丈，低者不到百米，古树参天。

　　除了五行洞之外，另有三十六座洞府，规模宏大，设施齐全，各有不同的用途，最大的当属谷北的主洞，大厅超过三千平米，静室一百零八间，丹房、器室、仓库、厨房一应俱全。

　　一圈看完，外面雷电交加，大雨倾盆，云梦也恰巧完成幻阵，缓缓飘至主洞，俏脸惨白无力，气喘嘘嘘，浩然递去一枚灵丹，急道：“快快调息。”

　　云梦接过丹药，露出温柔的笑容，似乎对浩然的举动颇为感激：“不急，不急，你坐下，我有话要说。”

　　浩然神色一正，坐在对面的石椅上：“姐姐请讲！”

　　云梦双眼微闭，深吸一口气，脑袋冒出淡淡的光华，不到半刻钟时间，她睁开眼睛，精神抖擞，徐徐道：“虽说斗智不斗勇，但实力是最后的保证，也是起步阶段最大的资本，正常情况下我不便出面，许多事件只有靠你完成，当务之急，你唯一的任务是闭关，尽最大努力提高实力，将金脉修至空灵境界。”

　　浩然惊讶万份：“这一闭关至少需要数十年，可我们刚取得灵山，地盘尚未稳定，既然培养弟子，又要建设灵山，还要安抚土人，事件太多了，哪有时间闭关修炼？”

　　云梦摆手，制止他说下去：“现在不是开山的最佳时机，等我们在万灵城站稳脚根再说，现有的地盘我来负责，收弟子的事也暂缓一步，有了实力一切都好办……你要明白一点，金脉跨入空灵只是第一步，并不是真正的空灵，只能与飞灵相抗衡，甚至于还不如老飞灵。”

　　浩然当然明白，大部分灵师为了重修，有意控制自身修为，否则难以掌握平衡，这就是两洲功法的最大弱点，战斗力远不如五岛秘诀，只能依靠法宝来弥补，除非修到空灵境界，五行齐全后再无平衡之忧，可以将五核修到极致。

　　“空灵不同于其他境界，五行齐全，灵力发生质的变化，甚至于五术融合，强大到你无法想象，所以说，在你没真正成为空灵之前，千万不要与他们较量。”

　　云梦右掌平伸，冒出一个五彩光球，散发出一股诡秘的气息，轻飘飘的飞到浩然眼前：“五岛心诀虽然厉害，但有一个巨大的缺陷，难以五行齐全，百万年也出不了一个空灵，现在没有一个空灵，整体实力永远不如陈宗，这是他们偏于一隅的主要原因。”

　　“金脉跨入空灵，并不代表极致，还有很长的路要走，你才能由金生水。”看着浩然惊愕的表情，云梦张开小嘴，一口吞下彩球，飘然而去：“到了万灵城之后，你将陷入太多的事务，人在江湖，身不由己，很难再有时间长期静修，这次能闭多久就闭多久。”

　　浩然一动不动，呆了很久，心潮起伏，脑海里一片混乱，对将来的前途有些迷惘。

　　云梦是个聪明人，从寒湖岭到刚才的一番话，隐含了几层深意，一石三鸟。

　　首先，暗示自身没有失忆，她相信浩然的智商不低，肯定一点就通，再不明白的话，就是真正大傻瓜，大家心照不宣，无需明说罢了。

　　其次，她想推翻陈宗的统治，有意让浩然取而代之，甚至于跨下海口，百分之百能成功。

　　浩然想象不出，她凭什么能扳倒陈宗？那不是寻常门派，而是天下第一宗，不谈陈宗本身的实力，遍布各地的支脉、盟友，稍有疏忽大意，就是与全天下灵门为敌。

　　妖魔的实力不可谓不强，可以说仅次于陈宗，两者斗了亿万年，陈宗灭不了妖魔，妖魔也始终落于下风，每次都碰得头破血流，退回西天魔洲，这一次更惨，除了魔王侥幸逃生，几乎全军覆没，短时间内成不了大气候。

　　凭她本身的修为神通？

　　不，仅仅一个空灵，再神勇也是独木难支，无力对抗两洲灵门，况且她已经明确表示斗智不斗勇，不会以卵击石，魔王狡诈多端，肯定想在暗中施展阴谋诡计。

　　陈宗的存亡与浩然无关，没有哪个门派永恒不灭，浩然担心的是魔王，阴险毒辣，心机太深，没有人能看透云梦的内心，也许表面帮助自己，实际上别有用心，利用自己搅乱万灵城，致使天下大乱，她暗中趁火打劫，指使妖魔再次大规模入侵。

　　最后，即便成功登顶了，浩然只是一个傀儡，魔王在幕后操纵灵界，以云梦的手段，绝不容许浩然有半点反抗，否则会痛下杀手。

　　“傀儡？”浩然暗自冷笑，也是那句老话，斗智不斗力，先不要轻举妄动，慢慢培养实力，伺机而动，好，闭关就闭关，先让你得意几年，笑到最后才是胜利者。


第一百三十三章 伪君子

　　“轰哒！”洞顶撕开一个巨大的窟窿，一道天雷凭空出现，声势浩大，直劈浩然的脑门。

　　浩然瞪眼厉喝，山洞为之一震，远远盖过惊雷之声，一跃而起，右掌发出一团耀眼的金光，暴出千万点火花，空间似乎在颤抖，天雷被强行击回，金灵洞恢复了平静。

　　“蹬蹬蹬”连退数步，浩然摇晃几下，最终稳住了身势，擦拭嘴角的血迹，体内功力消耗殆尽，浑身大汗淋漓，疲惫不堪，心劫的余波尚未消失，慌忙盘坐下来，闭目调息。

　　此次闭关不是数十年，到目前为止超过了百年，这是第二次百年劫，也就是说，浩然刚好成灵两百年。

　　胸中自有融炉，时时刻刻都在修炼，在金灵洞闭关稍快一点，却也用了七十年跨入空灵水平，灵钻王炼化了大半，近三十多年来，在巩固加深、继续闭关的同时，研习金刚圈、困灵索，取得了很大的进展。

　　金灵洞不全是金性灵气，也有微量的其它属性，丹田两核同样在修炼，并没有停滞不前，只是进步特别缓慢，漫长的百年还不如平时的三年，水性水结增加到一百八十结，距离灵核的要求非常遥远。

　　两鸟却不然，它们与浩然同修，气息愈加强劲，修为突飞猛进，完全可以与羽灵相抗衡，几达风灵境界。

　　半刻钟后，浩然睁开眼睛，仿佛两道金色闪电划空而过，稍一收敛，目光变得平和宁静，不含丝毫火气，宛如两泓清澈的泉水，纯洁清凉，又深不可测。

　　忽然心中一动，浩然叫道：“姐姐，请进吧！”

　　香风扑鼻而来，满室生辉，云梦出现在眼前，娇笑道：“然弟弟金脉大成，可喜可贺。”她还是老样子，俏丽如花，笑语巧盼，自有一股高贵而威严之气，令人心生敬意。

　　浩然起身，嘻笑道：“姐姐过奖了，只能称为小成，距大成还差百年火候，呵呵，姐姐等不急了？”心中暗自猜测，百年足以肉体重生，眼前的云梦应该并非虚幻，而是本来面貌。

　　“暂时没什么大事，主要是看看你的进展。”

　　云梦摆摆手，示意浩然坐下谈，她坐在对面，秀目闪过异彩，满意的直点头：“好，比我想象的快得多，按此速度用不了百年，肯定能达到极致大成，金可生水，到时再闭关百年，必成水性灵核。”

　　浩然盯着她的眼神，仔细打量着，讶道：“姐姐，你有话就直说，我们之间还要拐弯抹角吗？干脆一点，是不是该去万灵城了？”

　　云梦咬了咬嘴唇，点头道：“聪明的弟弟，一猜就中，嗯，不是马上，既然你已经出定，定在明早吧，现在是魔月，还有两个时辰。”语气一顿，露出俏皮的笑意：“大宗主，属下先汇报一下本宗的情况。”

　　浩然哑然失笑，连连摇头：“别开玩笑了，我们姐弟不分彼此，一切由你全权操办，我只管闭关，然后去万灵城，至于下一步的计划，姐姐尽管吩咐，我无不从命。”

　　云梦微愠道：“你错了，我只是前期代劳，不是太上宗主，等到在万灵城站稳脚跟，一切都走上正轨，你还是要事事处理，挑起重担，我只负责一座灵师堂。”

　　浩然心肚自明，她不是真的生气，做做样子罢了，灵师堂看似不起眼，其实是最重要的一个机构，掌管与考核全宗灵师，还是大权在握，他徉装受教，拱手道：“姐姐莫怪，小弟知错，不过，小弟现在什么也不懂，今天先简单一点，日后慢慢来，反正不急这一时。”

　　葱葱玉指一点浩然的脑门，云梦满脸媚态：“傻弟弟，今后在外人面前，千万不要说不懂二字，现在无所谓，将来是一宗宗主，必须有宗主的威严、风度，否则让人笑掉大牙。”

　　浩然毫不在意，憨厚一笑：“在姐姐面前，我永远是弟弟，永远需要姐姐的指教。”

　　“小滑头，你想累死姐姐？”云梦白了他一眼，脸上却是笑逐颜开，开始讲述这些年的状况。

　　原有的异种人类基本消灭，六百万智人遍布各地，经过数十年的繁衍增长，大概超过千万，部落无数，共分一百零八个联盟，划区而治，严禁大规模争战。

　　各地建起五百座小型城镇，大型城市十九座，开发矿山三百七十七座，冶炼作坊四百多座，全部使用土人精壮，定期向灵山进贡。

　　所有灵山均布上了幻阵，珍贵药材基本移栽到两大名山，现有的库藏堆积如山，大部分是炼器材料，只经过初级加工，极品八百多种，价值连城的三十八种，其余都是中下品。

　　一口气说完，云梦取出大量物品，笑嘻嘻的递给浩然：“这是一小部分，你可到万灵城交换、赠送。”

　　浩然也不客气，全部收入须弥空间，突然站起身来，一揖到底，神情特别严肃：“姐姐辛苦了！”此话有一半出于真心，整个地盘何其庞大，一切都要从头开始，事务繁杂得不可想象，云梦凭借一人之力，件件都是井井有条，数千人的叶宗也不过如此，这是一个奇迹，令人难以置信。

　　云梦震了震，脸上一阵激动，秀目泪花闪烁，她搭上浩然的肩膀轻轻按下，纤纤玉指掠过浩然的脸庞，温柔的凝视着，嘴唇微微颤动。

　　精致的俏脸，花朵般的樱唇，含情的目光，沁人心脾的体香，浩然首次感到迷惑：“姐姐，你……”

　　“嘘，听我说！”

　　两指贴上浩然的嘴边，云梦动情道：“姐姐没有过去，即使有也只是前生，从云梦泽开始获得新生，成为叶云梦，成为你的亲姐姐，你是我唯一的亲人，我这辈子只想争口气，让你登上灵界至尊，让老叶家名扬紫华，有些事你现在不能理解，但随着时间的推移，你会明白的。”

　　浩然默默点头，他无法看透对方的内心，但可以感应出一丝真情，也许半真半假，也许是真心实意，也许完全在演戏，不管是什么情况，浩然还是以既定方针办，虚与蛇委，见机行事。

　　云梦示意浩然回到原位，恢复了刚才的冷静：“到了万灵城，你务必牢记几点。”

　　浩然坐正了身子，全神贯注：“姐姐请讲，小弟全听你的。”

　　云梦语气很慢，几乎是一字一顿：“广交朋友，多结善缘，不要吝啬天材地宝，灵友有难必帮，见恶必除，小小恩冤一笑置之，不要放在心上，只有大方、豪爽、真诚、正直、宽容才能赢得别人的友谊，特别是陈宗与他们的盟友，千万不要得罪，最好打成一片，称兄道弟，若有大的行动，比如要对付其它门派，铲除对手，你要积极参加行动，在最短的时间内取得他们的信任。”

　　浩然犹豫了一下，隐隐猜到她的意图，点头道：“小弟明白！”

　　云梦闭上眼睛，轻轻的叹了口气，似乎感到十分疲倦：“凭我们的修为，成名立万没问题，挤身四十八宗也轻而易举，但要取代陈宗，却是一件天大的难题，比成真还难，他们太强大了，潜力更是无限，远远超过一般人的想象。”

　　猛然眼睛一睁，厉芒连闪，威势毕露，浩然禁不住打了个寒颤，她满脸坚毅，铿镪有力：“我喜欢挑战，越难越好，天下无难事，就怕畏首畏尾，半途而废，陈宗不是无懈可击，他们也有致命的弱点，只要找到那点七寸，他们就是泥足巨人，说倒就倒，而且倒得比谁都快。”

　　浩然听出了话中之音，其实魔王并没有十足把握，她在赌，毕生心血、全部的智慧都压在自己身上，支撑她的是满腔仇恨，刻骨铭心的累世深仇，势不两立，陈宗不灭她死不瞑目。

　　“大致就这些，具体尺寸你自己把握，若有无法断决的难题，你随时通知我，总之一句话，你要成为陈宗的朋友，他们的盟友也是你的盟友，成为一个众口交赞的英雄，杀人要名正言顺，堂堂正正，杀一个别人说好，杀一百个更好。”

　　云梦微微一笑，笑得很狡猾，意味深长的看着浩然。

　　浩然也笑了，完全是陈宗的一套，杀人越多，名气越大，无理也要冠冕堂皇，理直气壮，让天下人喝彩，实际上就是伪君子。

　　云梦递起一枚书符：“你的修为基本足够，除了遇到空灵，应该有自保之力，我最近新创一种心诀，你抓紧时间研习，天一亮就走。”一拍浩然的肩膀，凭空消失。

　　浩然呆了呆，暗自苦笑，魔王太过狡猾，想铲除她并不容易，暂时先做伪君子吧，当即手抚书符，仔细阅读。

　　里面是一种攻击手法，模仿天上的闪电，炼力为器，将金灵力化着一道金色闪电，可以在一瞬间爆发出强大的力量，山崩地裂，无坚不摧，相当于一件极品法宝。


第一百三十四章 四宗罪

　　东方现出一抹白光，天地间大雾弥漫，遮天蔽日。

　　闭关百年，浩然不仅修为大增，心境也水涨船高，古井不波，能够让他心情波动的少之又少，但重见天日，看着久违的灵谷、鲜艳的花草、葱郁的树木，感受到勃勃生机，心中还是洋溢着喜悦。

　　深吸一口气，清亮冰晶的灵气涌入嗓门，一股脑地冲向肺腑，流遍全身，亿万毛孔竖起，透着说不出的舒畅，仿佛吞下了一颗人参果，心中一片宁静，空灵而祥和，几达无忧无虑、无情无欲之境。

　　远处的浓雾微微波动，像水纹一般分开，向两边飘舞，一个苗条的身影缓缓走近，朦朦胧胧，如梦如幻，云梦娇笑道：“然弟弟，感觉怎么样？”

　　浩然满脸佩服，目光一扫天际，炯炯有神：“姐姐奇思妙想，以大自然为师，开拓了一个新的炼器境界，真乃旷古绝学。”

　　云梦微微一笑，螓首仰望长空，感慨道：“人力不如地力，地力不如天力，天威至大，无可匹敌，风雨雷电、日月星辰、虚空苍穹，蕴涵着深奥天理，任何一种奇门技艺都暗合天机。”

　　浩然若有所思，炼物为器、炼身为器、炼天为器，其实也是一个道理，云梦学究天人，对此有深刻的体会。

　　吃吃笑着低下脑袋，漂亮的大眼睛亮晶晶的，宛如两颗星星在雾中闪烁，俏脸若隐若现，云梦吐兰巧笑：“天威虽大，却神秘莫测，我只能领悟一丝皮毛，心诀并不完整，希望你日观天象，夜观星河，逐步完善，融入自身的修炼过程，成真指日可待。”

　　浩然略一思索，笑着摇头：“姐姐，你太看得起我了，炼天为器乃真道之境，非灵道所能理解。”

　　“不，你错了。”

　　云梦脸色一正，缓缓扫视山谷、大地、草木、灵气、浓雾、虚空，神色极其凝重：“天道之广，无所不包，我们所看到、所感知到的，均是天威的一部分，真道是天道，灵道也是天道，万事万物都是天道，唯一的区别在于视角不同。”

　　目光转向浩然，闪烁着睿智的光芒，如同一位智者侃侃而谈：“灵道是井底之蛙，所以只能看到一小部分，真道则跳出了原有的思维，站在一个更高的角度，所谓站得高、望得远、想得深、看得透。”

　　浩然真的服了，云梦不是普通的空灵，估计不在陈平上人之下，五核基本大成，就差最后一步，随时都会五行合一，立地成真，也就是说，她的灵道到达一个至高无上的境界，一只脚跨入了真道。

　　不过，这只是理论，实际操作谈何容易，特别是浩然这样的地灵。

　　云梦何许人也？目光如电，冰雪聪明，一眼就看穿浩然的心思，道：“炼天为器的确不易，以灵道领悟天威的寥寥无几，但也不是绝对不可能，你现在的起点很高，炼身为器、炼力为器本来就是师从天威，只要你将自身视为一个完整的宇宙，无所不包的大千世界，由内而外，与外界宇宙逐个对应，久而久之，就能有所领悟，再进一步，即可利用天威，天下无人可挡。”

　　浩然心灵福至，一躬到底：“谢姐姐指点。”

　　云梦轻抚浩然的肩膀，语重心长：“然弟弟，你的悟性很高，心志坚如磐石，姐姐相信你，一定能成功的。”语气一变，眼中露出神秘的笑意：“这次去万灵城，你不是单身一人，还有一个老伙伴，出关在即，走！”

　　浩然大为惊讶，老伙伴？应该是自己的旧识。

　　站在谷北的土灵洞，云梦神识一展，点头笑道：“稍等片刻，马上就要醒来，哦，睁开了眼睛……鸾妹妹，出来吧，咯咯，我的傻弟弟已经等急了。”

　　浩然呆了呆，青鸾女？她怎么在这里？

　　洞中飘出一位佳人，果然是青鸾女，青色长裙拖地，秀头挽起高髻，脸若芙蓉盛开，眼如秋水荡漾，还是那么的恬静素雅，不经意的一瞥浩然，迅速转向云梦：“梦姐姐。”

　　云梦娇笑道：“鸾妹妹，有情人好容易相见，怎么不打个招呼？害羞了？”

　　俏脸闪过一抹艳红，青鸾女拱拱手：“叶大哥，好久不见。”

　　“呵呵，是好久，一百多年，眼睛一眨就过去了。”浩然反应极快，瞬间回过神来，青鸾女早就伤势痊愈，当年在寒湖岭，云梦已经得知她的来历，肯定不会放过绝好的机会，这是与陈宗套近乎的桥梁。

　　忽然间，浩然心中一怔，仔细打量着青鸾女，不仅有火灵力，而且散发出强大的土灵力，又惊又喜：“鸾师妹，你成就羽灵了？哈哈，厉害，厉害，不愧是纯灵之脉，万年难遇。”

　　云梦走到青鸾女身边，很亲热地搂着她的娇躯，白了浩然一眼，得意道：“傻弟弟，别以为别人都像你一般傻，鸾妹妹可是天之娇女，不但人长得漂亮，天姿也比你强百倍，五十年前已成羽灵，两百年内必成风灵，好好把握吧，咯咯，姐姐帮你把人带来了，再给别人抢走的话，再也不要回山。”

　　青鸾女两颊飞红，心如鹿撞，躲到云梦的怀里，一个劲的跺着脚：“梦姐姐，你胡说什么？”

　　浩然心念一转，恍然大悟，当年在天坑闭关，青鸾女肯定已开始重修土脉，再经过数十年闭关，凝成土性灵核不足为奇，她毕竟是纯灵之脉，悟性奇高，修行速度远超于常人，再有云梦在旁指点，不成才怪。

　　勿用置疑，火魅也经过云梦的炼化，威力大增，否则青鸾女难以挡住天雷，云梦的手段何等高明，两女结下了深厚的情谊，情同姐妹。

　　“不说了，我们的大美人、大才女脸皮薄，再说就要翻脸了。”云梦刮着青鸾女的小琼鼻，青鸾女一脸娇憨，不依的捶打对方：“坏姐姐，不许胡说八道。”两女笑成一团，欢声笑语。

　　人比花娇，春色满园，声如天籁，悦耳动听，让人眼花缭乱，心神摇晃，四周烟雾弥漫，灵气飘逸，仿佛处于梦境之中。

　　打闹了一会，两女收手，青鸾女不好意思的偷看浩然，却见两道笑目迎面而来，慌忙将头偏向一边。

　　云梦朝浩然眨眨眼睛，小声道：“我这个傻弟弟脾气倔，脑袋瓜不会拐弯，经常吃亏上当，更容易得罪人，姐姐不放心，到了万灵城不知要闯下多少大祸，鸾妹妹，你是女儿家，心地细，只有交给你了。”

　　青鸾女默不出声，螓首一点。

　　云梦一手抱着青鸾女，目光转向浩然，面色一冷：“你这一路的行为，鸾妹妹都与我说了，其它的到没什么，最大的错误就是司空冰，鸾妹妹生气了，姐姐更恨你不争气，男子汉大丈夫，应该心胸开阔，你怎么还不如一个女儿家？害不害臊？”

　　浩然被她训得莫名其妙，又不好顶嘴，只有低头不吭声。

　　“不服气？是吧？我总结了一下，你有四宗大罪。”

　　云梦杏眼圆瞪，一幅恨铁不成钢的样子，滔滔不绝：“其一，不管你与司空家有何深仇大恨，那是过去的事，既然修苦灵，你们已经无门无派，往日的任何恩冤都毫无干系，你却小鸡肚肠，处处刁难；其二，司空冰是女儿家，胆小是人之常情，你们男人有义务招顾，你不仅没有一句鼓励，反而冷嘲热讽，恶言恶语；其三，五人同修，你是首领，理所当然要担起重任，仔细想一想，你到底尽到什么责任？一点责任心也没有，完全是敷衍了事，放任自由；其四，你答应过空了上人，但从来没放在心上，泰老实事件一发，立即将所有的承诺抛之脑后，把无辜的司空冰扔在青屏岭。”

　　浩然出了一身冷汗，面红耳赤，灰溜溜的低头不敢反驳，她说得没错，男子汉大丈夫，胸怀大志，一诺千金，当年的举动确实大错特错，违背了做人的准则。

　　见浩然尴尬万分，青鸾女不忍，轻扯云梦的衣襟：“梦姐姐，责任不全在叶大哥身上，大家都有错，当年五行同修本来就勉强，师傅担心遇上妖魔，强行凑在一起，同行异梦，一盘散沙，谁也没办法指挥协调。”

　　“鸾妹妹，你不要为他说情。”云梦怒气未消，继续说道：“虽说事出有因，他只需承担一半责任，但他不是普通人，将来要成就大事，成为顶天立地的英雄好汉，必须严格要求。”

　　浩然神色肃然，拱手道：“小弟知错了，请姐姐指明道路，如何弥补错误？”

　　云梦露出一丝笑意，缓缓道：“虚心谦逊，知错改错，你还有挽救的余地，这样吧，你想办法寻找司空冰的下落，给空了上人一个交代，倘若遇到泰老实，将他送给人，弥补天坑幻阵的缺陷。”

　　浩然郑重点头：“小弟明白，一定办到。”

　　“好，我相信你是真正的男子汉。”云梦欣慰的笑了，松开青鸾女，挥手道：“然弟弟，鸾妹妹，你们走吧，完成苦灵的最后一段路程。”

　　浩然、青鸾女对望了一眼，异口同声：“姐姐，我们走了，再见！”


第一百三十五章 乌勒大沙漠

　　出了日月岭，两人向南奔去，轩宇飞扬在高空尽情遨翔。

　　青鸾女不时看看浩然，嘴角含笑，眼中更是带着一丝促黠的味道，她认识浩然近两百年，印象中是顺风顺水，威风八面，脾气又倔，谁的账也不买，头一次见他吃憋。

　　浩然心肚自明，青鸾女只看到表面，根本不明白云梦的深意。

　　当着青鸾女的面，云梦毫不留情，骂得狗血喷头，其实在教诲处世之道。

　　无论是真君子，还是伪君子，必须做到一言九鼎，善始善终，哪怕是表面上的，一切都要圆圆满满，皆大欢喜，假设真的无法完成，必须寻找一个充分的理由，让人无可挑剔。

　　借着这次严厉训斥，云梦也在树立自己与浩然的形象，让青鸾女明白，她是深明大义，胸怀坦荡，正气凛然，决不会偏袒自己的亲人，浩然虽有缺点，但本性是好的，只是年轻气盛，生性冲动，一时糊涂罢了。

　　青鸾女终于忍不住了，噗哧一下笑出声来。

　　浩然脸不红，心不跳，也呵呵笑着，一脸憨色，逗得青鸾女笑弯了腰，她吐吐舌头，一幅小儿女的模样：“梦姐姐那么温柔、体贴，脾气特别好，没想到她也会发火，你就像老鼠见了猫，咯咯，一句话也不敢讲。”

　　他俩虽无儿女之情，但关系非同一般，自赠送火铜、火性灵钻王之后，隐约中有一丝灵犀，相隔一百五十多年再次重逢，倍感亲切。

　　关于司空冰之事，青鸾女确实生气，不是对司空冰有什么感情，而且来自陈宗的传统，天生具有正义感，怜悯弱者，言出必行，况且同为女儿身，内心深处拥有共同语言，因而愤愤不平。

　　但云梦经验老到，摸清了青鸾女的脾气，临走前的一番表演取得了奇效，青鸾女毫无察觉的入毂了，开始从浩然的角度看待问题，理解浩然当时的难处。

　　本来就不是一路人，甚至于势同水火，浩然也不是圣人、完人，而是有个性的年轻人，凭什么要承担责任？追根究底，还是师父青莲上人的错，明知道不行，却勉强凑合，貌合神离，造成今日之局。

　　不知不觉中，青鸾女的思想发生了转变，觉得浩然更加真实，有血有肉，又在云梦的有意识的暗示下，浩然比以前亲切、平和，与自己的亲人差不多，所以出言无忌，并没有觉得有任何不妥。

　　浩然摸摸鼻子，讪讪笑道：“姐姐训弟弟，这是应该的，天经地义，何且我错误在先，能说些什么呢？只有八个字‘心服口服，虚心受教’，呵呵，日后你做错了事，我肯定也是毫不客气。”

　　“你敢？”青鸾女横了他一眼，目光中闪过小小的得意，沾沾自喜：“梦姐姐说了，让我管着你，只要做错事，我随时可以训斥，不听话就交给梦姐姐处置。”

　　浩然仰首哀叹，云梦的手腕太高明，扭转了青鸾女对自己的印象，云梦的形象更是高大，比亲姐姐还亲，除非拿出真凭实据，戳穿魔王的真面目难上加难。

　　青鸾女误会了他的表情，笑得花枝乱颤。

　　浩然不便解释，魔王能让自己独闯万灵城，绝对有后续手段，一旦有所异动，立马就有察觉，雷霆万钧，到时候倒霉的是自己，后悔莫及，只能走一步算一步。

　　走了百十里，青鸾女提出驾云。

　　按规矩，苦灵不能乘禽，必须徒步而行，但两人比较特殊，青鸾女途中修成羽灵，浩然更是修为大进，经历一番生死，开了几次眼界，苦修算是圆满完成，另外，大草原已是自家的地盘，无需多此一举，直接飞到万灵城就行。

　　浩然考虑到她修为较低，速度太慢，立即召下两鸟，一人一只，青鸾女早就想亲近轩宇飞扬，顿时欢天喜地，挥手娇喝。

　　浩然脚踏轩宇，飞扬却出了问题，怎么也不肯与外人接近，它们是空中皇者，太高傲了，浩然使尽手段，无奈放弃。

　　“两个小家伙，架子比空灵还大，脾气与你一样坏，算了，我还是驾云吧。”青鸾女好气又好笑，当年在青湖，还是她看着出生的，到目前为止没碰到一根毫毛。

　　“别急，有办法。”浩然灵机一动，自己乘鸟，青鸾女在一旁驾云，两手牵在一起，形同一人。

　　百年闭关，轩宇飞扬又一次脱胎换骨，已经超越一般意义上的灵鸟，体形没什么变化，修为却突飞猛进，不是灵师胜似灵师，不是灵核胜似灵核，时时刻刻都在吸呐、炼化天地灵气。

　　它们的速度本来就快，现如今，日行更是达到三百多万里，远远超过普通飞灵，令青鸾女大吃一惊，欣喜中有羡慕，甚至于出乎浩然的意料。

　　有轩宇代步，两人轻松了许多，除了雨月、魔月落地，其余时间不停的飞行。

　　云梦关于炼天为器的宏论，让浩然眼界大开，眼前仿佛出现一道曙光，看到了一个全新的境界，却又是遥不可及，模模糊糊，一有时间就观看风云变幻、雨雾雷电、日月星辰，感受大自然的各种威力，觅地休息时，体悟自身的内部宇宙。

　　第三天，血马大草原过去了，绿色突然消失，变成了一望无际的黄沙。

　　乌勒大沙漠，纵横一百九十万里，终年不下一滴雨水，雨月也是如此，白天的温度高得出奇，平时柔和的环日陡然一变，比火日还要炎热，空气仿佛在燃烧，阳光从地面反射过来，满眼刺人的黄色。

　　无水、无树、无草，除了传说中的铜人，这里是生命的禁区，不用说生存繁衍，一只鸟打此飞过，眨眼间被拷成熟肉，扔下一棵大树，很快就成为一堆木炭。

　　修金脉者成灵前也非常危险，金灵气受不了太高的温度。

　　浩然金脉大成、青鸾女初修火脉，两鸟也是不同凡响，一路风平浪静，毫无不适之处。

　　数十万里后，远处突然狂风大作，尘土飞扬，一条黄线从东到西望不到头，转眼间遮天蔽日，直冲云霄，浩然略一吃惊：“不好，是沙尘暴。”两鸟反应极快，竭力升至最高空，毫不畏惧的向前冲去。

　　对于苦灵来说，乌勒大沙漠有两大敌人。

　　首先是沙尘暴，小的倒没什么，大的恐惧之极，无边无际，可持续几个月，风力大得不可思议，沙石铺天盖地，速度快，威力强大，普通风灵也难以抵抗。

　　其次是铜人，据说皮肤深黄，天生禀异，耐热怕寒，善于钻沙打洞，寻找地底的水源与食物，他们凶残暴戾，严禁任何外族通过大沙漠，部分铜人占据了大草原南部，建立了青铜宗，百年前被叶宗赶尽杀绝。

　　两鸟高出云层之上，脱离了沙尘暴的范围，但还是受到飓风的影响，逆风而飞，速度慢了大半，幸好它们修为深厚，身形稳健，两人并无颠簸之感。

　　沙尘暴连绵十几万里，冷日落山前才抛在后面，浩然无奈苦笑：“看来在此过夜了。”

　　青鸾女想了想，娇媚地笑道：“叶大哥，你好糊涂，这里没有雨，我们可以一直飞到魔月，差不多能到达黑瘴地缝。”

　　浩然一拍脑袋，哈哈大笑：“对，我是糊涂了，这里是沙漠，雨月无雨……咦，那是什么？有人打斗？”

　　下面又是尘土飞扬，但规模很小，由北向南滚滚而去，隐约闪过耀眼的光芒，应该是剑气与法宝，还传来阵阵巨响，时而沉闷，时而轻脆，显然激战正酣。

　　两鸟深通人性，自动放慢了速度，青鸾女秀眉微皱，道：“十之八、九是苦灵，不幸遇到铜人的追杀，大哥，救人如救火，我们快去。”

　　“好，鸾师妹，你注意了。”浩然点点头，两鸟如利箭一般向下俯冲，倾刻间接近了尘雾，青鸾女腾空而起，脚踏祥云，厉喝道：“住手！”

　　浩然神识一展，尘雾十分怪异，飘而不散，形如一个活物，覆盖了万米范围，里面有二十几个灵师的气息，似乎半隐于黄沙深处，其中一个是飞灵、一个风灵、两个羽灵，实力比较强大。

　　“哪里来的杂种？竟敢在沙漠撒野，找死。”黄雾中传出一个嘶哑的声音，两股巨大的沙浪凭空升起，向浩然、青鸾女席卷而去，声势浩大，气势磅礴，瞬间到达两人脚下。

　　青鸾女眉头一挑，面带寒霜，浑身杀气腾腾，右掌向下，冒出大片的火海，欲将沙浪团团包裹。

　　浩然忙道：“不，快躲开。”轩宇心灵相印，横飞百米避开沙浪，浩然在空中祭出金灵剑，恍如一道闪电划过长空，将青鸾女下面的沙浪劈开。


第一百三十六章 沙漠之战

　　大沙漠幅员辽阔，却是一片贫瘠，其它东西没有，唯有黄沙随处可见，据说铜人因地制宜，将沙石当作天然武器，炼出一些奇特的法宝，出神入化，威力奇大，拥有不可思议的神通，所以在大沙漠中，铜人的战斗力极为强悍，同等修为的灵师远不是对手。

　　果然不出所料，沙浪刚起，浩然就感到不妙。

　　沙浪气势汹汹，不仅速度快得惊人，伴随着炙热的气浪，而且形态怪异，头大身小，上半部粗壮如山，下半部细长如线，亿万点沙粒不停的流动，外表瞬息万变，在阳光的反射下，映出刺眼的光芒，如同两只庞大的无骨怪兽。

　　浩然还感应到，施法者不是一人，而是一位风灵、两位羽灵联手，三人合一，威力可想而知，青鸾女肯定不是对手，他有一个直觉，沙浪里隐含多重杀机，稍有疏忽大意就会上当受骗，陷入困境。

　　正如他所预料，沙浪被金灵剑齐腰斩断，并没有想象中的崩溃，而且继续上升，以原有的威势冲向青鸾女，声势还是那么骇人，似乎没有受到丝毫影响。

　　听到浩然的警告，青鸾女心中一惊，她经历过几场生死之战，反应也不慢，当机立断，祥云急剧升空，火魅立变，熊熊大火紧收，护住了脚下的大片区域。

　　沙浪却如影随形，紧追不舍，速度比青鸾女还快，接近火海时骤然幻化，以闪电般的速度分裂，瞬间幻着成千上百道沙浪，猛的加速，宛如一道道利剑，强行冲击火魅的防线。

　　浩然及时躲过了沙浪，顺便给青鸾女解围，没想到沙浪陡然拐弯，好像真的拥有生命，灵敏之极，紧跟着浩然的身影，中途同样变化千万，浩然刚稳定身势，发现自己已经陷入黄沙的海洋。

　　除了头顶之外，前后左右脚下，到处都是翻滚的沙浪，宛如一座汹涌澎湃的大海，巨浪层层叠叠，令人窒息，每一道都是一件厉害的灵器，无休止的向浩然冲去，声势浩大，几与空灵的手段相当，见之者无不心惊胆寒。

　　浩然暗自赞叹，紫华人种千千万，各有神通不同，铜人能在大沙漠生存下来，自有不凡之处，他们祖居沙漠，炼沙为器，以沙为师，模仿大自然的沙尘暴，神通别具一格，无人敢于入侵，青铜宗到大草原开山立派，成了无源之水、无根之木，灭亡是迟早的事，这里才是铜人的天下。

　　赞归赞，浩然手里头不敢怠慢，行动非常迅速，示意两鸟先升空脱身，自己腾空而起，金灵剑化着一道金色闪电，直接冲入沙浪。

　　金脉无坚不摧，“轰轰”几声巨响，硬生生地冲破沙浪的重重围剿，撕出一个巨大的窟窿，很快就重见天日，轩宇配合默契，不需要吩咐，恰到好处落到脚下，让主人脚踏实地。

　　浩然飞快扫视，忽见青鸾女已经岌岌可危，不由惊骇失色。

　　三位铜人均非等闲之辈，一位风灵、两位羽灵，个个都在青鸾女之上，她竭尽十成功力，却还是抵挡不住，仅仅一个冲击波，火焰就受到重创，颜色黯淡，发出几声哀鸣，自动收入体内，沙浪长驱直入，将目标包裹得严严实实。

　　在此危急关头，青鸾女祭出一柄灵剑，化着漫天的剑盾，奋起余力护住周身，勉强维持。

　　来不及多想，浩然长啸一声，金灵剑急射而去，强行冲入沙狼之中，紧接着暴出千万点金芒，与此同时，飞扬也不甘示弱，飞到沙浪的上方，喷出一道强大的劲气，没入层层黄沙。

　　山崩地裂的巨响，沙浪土崩瓦解，失去了灵力的支持，轻飘飘的洒落地面，青鸾女现出真身，祥云收缩了大半，脸色惨白，张嘴吐出大口的鲜血，摇摇欲坠。

　　浩然飞至她的身边，递去一枚灵药，急切地问道：“伤势怎么样？没伤到灵核吧？快上去调息。”

　　青鸾女擦拭嘴角的污血，露出感激的目光，隐有一丝惭愧，浩然已经救了她两次：“灵核没事，只是内腑出血，叶大哥，这些铜人很厉害，你小心点。”

　　敌势浩大，她本想劝浩然暂时回避，一看那坚毅的眼神，话到嘴边又强行咽下。

　　浩然一脸轻松，如今金脉小成，除了不幸遇到空灵，其他高手都有自保之力，笑着安慰道：“三个家伙都非善类，当然厉害，呵呵，放心吧，我心里有数，再来几个也是不堪一击……哦，来了，快上去。”

　　青鸾女是个聪明的女孩，自己成就羽灵的时间太短，又是新受内伤，战斗力大幅度下降，留下来只是给浩然添乱，慌忙驾云升到最高空。

　　铜人一招受挫，恼羞成怒，卷土重来更加凶猛，上百道沙浪连成一片，覆盖了数千米范围，个个粗达百米，仿佛重重山峦，铺天盖地，呼啸声震耳欲聋，数不尽的沙粒快速流动，形同一层层波纹向外扩散，进而掀起了惊涛骇浪，气焰特别嚣张。

　　沙浪未至，气流先到，空中狂风大作，几乎达到飓风级别，温度也在急剧升高，仿佛一个半封闭的融炉，足以融金化铁。

　　浩然命令飞扬躲到一边，身不动，心不跳，稳如泰山，沉着冷静，眼睛半睁半闭，精光四射，死死地盯着汹涌而来的沙浪。

　　胸中自有融炉，区区高温并没有丝毫威胁，最大的杀机源于黄沙，还有沙中的杀气。

　　斗智不斗力，强撼是最愚蠢的，即使能强行压倒三铜人的合力，结果却是两败俱伤，最好能找到其中的弱点，对症下药，一击必中。

　　三个铜人经验丰富，从刚才的战斗看出来了，浩然的修为不可小视，这一击施出浑身解数，绝对是惊天动地，高空的青鸾女也感应到了，紧张得喘不过气来。

　　眨眼功夫，所有沙浪推进到浩然脚下，轰声隆隆，凌厉的杀气在四周纵横激荡，空间似乎在颤动。

　　浩然眼中厉芒一闪，不等它们幻化，抢先动手，指尖划出一道金刚圈，时间太短，他没能找到弱点，只好先挡下再说。

　　沙浪忽然顿了顿，迅速缩小，飞蛾扑火似的涌入圈内。

　　来多少，收多少，这就是金刚圈的魔力，前面进，后面出，大股黄沙从百米外凭空冒出，好像一条粗长的黄龙，一直延伸七、八里，尾巴拖到地面。

　　青鸾女又惊又喜，难怪浩然胸有成竹，这些年来炼就了不少绝招。

　　铜人很快就感到不妙，立即收敛沙浪，浩然大笑道：“来而不往非礼也，你们也吃一招。”金灵剑再次化着闪电，插入地面的尘雾。

　　两声震撼人心的巨响，金灵剑好像撞到了铁板上，被弹回半空，金脉至刚至强，三个铜人强自抵挡，体内受到强烈震动，肺腑当场受创。

　　尘雾是一件法宝，在战斗过程中，它一直在向南滚动，地底的战斗并没有停歇，随着浩然的反攻，三铜人受伤，其他灵师大吃一惊，感应到巨大的威胁，尘雾移动的速度大幅度减慢。

　　此招见效，浩然一阵兴奋，铜人受到牵制，那位神秘的灵师马上就要脱身，于是再接再厉，金灵剑暴出耀眼的强光，几进几出，在尘雾中来回骚扰，众多铜人灵师手忙脚乱，不得不将尘雾停了下来。

　　“叶老大，大妹子，谢谢啦，哈哈，快跑，快逃啊，妖魔鬼怪来啦！”远处传来一个笑声，尘雾的边缘现出一个身影，朝浩然招招手，脸上挂着憨憨的笑容，似乎还眨眨眼睛，向南绝尘而去。

　　黄沙缓缓颤动，升起了二十几股沙浪，那些是铜人灵师，又冒出一只只庞大的怪虫，个个都有数十米长，通体金黄，两侧长着十几双粗壮的劲腿，头部伸出两道巨钳，它们是沙漠特有的生物，名唤沙虫，刀枪不入，凶悍勇猛。

　　沙虫源源不断的钻出沙漠，成千上万，在铜人灵师的带领下，如潮水一般席卷而去，紧紧追杀那人，速度快得出奇。

　　“泰老实？”浩然一愣，随即哑然失笑，真乃天意，没想到救的是这个家伙。

　　青鸾女也怔了怔，当即传音道：“叶大哥，快追泰老实……哦，注意，铜人出来了。”

　　尘雾剧烈翻滚，八道沙浪凭空升起，此次不同于刚才，沙中隐有六个铜人，一个飞灵、两个风灵、三个羽灵，他们本来已经困住了泰老实，浩然却横插一杠，放跑了敌人，当然不会善罢甘休，此外，数百只有翅的怪虫腾空而起，大部分扑向浩然，少部分直袭青鸾女。

　　“铜人老兄，不奉陪了！”浩然哈哈大笑，铜人真的恼羞成怒了，倾巢出动，乖乖，这下是引火烧身，此时不跑，更待何时？

　　轩宇飞扬直冲云霄，浩然一把抓住青鸾女，两鸟如离弦之箭向南射去。


第一百三十七章 铜人飞灵

　　泰老实跑了，众铜人气急败坏，将怒火撒在浩然、青鸾女身上，当然是穷追不舍，可惜轩宇飞扬的速度太快，怪虫虽然有两翅，但善跑不善飞，很快就被拉出老远，羽灵、风灵更是望尘莫及，只好停止追击，眼睁睁看着两人消失在视线中，气得暴跳如雷。

　　不过那位飞灵很厉害，居然与两鸟不分上下，不声不响的紧跟其后，始终保持千米距离，大有不达目的决不罢休之势。

　　浩然扭头一看，乖乖，那就是铜人？

　　身材矮小，仅仅比泰老实稍高一点，不同的是铜人特别瘦弱，就像一段枯木断枝，皮肤深黄，长袍也是黄色的，光秃秃的脑袋不见一根头发，眉毛稀疏，嘴唇突出一大块，鼻孔弯曲，形如鹰喙，一双厉眼闪烁着碧绿的光华。

　　青鸾女也看了一眼，再俯瞰大地，数十位灵师率领沙虫大军正追击泰老实，地面黄沙滚滚，尘土飞扬，浩浩荡荡连绵百里，如万马奔腾，蔚为大观。

　　泰山遁术虽说高明，但地底肯定还有许多怪虫，速度快得不可思异，况且铜人更善于利用沙漠地形，无法遁地而逃。

　　以泰老实的修为，没有飞灵的威胁，逃脱应该没问题，这家伙神出鬼没，又是心中有鬼，不敢见人，好容易找到他的行踪，若是失去这次机会，再抓住他的尾巴就难了。

　　她秀眉微皱，小声道：“叶大哥，我们必须抓紧时间找到泰老实，再晚就来不及，能不能想办法甩了铜人？”

　　浩然沉吟片刻，眼中厉芒一闪：“打！”

　　那家伙不简单，修为极深，神通广大，估计是铜人第一高手，甩掉不太容易，唯一的办法就是打，他现在是单枪匹马，没有帮手，而且身在空中，无法利用沙漠地形，法宝受到很大限制，战斗力最弱，把握性还是很大的。

　　青鸾女犹豫不决，她知道浩然了得，金脉达到一个极高的境界，但毕竟只是地灵，与真正的飞灵较量起来，胜负难测，稍微有点不慎，两人将全部遭殃，一个也跑不掉，还不如一直向前飞，她相信两鸟的耐力超过铜人。

　　浩然露出放心的笑容，语气轻松：“别担心，打不过再跑。”只要不是空灵，浩然都有办法自保，即便胜不了，也不可能毫无还手之力，至多不胜不负，打个平手，继续跑路。

　　他满脸信心，豪气冲天，洋溢着一往无前的气概，青鸾女受到强烈感染，眨着亮晶晶的大眼睛，认真点头：“叶大哥，我相信你。”

　　浩然关切道：“你的伤没事吧？能不能撑住？”

　　青鸾女白了他一眼，眼波流转，半真半假的责道：“我有那么娇气吗？”

　　浩然故作惶恐，拱手道：“鸾师妹巾帼不下须眉，呵呵，算我口误，我道歉！”

　　青鸾女抿嘴一笑，娇媚道：“态度还算诚恳，就饶你一回吧，下不为例。”

　　“谢鸾师妹宽宏大度！”浩然灌下一口紫水，迅速炼化完毕，精气神调整到最佳状态。

　　修苦灵近两百年，行程一千多万里，其实赶路的时间少得可怜，大部分在闭关修炼，如今金脉大成，紫水的效果远不如从前，只能增加小半成功力，但高手相争，差之毫厘，半成已经足够，也许就能决定胜负。

　　“鸾师妹，快驾云，飞远一点，防止他狗急跳墙。”浩然突然松开青鸾女。

　　青鸾女脚下生云，稳住了身形，与此同时，轩宇陡然拐了弯，以迅雷不及掩耳之势飞向铜人，它体形小，灵活机动，动作形如流水，没有丝毫迟滞之感，在空中画出一个漂亮的小弧线。

　　最致命的杀着还是金灵剑，金色闪电一闪而出，仿佛破开虚空，瞬间到达铜人面前，气贯长虹，凌厉之极。

　　金灵剑本来就无坚不摧，速度极快，借助轩宇的加速，威力增加了三成，又是突然袭击，没有任何征兆。

　　浩然最讨厌纠缠不休，不打则已，打就竭尽全力，一击必杀。

　　孰料铜人心机深沉，纵横大沙漠上万年，年年与外人灵师交战，经验丰富之极，他看到两鸟速度奇快，肯定是赶不上了，心里琢磨着如何出奇制胜，又暗自预防浩然的反扑。

　　浩然与青鸾女回头观望时，铜人立马猜到他俩的意图，不惊反喜，轩宇开始调转方向，正中下怀，当机立断，袖中喷出一股黄色烟雾。

　　黄烟轻盈飘逸，摇身一变，瞬间化着层层叠叠的黄沙，铜人自己腾空数百米，阴阴一笑，像一只大鸟从天而降，向青鸾女猛扑过去，途中射出一道浅灰色的光芒：“狗男女，去死吧！”

　　金灵剑一头扎入厚厚的黄沙，好像一记重拳击中棉花团，锐气尽失，黄沙是一件灵器，沙层快速流动，至柔至顺，又像陷入泥浆之中，被淤泥重重包裹，难以自拔。

　　“不好，上当了！”浩然大吃一惊，看到铜人击杀青鸾女，更是骇然失色：“鸾师妹，小心。”

　　铜人的出击太过突然，青鸾女全身僵立，涌起满腔的恐惧，呆呆的看着空中的铜人，阴森可怕的目光，灰色光芒如流星一般，越来越近，越来越亮。

　　浩然想抽出金灵剑，亿万沙粒同时发威，犹如一道道惊涛骇浪，前赴后继，从四面八方冲击灵剑，剑气劈开一道又一道，却还是源源不断，永无休止，将金灵剑死死的缠住。

　　浩然已经来不及救援，发出一声呻吟，完了，真完了，偷鸡不成反蚀把米，这下亏大了，心脏剧烈跳动，几乎要闭上眼睛，不敢看青鸾女血溅的惨样。

　　“桀！”鸟鸣声惊天动地，一道金光横空出现，恰巧击中那灰色光芒。

　　是飞扬，不愧是鸟中之皇，时时刻刻保持警惕，凭空超人的本能，感应到铜人的异动，关键时刻挺身而出，喷出一股强大的金灵力，它与浩然同修，不知不觉中炼力为器。

　　“轰！”两光相交，响彻云霄，暴出千万点火花。

　　飞扬修为尚浅，金光被击溃，灰色光芒也受到重击，偏离了方向，青鸾女回过神来，慌忙急速后退，发现自己大汗淋漓，平生多次面临困境，今天最为凶险，死神是如此接近，一只脚已经踏入了地狱大门。

　　必杀之招落空，铜人大为恼怒，但他有自知之明，经验老到，在浩然手下讨不了好处，毫不迟疑的收起黄沙，以最快的速度扭头就跑，心有不甘，愤愤不平，对浩然恨之入骨，却还是干净利落的撤退，不拖泥带水。

　　看着铜人迅速远去的背影，浩然厉喝一声，掌心暴出耀眼的光芒，一道金色闪电破空而去，这是临分别前云梦传授的一招，经过几天的修炼，已经有所小成。

　　闪电，真正的闪电，与光速相媲美，与天威相抗衡。

　　随着一声惊雷炸响，百里距离瞬间即至，那家伙甚至于还没反应过来，浑身剧颤，背后冒出硕大的血花，他身形一倾，嘴中血如泉涌，几乎跌下云端。

　　飞灵就是飞灵，万年道行非同小可，铜人的生命力又特别强悍，强行压下伤势，奋起余力继续逃跑，速度前所未有，远远传来他的吼声：“狗男女，你们等着，此仇不报，我誓不为人。”

　　浩然呆了呆，好家伙，果然是铁骨铜皮，普通灵器根本就不在乎，日后是一大劲敌。

　　闪电威力强大，消耗的功力也是惊人，这一掌下去，足足用了八成金灵力，浩然筋疲力尽，已无余力追杀，连忙喝下一口紫水，很快就精神抖擞，功力恢复，铜人早就不见踪影。

　　青鸾女面带忧色，小声问道：“叶大哥，你怎么样？”

　　浩然摆摆手，若无其事地说道：“小事一桩，这家伙有两下子，很是厉害，呵呵，有机会再来，我们联手挑了他的老窝。”

　　青鸾女见他神色如常，露出了灿烂的笑容：“好啊，没问题，将来一定杀回大沙漠，杀光所有铜人，为那些冤死的苦灵报仇雪恨。”一瞥欢快的飞扬，眼中闪过一丝阴色，显然是心有余悸：“今天多亏了你的灵鸟，要不然……唉，我的修为太低，差点连累了大哥，等我修到飞灵吧。”

　　浩然皱了皱眉头，在那一瞬间，青鸾女恐惧万份，道心失守，心灵中裂开一条缝隙，必须尽快弥补，否则心劫随时降临，后果不堪设想。

　　“咦，泰老实呢？他们跑的好快，快追！”青鸾女不经意的瞟向地面。

　　战斗骤然爆发，结束得更是快捷，铜人大军已经远去，一直追出数十万里，天色暗了下来，两人面面相觑，惊讶万份，连个鬼影子也没有。

　　浩然摇摇头，苦笑道：“应该是铜人收到消息，飞灵大战失利，只好收兵回营……至于泰老实，运气好的话，估计去了万灵城，嘿，走吧！”


第一百三十八章 黑瘴地缝

　　沙漠的最南端便是丘陵，低矮的小山丘高不过百米，形同一只只巨大的馒头，又像一座座高大的蒙古包，纵横二十多万里，称之为乌勒丘陵。

　　同样是生命禁区，山丘光秃秃的，不见一点绿色，与沙漠一般的金黄。

　　两人对视一眼，抑制不住的兴奋，马上就要到黑瘴地缝，距离万灵城只有一步之遥，苦灵生涯即将圆满结束。

　　青鸾女太过兴奋，气息微喘，苍白的俏脸映出两抹艳红。

　　浩然皱了皱眉头，轻声问道：“鸾师妹，能不能顶住？要么，我们落地休息。”

　　青鸾女犹豫不决，她有点迫不及待了，恨不能立即赶到万灵城。

　　浩然笑道：“黑瘴地缝也算一大禁区，需要一番波折，夜间难度最大，你先疗伤，明天飞越就行，不急这一时。”

　　青鸾女的灵核虽未破碎，但也受到强烈震动，内腑出血较多，她担心魔月一至，伤势影响心境，沉吟道：“先到飞越峰吧，天亮再出发。”

　　浩然微微点头，轻叹一口气，今天的责任在自己，犯了几个大错误。

　　首先是轻敌，金脉小成不代表天下无敌，除了空灵之外，飞灵也是强劲的对手，乃至风灵也不可小视。

　　紫华之大，奇人异士层出不穷，各有惊人的神通、厉害的法宝，哪一个都不是吃素的，特别是万灵城，藏龙卧虎，随便遇到一人也许就是不世高手。

　　其次，经验欠缺，在算计敌人的同时，必须提防对手偷袭，先败而后胜才是正道。

　　那些飞灵、风灵均有数千年，甚至于数万年的道行，精得像鬼一样，修为悬殊不大的情况下，很难一棍子打死，临死前的反扑相当恐怖。

　　最后，攻击坚盾必须使用利矛。

　　金灵剑只是上品灵器，威力有限，对付飞灵远远不够，倘若一击不中，很容易给敌人造成机会，目前最厉害的当属“闪电”，当务之急应该加强修炼、完善心诀。

　　浩然信心陡增，闪电代表着天威，真正的独门必杀绝技，一旦修至大成，连空灵也不敢强行抵挡。

　　……

　　“飞越峰，黑瘴地缝，叶大哥，那边就是万灵城。”

　　环月尚未落山，看到了丘陵的尽头，一座万米孤峰傲然耸立，青鸾女星目闪烁，喜上眉梢，像小女孩一般欢蹦乱跳。

　　轻飘飘的落在峰顶，两人并肩而立，凝视着山下的一条狭谷，浑身洋溢着喜悦。

　　狭谷宽不过万余米，东西连绵却达五百多万里，深不可测，对于灵师来说，这点宽度一飞而过，没什么了不起的，关键在于黑瘴。

　　谷底常年喷出一种奇怪的雾气，名叫黑瘴，无味无形，漆黑一团，直冲虚空，而且凝而不散，如同一道天然屏障，里面隐藏着重重杀机，雾气还含有特殊的毒性，稍有入体就会腐蚀灵核，很难排除。

　　这是苦灵的最后一关，一般从此峰滑翔而过，所以称之为飞越峰，最佳时机是火日，那是雾气最稀薄的时刻。

　　兴奋过后，浩然冷静下来，目光深邃，仿佛穿透空间，看到了那座灵界圣城，心潮起伏，久久不能平静。

　　万派齐聚，英雄遍地。

　　三十三宗、上十门、上五宗，天下第一派陈宗，各种各样的奇门宗派，开灵祖师留下的天柱，大小洞天、福地名山，想起来就心潮澎湃，激动不已。

　　记得在黄土林，紫光大哥曾经说过，万灵城是天堂，也是地狱，这一去祸福难测。

　　也许将扬名立万、创出一片偌大的基业，名垂青史，也许碰得头破血流、灰溜溜的逃出万灵城，甚至于死无葬身之地。

　　还有凝姐，从来没有忘记的凝姐，只是深藏于内心最深处，不想，应该是不敢深究。

　　她还好吗？往日的情谊还在吗？

　　如果旧情已逝，自己如何是好？

　　如果已有新欢，又如何面对？

　　浩然心中一片迷惘，他有些胆怯，不敢想，甚至于不敢见凝姐。

　　满嘴苦涩，心中一阵酸楚，感情的事无法勉强，还是顺其自然吧。

　　最后一颗星星无精打采的眨着眼睛，形将熄灭，轩宇飞扬落在浩然肩头，蜷缩着身子，自动沉睡了。

　　浩然轻抚两鸟，瞥了青鸾女一眼：“鸾师妹，调息吧，天一亮就走！”

　　青鸾女嫣然一笑，服药入定，魔月很快就如期降临，紫华大地死一般的寂静，浩然没有发现任何异常，当下坐在一旁，体悟体内小宇宙。

　　……

　　一抹亮色出现在东方，浓雾充斥的整个天地，意味着崭新的一天已经开始。

　　浩然睁开眼睛，青鸾女气息趋于正常，伤势痊愈，两鸟不约而同的醒来，长翅一展，腾空而起，消失在茫茫云雾之中。

　　浩然缓缓起身，舒展一下四肢，忽然心头一动，毫不迟疑的飘下飞越峰，喝道：“谁？”金灵剑急射而出，直奔山脚的一块岩石。

　　“叶老大，手下留情！”一个虚影闪出数丈，躲过凌厉的剑气，速度奇快。

　　矮小的身材，白白胖胖的小脸，两撇稀疏的胡须，憨厚的笑容，不是泰老实是谁？

　　浩然怔了怔，右手一挥，收回金灵剑，快速飘至泰老实面前。

　　“叶老大，好久不见，呵呵，想死小弟了。”

　　泰老实像见到鬼似的，迅速向后飘退，嘻嘻哈哈道：“小弟是日日想、夜夜想、月月想、年年想，时时刻刻在想老大，差点得了想思病，乖乖，老大老大，你真伟大，了不得，百年金脉大成……啊！”

　　猛一回头，讶得张大嘴巴，青鸾女凭空出现，面带寒霜，杀气凛然：“不老实，你好像胖了一些，看来这些年过得有滋有味，好不自在。”

　　泰老实忙不迭的转变方向，与浩然、青鸾女形成一个三角，随时准备开溜，憨笑道：“天下掉下一个大美女，比大妹子还漂亮，我说么，谁能比得上大妹子？原来就是大妹子，啧啧，越来越漂亮了，听老哥哥一句忠告，千万不要进万灵城，否则大祸临头。”

　　青鸾女一愣，情不自禁的停下了脚步：“为什么？”

　　泰老实咽下一口吐沫，两眼放光，一幅垂涎欲滴的样子，滔滔不绝：“大妹子，凭你绝世容貌，当之无愧的天下第一美女，只要是男人，没有不动心的，连老哥哥也看呆了，心脏扑通直跳，到了万灵城，肯定是全城轰动，一传十，十传百，百传千，千传万，哈哈，大家都来看美女啊，赶快抢啊，谁的本领高，谁就抢去做老婆，不抢后悔一辈子，你想想，修为最高的都是那些老不死的，是不是大祸临头？”

　　青鸾女笑弯了腰，几乎喘不过来：“咯咯，不老实，你的口才大有长进。”

　　泰老实媚笑道：“哪里，哪里，老哥哥的嘴越来越笨，而且改邪归正，现在只讲实话，不敢说一句废话，嘿嘿，全都是大实话。”瞟向走近的浩然，恭手道：“叶老大，伟大的老大……”

　　浩然冷声道：“不老实，废话少说，我只问你一句，米人的事怎么解决？”

　　泰老实眼珠一转，憨笑道：“老大放心，我是个老实人，从不骗人，有一说一，有二说二，有一不说二，有二不说一……”

　　浩然右指急点，冒出一道细长的金光，泰老实眼疾手快，第一时间遁地而跑，可惜捆灵索技高一筹，快得不可思议，青鸾女眼睛一花，泰老实被捆得严严实实，只露出胖胖的小脑袋。

　　泰老实重重的甩在地上，大叫道：“老大，饶命啊，小弟知错，再也不敢了。”

　　“住嘴！”浩然厉喝，泰老实打了个寒颤，识相的闭上了嘴巴。

　　“通知老族长。”浩然看着青鸾女。

　　青鸾女立即发出一枚飞符，忽见泰老实眼中满是狡猾，似乎还在偷笑，就是没有害怕，奇道：“不老实，你搞什么鬼？”

　　泰老实憨笑道：“大妹子，我是老实人，从不骗人，嘿嘿，怎么可能骗米人呢？那是诬蔑，抵毁我的名誉，我抗议。”

　　“哧！”米人回符极快，青鸾女伸手一抓，面色怪异。

　　浩然讶道：“怎么啦？”

　　“米人暂时不追究，让我们放了他。”

　　青鸾女蹲在泰老实面前，似笑非笑：“不老实，果然好本领，又使了什么手段？”

　　泰老实眼睛一翻，囔囔道：“放人，叶老大，快放人。”

　　浩然一拍他的肩膀，金光消失，泰老实怪叫一声，化着一缕轻烟飘上飞越峰：“小凌子，小美人，好久不见，哈哈，想死我了。”

　　不知何时，飞越峰上多出了两个人影。

　　凌空子、司空冰？

　　浩然、青鸾女面面相觑，同时起身快速飘去，青鸾女喜道：“冰妹妹。”

　　山顶雾气激荡，三人从山顶腾空向南，如利箭一般射入黑瘴地缝，隐隐传来泰老实的嘻笑：“叶老大，大妹子，我们先走一步，万灵城见！”

　　“走，追上他们。”浩然长啸一声，与青鸾女携手而飞，轩宇飞扬高昂鸣叫，速度更加快捷。


第五卷 万灵城


第一百三十九章 咋聚又散

　　一入黑瘴，浩然立即感到异常。

　　不像烟雾，而是浓郁的粘液，阻力大得惊人，起飞的冲击力很快就被抵消，犹如一头大象陷入泥潭，束手束脚，不管怎么挣扎也难以脱身，而且越陷越深。

　　又像置身于虚空之中，漫无边际的飘荡，没有一点着力之处。

　　更加让人吃惊的是，看似平静的黑瘴，只要有外物闯入，立马生出一个个旋涡，密密麻麻，速度奇快，犹如一道道龙卷风，爆发出强大的拉扯力，欲将入侵者绞得粉身碎骨。

　　雾中漆黑一团，以浩然的眼力也只能看到百米。

　　本来是青鸾女驾云，拉着浩然飞行，却被黑瘴的粘力所堵，连忙将灵力外放，体外形成一层气罩，速度却慢得出奇，祥云也在缓缓收敛，甚至于有被旋涡席卷的趋势。

　　浩然当机立断，命令轩宇上前，脚踩鸟背，速度骤然加快，强行突破重重旋涡。

　　“救命啊，快来救我……”隐约传来阵阵呼喊。

　　“司空冰？”浩然大吃一惊。

　　青鸾女也听清了，急道：“叶大哥，司空冰修为最低，肯定非常危险，快去救人。”

　　“别出声，当心黑瘴，抱着我的腰。”

　　浩然目光扫视，前方就是地缝的对岸，泰老实经验丰富，起步时的弹跳极高，如陨石般从高空落下，凭借深厚的功力冲过黑瘴，恰巧站在悬崖绝壁上。

　　凌空子、司空冰手拉着手，撞进黑瘴就陷入旋涡之中，旋涡遇强愈强，将他们卷向东方。

　　两人晕头转向，在雾中又是两眼一抹黑，虽然竭力挣脱，却是越来越远离对岸，分不清东南西北，司空冰吓得魂不附体，紧紧抱着凌空子，好像溺水者抓住救命稻草。

　　轩宇奋翅加速，如流星一般划过黑幕，浩然右手一抓，揽起司空冰的胳膊：“不要动。”

　　话音刚落，两鸟穿出黑瘴，浩然轻飘飘的落在地面，放下司空冰、凌空子。

　　泰老实激动万份，在远处连蹦带跳，凌空翻着筋斗，发疯似的叫喊：“成功了，我成功了，哈哈，万灵城，我来啦。”

　　青鸾女跳下浩然的后背，首先奔向司空冰：“冰妹妹，没事吧？”

　　司空冰哇的一下哭出声来，好像受惊的儿童见了母亲，投入青鸾女的怀抱，泣不成声：“鸾姐姐，呜，我好怕！”

　　青鸾女瞥了浩然一眼，目光有些无奈，轻抚司空冰的秀发：“别怕，我们已经安全过关，再也没有禁区了。”

　　司空冰哭得更厉害了，百年委曲全窝在肚子里，一朝发泄出来不可收拾，哭得天昏地暗，山河失色。

　　浩然苦笑，江山易改，本性难移，还是胆小如鼠，不知这百十年来是怎么过来的？运气比自己还好，居然能够混到万灵城，算得上一大奇迹，大概是前无古人，后无来者。

　　凌空子稳健了许多，朝浩然拱手道：“谢师兄！”

　　想起天坑的骗局，眼中还有一些不安、羞愧，迅速偏向一边，不敢直视浩然。

　　“辛苦了！”

　　浩然仔细打量着，这家伙瘦了一大圈，但精神抖擞，修为大进，啧啧赞道：“凌师弟，修为增长挺快，好，很好，可以重修其它灵核了。”

　　凌空子叹了口气，满嘴苦涩，没有了浩然、泰老实同修，一路上战战兢兢，历经九死一生，步步艰险，又有司空冰拖后腿，难度可想而知，不进步也不行。

　　浩然也叹息一声，他理解对方的心情。

　　泰老实是泰山传人，身怀遁术奇技，前期穿越大半个东土赢洲，见多识广，狡猾如狐，是个老江湖了，青鸾女纯灵之脉，天资超人一等，修行奇快，火魅的威力也是不凡，自己修金脉，奇遇不断，修为突飞猛进。

　　这三人不是一般的苦灵，到达万灵城不足为奇，某种程度上来讲，应该是理所当然。

　　凌空子、司空冰呢？

　　姿质平常，修为低浅，法宝也无出奇之处，在紫华灵界属于最普通、最不起眼的苦灵，死亡率最高，同时功德圆满实属奇迹。

　　浩然隐有一点自责，若不是自己负气而去，他们哪会如此艰苦？幸好有惊无险，活蹦乱跳的站在眼前，否则一辈子也难以心安。

　　拍拍凌空子的肩膀，语气真诚：“凌师弟，对不起了，师兄向你道歉。”

　　凌空子颇为感动，紧抓住浩然的手，使劲摇晃着：“是我对不起师兄，鬼迷心窍，上了不老实的当。”狠狠的瞪着泰老实，咬牙切齿：“那家伙不是个东西，师兄，这种人不能交往，干脆一刀两断。”

　　浩然苦笑道：“过去的事就过去吧，不要想得太多，哦，你们是怎么来的？从西面绕道而行？”

　　凌空子点点头，眼圈微红，简单扼要的讲述其间的经历。

　　自浩然走后，他与司空冰无所适从，不敢轻举妄动，想来想去，只好向凌空上人求援，凌空上人大为恼火，痛骂一番，最终还是指点了一条路，相对安全一些。

　　从青屏岭向西，穿过三神区，恰巧灭神岭大战结束，三神人元气大伤，没有遇到任何麻烦，安全到达智人的地盘，然后向南，尽量避开禁区和异类人种区域，实在躲不过去，就魔月行走，其余时间觅地闭关修炼。

　　走走停停，时而向南，时而向西，时而向东，每天只走几千里，拐了一个大弯，行程足有上亿里，但十分稳妥，倒也没碰上什么强敌。

　　最危险的有三次，闭关处被异族灵师发觉，凌空子奋力抵抗，司空冰用啄木鸟助阵，险险的击退强敌，凌空子次次重伤，小鸟也死亡过半。

　　说到最后，凌空子黯然泪下，脸上的肌肉不停的颤动，显然是心有余悸。

　　浩然轻声道：“凌师兄，男子汉大丈夫，流血不流泪，这是苦灵必经的磨练，苦尽才能甘来，有何伤感？你能站到这里，应该感到骄傲才是。”

　　凌空子擦拭泪珠，一揖到底：“师兄教训得是，小弟知错了。”

　　“小凌子，小凌子。”泰老实疯够了，小跑过来，瞟了瞟司空冰，目光神秘，两个大拇指一对，憨笑道：“怎么样了？成了吧？”

　　凌空子老脸微红，飞脚踢起，怒骂道：“不老实，你害得我还不够吗？滚！”

　　泰老实一蹦三丈高，轻松躲过无影腿，嘻嘻哈哈道：“小凌子，你太不够意思了，过河拆桥，嘿嘿，老哥哥好心好意，给你们创造机会，怎么还不感谢我这个媒人？”

　　“闭嘴！”浩然厉眼一瞪。

　　“叶老大，你是老大，小弟闭嘴就是。”泰老实慌忙远去，这家伙很是机灵，吃过困灵索的亏，再也不敢放肆。

　　在青鸾女安慰下，司空冰哭声渐小，两女抱在一起窃窃私语。

　　凌空子痴痴的看着她，目光十分复杂，似乎在回忆往日的情景，同甘共苦，并肩战斗，甜蜜中有一丝莫名的痛苦。

　　浩然心生疑惑，小声道：“凌师弟，你怎么啦？”

　　凌空子一颤，瞬间回过神来，慌慌张张地说道：“没……没什么。”

　　当年出天坑，浩然已有感应，此时哪不明白他的心思，轻笑道：“日久生情很正常，凌师弟不必隐饰，不过，司空家的美女脾气不小，你要有心理准备。”

　　“不，不，师兄不要误会。”凌空子的神色特别怪异，盯着浩然惊讶的目光，默默的低下脑袋。

　　浩然眉头一皱，他有难言之隐？对了，司空家只招上门女婿，凌空子肯定不甘心，凌虚上人更不会同意，青扶上人就是前车之鉴。

　　说实话，如果浩然有决定权，第一个反对，司空冰根本就不配凌空子。

　　过了好半天，凌空子鼓起勇气，抬头苦笑：“落花有意，流水无情，我们注定无缘……唉，不说了，师兄，小弟既然到了万灵城，必须尽快向花师姐报到，先告辞了！”向浩然拱拱手，转身欲去。

　　“慢！”浩然指指司空冰，示意他去告别。

　　凌空子迟疑了一下，叹道：“算了，男子汉，当断则断。”毫不迟疑的急驰而去，眼中隐有泪花闪烁。

　　浩然连忙向青鸾女传音，青鸾女立即扶起司空冰。

　　看着凌空子的背影，司空冰面色一惊，叫道：“凌大哥……”

　　凌空子明显一顿，却没有回头，而是加速奔跑。

　　司空冰追了十几米，回头一瞥浩然，忽然停下了脚步，咬咬嘴唇回到青鸾女身边。

　　浩然暗自苦笑，落花有意，流水无情，凌空子说得对，司空家的美女都是无情之人，估计早忘记空了上人的恩德，当断不断，必受其乱，可惜情念一动，他能斩断情丝吗？

　　“叶大哥，我们要回归门派了，你有什么打算？”青鸾女缓缓走近，司空冰低头跟在后面。

　　浩然想了想，笑道：“我想看天柱，然后逐个拜访灵山，呵呵，首先是你们几个熟人，千万不要拒之门外。”

　　“大哥说笑了，小妹欢迎还来不及呢，希望你早日拜山。”青鸾女一推司空冰：“冰妹妹，向叶大哥道个别吧。”

　　“谢大哥救命之恩。”司空冰的声音极低，连头也不抬一下。

　　浩然抱拳：“天下没有不散的宴席，两位师妹，再见！”


第一百四十章 血案（上）

　　与两女分别之后，浩然向南奔去。

　　黑瘴地缝过后是一片丘陵，森林葱郁茂密，一座座小山包连绵起伏，偶尔传来声声鸟鸣、阵阵兽吼，一片生机盎然。

　　浓雾遮天蔽日，空气新鲜清凉，蕴涵着充沛的灵气。

　　灵界有言：“天柱时时生灵气，圣城处处是灵山。”

　　果然名不虚传，此地只是普通山林，并无出奇之处，但灵气不比叶灵差多少，随便一座小山都能开山立派，难怪各路灵师蜂拥而来。

　　浩然风驰电掣，心中抑制不住的激动，历时两百年，终于到达万灵城，忍不住哈哈大笑，奋力长啸：“万灵城，我来了！”

　　吼声震耳欲聋，雾气翻涌，鸟惊兽奔，轩宇飞扬感应到主人的欢乐，在空中齐声呼应，欢天喜地。

　　一口气奔出十几万里，晨雾渐淡，和煦的阳光洒落大地，万灵城露出真面目。

　　山势越来越高，高峰如树林般耸立，深谷纵横交错，绝壁陡峭，怪石突兀，大江大河咆哮如雷，好一个险山恶地。

　　登上一座万米雪峰，寒风刺骨，白雪皑皑。

　　一揽众山小，白云在山腰飘荡，重重山峦如大海的波涛，一浪高过一浪，山下极远处是满眼的绿色，那是一座大森林，天边有一条黑线，从东到西连绵不断，一眼望不到头，显然是一座雄伟的山脉。

　　浩然慢慢冷静下来，万灵城不是一般的城镇，而是一个总称，纵横一千多万里，灵门、土人、废脉人，三个世界共存一地，应该先拜访当地的灵门，摸清目前的形势，询问天柱的位置。

　　忽然心中一动，密林中闪过几点亮光，好像是灵剑的反光，当即起身直奔目标。

　　山中有林，林中有山，树木高大无比，几乎淹没了低矮的山峰，浩然从树顶跳下地面，拐过山脚，情不自禁的停下了脚步。

　　丛林中有一块地空，两队人马相互对峙，左侧是四个智人，右侧是五个大脚人，各有一位尊者，余者均是外门弟子。

　　两尊者在前，手执宝剑，像斗鸡似的怒目而视，长袍破破烂烂，血迹斑斑，头发散披在肩头，后面的众弟子相互对骂，一片喧闹。

　　“矮毛鼠，今天是你们找死，大师兄，干了这些杂种。”

　　“大脚怪，我们宁门不是好欺负的，二师兄，不要手下留情，杀了他。”

　　两尊者宝剑一抖，红白剑气漫天纵横，众弟子忙不迭的后退。

　　“铛铛铛！”一连串巨响，瞬间相交上百剑，四周落下片片树叶。

　　两人修为相当，同时向后翻了个筋斗，跌跌跄跄，好容易稳住了身势，吐出大口的鲜血。

　　“大师兄！”“二师兄！”尊者两败俱伤，众弟子顿时红了眼，拔剑一涌而上，准备群殴。

　　“住手！”浩然轻喝一声，凭空出现在战场中间。

　　众人大吃一惊，下意识的群体后退，智人反应最快，转而喜出望外，智人当然会帮助智人。

　　“晚辈等是宁门弟子，家师宁不凡，弟子宁天齐，见过前辈！”

　　那尊者身材不高，大约三十来岁，气息不算强大，刚成水性百结，看上去憨厚老实，他一揖到底，恭恭敬敬地说道：“大脚怪侵入我们的地盘，争抢药材，请前辈为我们做主。”

　　大脚人则骇然失色，领头的尊者右手一挥，一窝蜂的夺路而逃。

　　智人弟子士气大盛，立即上前追赶，挡住了他们的去路：“前辈在此，你们老实一点，快放下武器，否则我们不客气了。”

　　灵师驾到，大脚人哪敢再嚣张，惶恐的看着浩然，一动也不敢动，满脸绝望。

　　浩然收敛杀气，暗忖着，自己初来咋到，人生地不熟，不了解两派恩怨，万灵城又复杂得很，暂时不宜介入灵门之争，凭空树下强敌。

　　目光扫视众弟子，和风细雨地说道：“这里并非蛮荒之地，而是万灵城，大家同为灵门，本该和睦相处，到底有什么了不得的深仇大恨，在此动刀动枪？”

　　众人面面相觑，流露出一丝怪异，大脚人见他语气缓和，暗中长舒一口气。

　　宁天齐恭手道：“前辈有所不知，他们是黄山门下，两家并无积怨，但大脚怪蛮不讲理，屡次入侵我们的地盘，抢采天材地宝，请前辈主持公道。”

　　大脚人一声不吭，低头不敢直视，紧张万份，显而易见，他们是无理在先，而且抓个了现场，人赃俱获，无言反驳。

　　浩然手指虚点，众大脚人悄然倒地，目光一瞥智人弟子：“这是两派之间的争端，将他们送回灵山，由宁掌门处置吧！”

　　众智人喜笑颜开：“谢前辈！”份份取出绳索，将大脚人困得严严实实。

　　宁天齐一指西南方，热切地说道：“敝山就在百里外，前辈能否赏个脸，前去做客？师尊最是好客了，肯定是热烈欢迎。”

　　此话正中浩然下怀，点头笑道：“好，好，我就打扰了。”一手抓着一个大脚怪，那尊者身上带伤，正好松口气。

　　三名外门弟子修为很低，肩扛战斗品，速度慢得出奇，浩然耐下性子，边走边询问附近的灵门。

　　得知浩然刚修完苦灵，宁天齐满脸惊讶，他修为虽低，但也感应到浩然强大的气息，比师父还要高，更重要的是金脉成灵，世所罕见，心中一阵羡慕，又是敬佩不已，详详细细的介绍本地情况。

　　此地位于万灵城的东北角，名唤野牛森林，位置虽然偏僻，灵门却多得惊人，二十万里范围内竟有近千个门派，只要山脉的面积稍大一点，就有人开山立派，大部分是初到万灵城的苦灵，甚至于不在乎有无灵湖，反正灵气充沛得很，先站住脚再说。

　　这些灵门人种复杂，据说有五百多个族群，大部分规模很小，弟子少则几人、十几人，多的不超过百人，生生死死也很频繁，许多灵师开山不久就应劫而亡，传承五百年以上的寥寥无几。

　　不过，此地有两大名山：南秦岭、北秦岭。

　　顾名思义，两岭一南一北，位于野牛森林的两端，纵横数千里，地大物博，两宗历史悠久，各有灵师三十多人，弟子上千，前者是智人，宗主秦云上人为风灵，后者是雪人，宗主秦力上人，同样是风灵。

　　一山不容二虎，两宗是死对头，从来都是水火不相容，经常性的发生争斗，那些小门小派实力太弱，为了生存下去，只好选择一个靠山，宁山理所当然投靠了南秦岭。

　　所以说，野牛森林看似平静祥和，其实暗藏杀机，稍不留神就是山毁人亡。

　　值得庆幸的是，两宗实力不分上下，谁也奈何不得谁，大家平时各守地盘，保持着微妙的平衡，很少有人敢主动挑衅，否则将惹火烧身。

　　“宁门有几名弟子？”浩然嘴角浅笑，不经意的问道，有其师必有其徒，那宁不凡应该也是老实人，值得交往。

　　宁天齐舔了舔嘴唇，不好意思地说道：“师尊到万灵城不久，宁山原来的主人恰巧死于天劫，他老人家就在此开山，至今不足百年，呵呵，山中没有灵湖，弟子仅九人，上面还有一位大师兄，名叫宁天顺，已经修至一百零七结。”

　　浩然赞道：“人数不在多少，能培养出两位尊者，令师了不起……哦，这就是宁山？”

　　山不大，方圆两百余里，峰不高，最高峰不足千米，倒也山清水秀，景色宜人，宁静祥和，山碑高耸，上书“宁门”二个大字，刚劲有力。

　　“前辈，请！”宁天齐右手一摆，态度特别恭敬。

　　“大家不要客气，一起走吧。”浩然笑了笑，突然脸色一变，两鸟在山脉上空盘旋，首先发觉异常，喝道：“好像有人入侵，你们不要进去。”以最快的速度飞奔入山。

　　灵谷在山脉中央，浩然一恍而至，目瞪口呆：“不好，来晚了一步。”

　　四周的山峰有崩塌的迹像，幻阵被强行攻破，谷中一片狼藉，药材伏倒、树木折断，留下几道深坑，一具尸体躺在血泊中，胸膛露出一个大窟窿，灵师袍沾满了鲜血，估计是宁不凡。

　　灵府洞门大开，五位弟子更是惨不忍睹，上半身绞成肉酱，只剩下十条血淋淋的大腿，石桌石椅粉身碎骨，墙壁溅着点点血斑、碎肉，空气中弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕。

　　浩然怒不可抑，杀气冲天，肯定是北秦宗那帮杂碎，这些家伙心狠手辣，小小的灵山也要灭门，太残忍了，是可忍，孰不可忍。

　　手指沾了沾污血，还有点温热，浩然立即出洞，命令两鸟搜索十万里，自己奔出山外，让宁天齐等人收敛尸体，并通知南秦宗，秦云上人既然是盟主，就应当承担起责任。

　　“天齐贤侄，你们……”话还没说完，浩然呆住了。


第一百四十章 血案（下）

　　山门外躺着四具尸体，不，是残尸，均齐腰斩断，有两人的手臂同时遭殃，伤口依然血流如柱，一直溅出数丈开外，其中一人靠近山碑，高耸的巨石染得通红，惨绝人寰。

　　死者正是宁门四弟子，宁天齐最惨，不单是斩腰，脑袋也被砍断，滚出老远，一双眼睛圆瞪，震惊、不甘，一幅死不瞑目的神情。

　　呆了片刻，浩然从震惊中清醒过来，仔细察看现场。

　　看他们死亡的位置，显然遇到突然袭击，毫无察觉的被人残杀，宁天齐修为最高，大概是有所感应，修为悬殊太大，没来得及呼叫一声。

　　五名大脚怪凭空消失，除了寸断的绳索，现场没有留下任何痕迹，一剑四命，干净利落，绝对是灵师所为。

　　浩然悲愤不已，杀气盈胸，竭力长啸一声，发泄心中的怒火，又是北秦岭的杂碎。

　　与几位弟子结识很短，但相谈甚欢，特别是宁天齐，忠厚老实，为人诚恳，浩然已经将他们视为朋友，刚才还欢蹦乱跳，现在却阴阳相隔，人的生命太脆弱了。

　　心中隐隐阵痛，只有一个念头，报仇，一定要报仇雪恨，以血还血，以牙还牙，将北秦岭的杂种碎尸万段，不除此宗誓不为人。

　　在自己入山的几分钟内，凶案骤然爆发，血还是热呼呼的。

　　那些家伙没有进山，有两个可能性，一是毁去灵山，发现少了四名弟子，所以外出搜寻，恰好在这里找到目标，立即痛下杀手，并不知道自己的存在，得手后携带俘虏离去。

　　其二，敌人修为极高，在途中就发现了浩然，估计没有太大的把握，一路暗中跟踪，趁浩然入山时，毫不迟疑的赶尽杀绝，第一时间仓促逃离现场。

　　总而言之，他们肯定没走远，还在附近。

　　脑海里转过无数念头，浩然不再犹豫，命令两鸟分头搜索，不惜一切代价将凶手拦住。

　　轩宇速度快，眼力强，很快就传来音讯，果然发现了敌踪，南方两百多里外，一位雪人驾云，显然是羽灵，一位大脚人地灵、一位牛角人地灵，后两人乘鸟，带着五个大脚人弟子向南飞行。

　　“呸！还想跑？”浩然眼中厉芒一闪，身形化着虚影，狂风一般呼啸而去。

　　轩宇十分机灵，并没有蛮干，而是扬长避短，充分发挥自身的优势，从高空突然降落，化着一道闪电直射那位雪人。

　　它的速度太快，到达头顶时，三灵师才反应过来，顿时骇然失色，灵剑脱手而出。

　　没想到轩宇虚虚实实，实实虚虚，中途猛的拐弯，一道劲气喷向旁边的大脚人，瞬间扬长而去。

　　大脚人只是地灵，修为最低，顿时措手不及，金色劲气没入脑门，炼力为器，金脉无坚不摧，他忽然僵住了，张大嘴巴，手指远去的轩宇，却一个字也说不出来，“噗！”头顶冒出一股血箭，气绝身亡。

　　“权老弟……”牛角人悲痛急呼，跳到另一只鸟背上，紧抱着尸体。

　　“不好，被人盯上了，快走！”

　　羽灵就是羽灵，经验丰富，雪人灵师心中一颤，顾不上大脚人弟子，抓起两地灵腾空而起，拼命向南飞行，两只灵鸟紧跟其后。

　　轩宇如此厉害，主人可想而知。

　　轩宇一击得手，一边高声欢鸣，一边再接再厉，以更快的速度划空而至，空中劲气纵横，强行阻截。

　　雪人气坏了，祭出灵剑击杀灵鸟，他猜到对方的意图，必须早快逃离险境，否则今天就是自己的末日。

　　轩宇特别狡猾，一味游斗，拖延时间，它的修为并不低，足以与羽灵相当，人鸟相互追逐。

　　“混蛋，下来吧！”浩然迅速赶到，掌心向天，一道金色闪电破空而出。

　　“轰哒！”惊雷响起，正中两色祥云，雪人根本就没有防备，应身坠落。

　　浩然长袖一甩，大片的劲气托住三灵师，与此同时，困灵索将他们捆得严严实实，轻飘飘的落在地面。

　　闪电消耗了太多的灵力，浩然体内空空，连忙喝下紫水，盘地调息。

　　剩下的灵鸟惊慌失措，背负大脚人弟子疯狂飞远，轩宇飞到它们面前，厉声高鸣，那是空中皇者的命令，两鸟失去主人，神智大乱，乖乖的落到浩然身边，轩宇毫不犹豫的抓爆它们的脑袋。

　　几分钟后，浩然睁开眼睛，精神抖擞。

　　雪人只是两腿残废，灵核受创，瞪大眼睛怒视浩然，又是惊奇，又是愤恨，轻而易举的灭了宁门，没想到撤退途中杀出神秘高手，还是个生面孔。

　　牛角人毫发无损，却是满脸恐惧，他看出浩然是个地灵，一招击下羽灵，太恐怖了。

　　困灵索妙用无穷，金灵力渗入经脉、灵核，灵力停止运转，他们一动都不能动，连自爆也无能为力。

　　浩然冷冷的瞥了他们一眼，先将五位大脚人弟子拎过来。

　　坐上一块巨石，浩然阴沉着脸，一声不吭，死死的盯着两个家伙。

　　目光如利箭，直插他的眼球，深入心脏，两灵师遍体冰亮，皮肤一阵刺痛，浑身大汗淋漓，浩然居高临下，又像一座万米高峰，压得他们喘不过气来，情不自禁的打了个寒颤。

　　浩然先势夺人，两个家伙道心失守。

　　牛角人身材魁梧，头顶有一对弯长的牛角，他闭上眼睛，不敢对视，雪人更是膘悍，全身雪白的长毛，厚密光亮，比牛角人还要高出一头，一脸倔强，眼球刺得生痛，最终坚持不住，也双眼紧闭。

　　浩然手指连点，两灵师昏迷过去，大脚人尊者醒来，蜷缩成一团：“前辈饶命，晚辈知错了，下次再也不敢……”

　　浩然面带寒霜，杀气腾腾，撇了撇三灵师：“他们是何人？在北秦宗是什么身份？”

　　那尊者壮着胆子抬头，仔细看了看，讶的一声，十分诧异，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“哼，快说！”

　　尊者浑身一颤，结结巴巴的说着，雪人名叫秦石，北秦宗第二高手，宗主秦力的师弟，牛角人名叫牛顶天，牛顶门掌门，大脚人是权赤剑，尊者的师叔，也是附近的小派掌门。

　　浩然将尊者点晕，再拍醒牛顶天。

　　牛顶天迷迷糊糊的睁眼，首先跃入眼帘是两道阴森的目光、狰狞的笑容，吓得魂飞魄散。

　　浩然还是沉默不语，杀气越来越浓，气势越来越盛，缕缕金光在周身缭绕。

　　开山灵师经过苦修，道心比较稳固，心志坚如磐石，很难真正屈服，想敲开他的嘴，必须完全摧毁他的意志。

　　足足过了半刻钟，牛顶天的眼神开始涣散，脸无人色。

　　浩然伸手一招，那尊者缓缓飘到半空，金芒一闪，手脚飞出，鲜血喷洒牛顶天一身，尊者凄声哀鸣，浩然不动声色，不慌不忙的挥剑。

　　四肢一寸寸变短，叫声越来越惨烈，牛顶天恐惧到极点，额头布满了黄豆大的汗珠，衣袍全部湿透，想再闭上眼睛，却无能为力，眼皮僵化了。

　　“呼！”尊者的头颅飞上高空，光秃秃的脖子喷出血泉，下一刻，整个人化着血肉，漫天飞舞，洒落在牛顶天身上。

　　浩然眼睛眨也不眨一下，神态自若，手执金灵剑，剑尖刺入牛顶天的手腕，随时准备削去他的四肢、脑袋，将他绞成肉酱。

　　丝丝灵力入体，牛顶天嗓门一阵颤动，能说话了：“不要……饶命……灵友饶命。”道心一开始就失守，又被浩然的血腥手段吓破了胆，已经完全崩溃。

　　“目的，计划！”浩然一句废话也没有，直截了当。

　　南秦北秦实力相当，谁也不敢轻举妄动，他们的行为不正常，肯定有深层次的原因，有后续行动，有更厉害的人撑腰，所以才肆无忌惮，嚣张猖狂，不怕南秦宗报复。

　　“我……我……们……们准备灭……灭了南……秦……”牛顶天声音嘶哑，断断续续地讲述北秦的计划。

　　果然不出浩然所料，北秦宗的背后是牛角宗，三十三小宗之一，距此三百五十万里，他们派出一位风灵、五位羽灵，暗中加入北秦大军，打算全歼南秦宗，独霸野牛森林。

　　人马已全部埋伏在南秦四周，总计两大风灵、七位羽灵、三百一十七名地灵、八百尊者，北秦几乎是倾巢出动，火日午时发起突然袭击。

　　此外，秦力派出三十八个小队，负责扫荡小门小派，秦石、牛顶天、权赤剑只是其中一队，务求速战速决，不露一点风声，断绝南秦宗的援兵，他们今早出发，已经灭了十三门，完成后也赶去南秦参加战斗。

　　“杀戮，灭门。”浩然倒吸一口凉气，说不出的悲哀，初入万灵城，便碰上大规模战斗，圣城名不副实，比外界灵区还要乱，陈宗却放任自流，看来是名副其实的伪君子。

　　他们不管，我管！

　　手心火光连闪，所有俘虏化为灰烬，浩然腾空而起，稳稳地落在轩宇的后背，向南秦岭飞去。


第一百四十一章 绿云山

　　浩然刻意让轩宇低空飞行，察看沿途的灵山，现在还是环日，距离火日午时尚有七、八个时辰，三个时辰内能赶到南秦，时间绰绰有余。

　　这里遍地都是小门小派，属于南秦宗的足有四、五百座，分布很广，北秦的小分队也许并没有完成任务，尚有漏网之鱼，正好出手相救。

　　北秦的行动太突然了，倾巢出动，分队围剿，各个击破，大家至今蒙在鼓里，不会有其他援兵，南秦宗即便得到消息也无能为力，他们已经被重重包围，自顾不暇，能救一个是一个。

　　浩然还召回飞扬，在周围搜索，以两鸟的眼力，应该能找到灵府。

　　果然不出所料，每隔数百里就有一座灵山，小的只有数十里，最大不过三、四百里，座座被破，灵谷一片狼藉，尸首分离，没有一个活口。

　　数万里后，前面出现一座小小的灵府，方圆不足百里，山中闪过几道光芒，传来阵阵巨响，浩然心中一喜，来得还算及时，轩宇猛一加速，转眼间到达灵谷上空。

　　三只灵鸟定在空中，鸟背上坐着三位异族灵师，灵剑悬在头顶，剑尖喷出粗大的剑气，途中连成一片，恍如一道彩虹从天而降，直入下面的山谷。

　　山谷烟雾沸腾，四周的山峰剧烈摇晃，滚下大量碎石，“轰轰轰！”响声惊天动地，雾阵露出一个巨大的窟窿，进而快速消失，灵谷露出真面目。

　　“地灵？”浩然不屑冷笑，金灵剑急射而出。

　　轩宇的速度太快，那三人尚未反应过来，铺天盖地的金芒呼啸而至，几声短促的惨叫，连人带鸟被绞得粉身碎骨。

　　幻阵被强行破除，谷中的灵师、弟子们陷入了绝望，已经做好了最坏打算，准备奋死一战，与敌共亡，敌人刚现出真身，忽然形势突变，惊得目瞪口呆。

　　“这位灵友，北秦宗大举入侵，在下前来救援，不好意思，让大家受惊了。”浩然担心发生误会，一面轻飘飘的降落，一面解释道，两鸟直冲云霄，监视山内外的动静。

　　那位灵师身材不高，一袭绿色长袍，外貌与智人相仿，但耳朵又细又长，布满了雪白的绒毛，形同一对兔耳，发须俱白，碧绿的眼睛呈圆形，嘴唇微微上翘，眉目间到是比较清秀，身边有三位弟子，修为最高的没到百结。

　　“请问灵友，到底发生了什么事？”

　　师徒四人盯着浩然，喜悦中带着一半疑惑，还有一点点警惕，浩然是生面孔，南北两宗相互仇视，但很久没有大动干戈了，各派都在保持克制，他的消息太让人震惊了。

　　浩然飘到他的面前，拱手道：“在下叶浩然，灵友快快通知秦云上人，北秦勾结牛角宗，马上将要偷袭南秦岭，让他们做好迎敌准备。”简单扼要地讲述事件的经过。

　　那灵师恍然大悟，立即发出一枚飞符，一揖到底：“在下绿云，这三位是小徒绿木、绿林、绿森，多谢叶灵友救命之恩。”

　　三徒跪倒在地，连连磕头：“前辈大恩大德，晚辈永远铭记于心。”他们师徒已有必死之心，天下掉下一个救星，当真的是感慨流涕。

　　“起来吧，事件紧急，大家不要多礼，抓紧时间办正事。”

　　浩然摆摆手，继续说道：“绿灵友，快向其它门派发出警报，据我估计，有些灵府靠近南秦岭，也许尚未受到攻击，现在就必须撤退，越来越好，北秦以三人为一组，猎杀小队攻击力很强。”

　　绿云上人修为不高，但毕竟修过苦灵，经验还算老道，一点就通，连续不断的发出飞符，苦笑道：“叶灵友，北秦蓄谋已久，雷霆万钧，幸存者估计不多，唉，南秦实力虽强，面对北秦大军却是悬殊太大，命不久矣。”

　　深叹一声，面色黯然：“宁老哥是个好人，一向与世无争，我开山才四十余年，当年还得到他的帮助，情同手足，没想到……唉，惨啊！”

　　浩然默默不语，心中盘算着当前的形势，北秦倒不足惧，关键是牛角宗。

　　三十三宗不是普通门派，他们能在万灵城传承百万、千万年，并且取得崇高的地位，每一宗都不是好惹的，势力庞大，高手如云，牛角宗既然插手野牛森林，肯定是志在必得，伸手帮了南秦，就是与牛角宗为敌。

　　“进入万灵城的第一天就树下强敌，到底值不值？”

　　血案之前还在想着，千万不要介入灵门之争，万灵城复杂得很，一旦陷入恩怨，再也无法脱身，可惜世事难料，有些事身不由己，看到宁不凡，特别是宁天齐四弟子的惨状，心中杀气大起，再也控制不住。

　　朋友无辜被杀，而且发生在眼皮低下，能置之不理吗？

　　“不能，我做不到。”尽管明白其中的厉害，理智也告诉他，牛角宗根深叶茂，与他们为敌相当不利，但浩然不想欺骗自己，不想让自己内心难安。

　　“也许，这是一个机会，扳倒牛角宗的绝好机会。”

　　浩然心想，牛角宗不敢直接出面，只是暗中派高手助阵，说明对陈宗有很大的忌讳，他们只是三十三宗，并非上十门、上五宗，在万灵城只算得上三流门派，若是应对得当的话，未免不能扭转乾坤，将他们拉下马。

　　“哧哧！”首先回符的是南秦宗，紧接着是小门小派。

　　绿云又惊又喜，边看边说：“秦云宗主亲自出山查看，果然发现了异常，正加强防备，向其他大宗求援，呵呵，他老人家感谢我，更感谢你，赢得了备战时间，战后想请你作客。”

　　浩然点点头，南秦立派的时间不短，能够屹立不倒，肯定有一帮铁杆盟友，可惜相距太远，远水救不了近火，用脚趾头也能想到，北秦聚集所有力量，又有牛角宗的帮助，应该是速战速决。

　　“好，好，还有七十三门。”绿云兴奋不已，眼中却闪过浓浓的悲伤，其余灵府山破人亡，只是在强装欢笑：“他们相互联系过了，每五门合为一处，然后到青牛岭汇合……哦，青牛老哥是羽灵，门下弟子三百多人，其中两位弟子已经成灵，另有上百只洪荒青牛，战斗力特别强悍，除了南秦之外，他们是第二大派。”

　　浩然心念微动，忽然惊道：“不好，青牛岭危矣。”

　　绿云一愣，瞬间清醒过来，看着即将落山的环日，急道：“糟糕，叶灵友，我们快去救援。”北秦当然了解青牛岭的实力，总攻之前肯定要拔去这个钉子，而且是全力以赴，绝对不会派遣几个小地灵。

　　“我去，你们找个地方躲起来，避避风头。”

　　绿云摇头道：“一起去，我修为虽低，但也要尽一份心意。”

　　浩然拍拍他的肩膀，语气非常急促：“救人如救火，现在不是争执的时候，我的速度快，你快说青牛宗的位置。”

　　绿云轻轻一叹，他有自知之明，不敢再争了，紧抓住浩然的手，塞过两枚飞符，使劲摇晃几下，认真地说道：“西南八千里，看到最大的山脉就是，叶灵友注意安全，如果事不可为，千万不要勉强，至于南秦岭方面……”

　　语气顿了顿，犹豫不决，神色特别严肃，似乎有难言之隐。

　　浩然讶道：“灵友有话但说无妨，我洗耳恭听。”

　　“北秦人多势众，牛角宗更是恶名远扬，东北这一片无人敢惹，我估计南秦宗大势已去，除非发生天大的奇迹，十之八、九在劫难逃。”

　　绿云叹息一声，苦笑连连，缓缓道：“按理说，咱们应该不惜一切代价援救，灵友不是外人，我就实话实说，形势比人强，希望你慎之又慎，金脉虽说无坚不摧，但人单势薄，好汉难敌双拳，凭你一人难以挽回大局，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　他开山数十年，对北秦、牛角两宗的情况了如指掌，本来不该说这些丧气话，却感激浩然的救命之恩，不想让浩然前去送死。

　　浩然微微一笑，点头道：“灵友放心，我心里有数，打不过就跑，不会死撑着，你们马上离山，此地不可久留。”递去自己的飞符，腾空而起，稳稳的落在轩宇背上，以最快的速度飞向青牛岭。

　　“牛角宗、北秦岭？”浩然有一个预感，青牛岭这一仗不好打，当即命令轩宇飞直线，飞扬从东面绕道而行，打探敌人的实力。

　　几个风灵并不在话下，他担心牛顶天的口供有问题，这家伙只是小派掌门，不是北秦岭的核心人物，也许牛角宗暗藏了更厉害的高手，南秦毕竟也是大派，根深叶茂，一呼百应，而且占领地利，单凭两大风灵、七位羽灵，很难一举定胜局，杀敌一千，自伤八百，损失巨大。


第一百四十二章 援救青牛

　　青牛岭并不大，方圆不过七、八百里，山势却异常险峻，高峰林立，有些山峰高达三、四千米，关键在于灵湖，灵气比寻常灵山充沛许多，物产也比较丰富。

　　青牛宗开山两千多年，在野牛森林属于历史悠久的门派，仅次于南北秦岭。山中驯养着一种洪荒野牛，皮肤雪青，凶悍勇猛，名唤青牛，此山因为得名。

　　火日升起，浩然看到了青牛岭，连忙示意轩宇停止飞行。

　　从远处看，山脉没有任何异常，但浩然还是不放心。

　　这里不同于宁门、绿云门等小门派，三位灵师座镇，特别是青牛上人，两千年道行的羽灵，战斗力不可小视，况且建设时间长，山中建有完善的防御幻阵，一时半会很难攻下来。

　　北秦需要的是突然袭击，在青牛派反应过来之前，一举攻破幻阵，打个措手不及，让青牛上人没有时间求援，倘若打成拉锯战，拖延一点时间，很有可能发出飞符，南秦灵立马有所警觉。

　　这是一块难啃的骨头，那些家伙了解其中的难度，也许没有十足的把握，暗中潜伏在附近，现在没动手，估计在等待命令，与南秦岭同时打响，才能达到偷袭的目的。

　　浩然点头冷笑，南秦那帮人智商不低，谋划了这么长时间，肯定将所有问题都考虑进去了，宁可分兵，也要保守机密，呵呵，可惜遇上了我，功亏一篑，白费心机。

　　落下地面，隐于丛林之中，命令两鸟飞到山脉上空，探明敌情，并吩咐它们尽量保持最高度，防止惊动北秦诸人。

　　以两鸟的飞行能力，只要小心谨慎，除了空灵之外，没有人能将它们留下。

　　目送两鸟远去的身影，浩然深吸一口气，缓和一下紧张的心情，收敛所有气息，悄悄的向青牛岭潜行。

　　敌不动，我不动，敌动，我还是不动，在暗处耐心观察，寻找最致命的弱点，等待最佳时机、最佳角度出击，不扑则已，一扑必中。

　　这是猛兽的猎食手段，虽然有点老套，却是克敌至胜的最好战略，屡屡见效，令人防不胜防。

　　浩然在叶岭隐居数十年，平日与野兽为伍，深得其中的精髓，所以他不喜纠缠，每次对敌都是竭尽全力，速度快，力量足，一剑毙敌。

　　神识扩展到极限，浩然在密林里穿梭，速度时快时慢，时左时右，大沙漠的教训告诉他，在计算别人的同时，必须提防敌人反戈一击，灵师都是聪明人，北秦宗、牛角宗更不傻。

　　接近山岭二十里，浩然心中一动，闪至一棵大树后面。

　　前方百米处有三棵古木，高达百余米，庞大的树冠中隐蔽着六位灵师，气息悠长，连绵不断，一位羽灵、五位地灵，浩然不惊反喜，缓慢的贴地而行，不声不响的逼近。

　　到达树下十丈外的草丛，浩然停了下来，纹丝不动，他特别小心，不仅不敢露出半点气息，甚至于不敢施展神识，只凭借耳力偷听。

　　火日越升越高，北秦宗依然没有动手的迹像，两鸟传回音信，青牛岭出奇的平静，大家都在等待。

　　浩然不慌不忙，仅余的紧张消失得无影无踪，南秦岭的骨头更硬，幻阵更是厉害，而且提前得到消息，准备充分，最起码能撑几个时辰。

　　“哧！”一声轻响打破了宁静，那是一枚飞符，北秦宗开始传讯。

　　“不好！”树冠处传来一声惊呼，那人修为最高，是个羽灵。

　　“山师兄，怎么啦？出了什么意外？”另外三人异口同声。

　　羽灵叹了口气，声音低沉，隐含一丝悲伤：“有两个小队失踪，包括石师弟在内，还有，几十座灵府空荡荡的，好像得到了消息，集体逃跑。”

　　“计划泄露了？”五人同时惊叫，显然十分震惊。

　　浩然也是一震，不好，失误，杀了六个灵师是最大的漏洞，他们经常性保持联系，只要不回符，立马感到不妙，不过这也是不得已而为之。

　　“北秦、青牛肯定收到警报，已经有所防备，我们怎么办？”那人有些慌张。

　　“山师兄，我们必须提前行动，他们知道时间不长，现在突击还来得及。”另一人比较冷静。

　　“改变计划事关重大，应该先禀报宗主。”

　　五个地灵七嘴八舌，份份进言，变化比计划快，他们已经乱了方寸。

　　“不要吵了，一切听从宗主的命令。”羽灵不耐烦的轻喝一声，发出飞符，众灵连忙住嘴。

　　过了几分钟，又一枚飞符到了，那羽灵咳嗽一声，充满了威严：“通知其它小组，半刻钟后同时突击，包括灵鸟在内，在灵谷外围汇合，按原计划行事。”

　　“是！”五人精神大振，其中一人连发符通知。

　　时间一秒秒过去，大战在即，气氛有些压抑，透着一丝紧张，浩然还是一动不动，神经却绷得紧紧的，如同野兽到了猎物，随时准备扑食。

　　“山师兄，北秦那边没事吧？能不能攻破？秦云是个老狐狸，不太好对付。”一人憋不住了，其他也竖起了耳朵，那里才是主战场，关系到全局成败。

　　羽灵沉默片刻，声音压得很低，但信心十足：“放心吧，牛角宗人马全部到齐，还有其他高人助阵，半个时辰解决问题。”稍稍一顿，吼道：“出发！”

　　树冠中飘出六条身影，飞一般的扑向青牛岭。

　　浩然猛的暴起，金灵剑如离弦之箭射向羽灵，这一招使出了全力，锐不可当。

　　之所以没有使用闪电，主要修为不够，一次要消耗八成金灵力，对付羽灵有些大材小用，而且暂时失去进攻能力，自身难保，只有当金脉由刚转柔时，才能连续使用。

　　击杀太过突然，那羽灵根本就没有防备，剑尖悄无声息的直入后心，穿胸而过，他发出一声凄厉的惨叫，惯性使然，仍然向前冲出百米，一头撞在大树上，“怦”的一声巨响，化着大片血肉。

　　胸膛的鲜血尚未喷出，叫声让五位地灵怔了怔，看着那血淋淋的窟窿，顿时吓傻了，浩然大声厉喝，灵剑化着几道金芒，漫天飞舞，五颗脑袋飞上半空，光秃秃的脖子喷出一股股血箭。

　　“咚咚咚！”五具残尸跌下树顶。

　　收回灵剑，浩然直奔青牛岭，心里并没有轻松，向绿云发出飞符，让他提醒南秦宗。

　　听那羽灵的口气，除了牛角宗之外，北秦还有帮手，最起码是风灵级别，甚至于有飞灵，实力悬殊太大了，南秦看来真的在劫难逃。

　　浩然叹了口气，不管了，走一步算一步，先解决这里的问题，那边见机行事，实在不行就先脱身，绿云说得对，留得青山在，不怕没柴烧，日后再卷土重来。

　　他深深的感觉到，个人的力量终归是有限的，那些大宗不单强在个别高手，人多也是一个极大的优势。

　　两鸟发现了三股敌人，东面八位地灵，西面七位地灵，南面四位地灵、一位羽灵，另有三十七只灵鸟，正全速向灵谷奔去，青牛宗也有了动静，显然是严阵以待。

　　乖乖，小小的青牛岭，竟然出动了两个羽灵、二十四位地灵，绝对是雷霆万钧，由此可见，北秦人手众多，南秦岭方面压力更大。

　　浩然想了想，命令两鸟先鸟后人，速战速决，专拣地灵打，羽灵暂时置之不理，青牛派肯定在观战，不会袖手旁观。

　　轩宇飞扬乃空中之皇，区区灵鸟不在话下，横冲直撞，猛打猛冲，两鸟心意相通，配合默契，它们的速度太快，神出鬼没，灵活机动，那些家伙根本就防不住，整个天空任其纵横，嚣张之极，仅仅几分钟时间，干净利落的完成战斗。

　　地灵失去坐骑，在空中飘来荡去，惊慌失措，成了两鸟的目标，一个俯冲解决一个，所向无敌，轻松得令人难以置信，东西两头的十五人先行灭亡，南面损失了两个地灵，那羽灵急红了眼，奋力反抗。

　　果然不出所料，青牛派收到绿云的飞符，再看看空中的战况，立知援兵驾到，一位羽灵腾空而起，加入了战团，当浩然到达灵谷时，战斗已经全部结束。

　　“叶浩然？”那人缓缓降落，目不转睛的盯着浩然，满眼奇光。

　　“青牛掌门？”浩然微微一笑，拱拱手。

　　此人身材魁梧，比自己还高一头，一袭青色长袍，体形粗犷，威风凛凛，鼻子又扁又宽，两耳肥大，眼如铜铃，眼球完全是深蓝色，浓密的眉毛向上翘起，额头有三道青色印痕，好像是胎生。

　　“哈哈！”两人放声大笑。

　　“大恩不言谢，从现在起，叶老弟就是我的兄弟，青牛派就是你的家。”青牛上人性情直爽，没有一句废话，他右手一摆：“老弟，请。”


第一百四十三章 弃山

　　青牛岭属于中小山脉，灵谷不过三、四十里，却是五脏俱全，数百亩的灵湖座落在东测，谷中花红草绿，参天古树成行成林，灵气飘逸，异香扑鼻而来，令人心旷神怡，不愧是老牌大派，自有一股不凡的气势。

　　数百位弟子盘坐于地，东面一群、西面一伙，灵湖中间、山谷南侧各有一位地灵，看似杂乱无章，却是神情严肃，紧张中没有丝毫恐惧，西面的谷口趴着一群野牛，身长五丈，体高如山，皮毛雪青，雄壮之极。

　　浩然目光一扫，顿有所悟，他们按照五行相生相克排列，组成一座庞大的阵法，只要幻阵一破，入侵者将受到最严厉的打击，弟子们修为虽低，杀伤力却相当惊人，以两地灵为阵眼，羽灵也难以幸免于难，那些青牛更是凶悍，十几个地灵也挡不住它们的冲击。

　　浩然大拇指一竖，赞不绝口：“老哥厉害，看这架势，那些家伙来一个死一个，来二个死一双，呵呵，看来小弟是白担心一场。”

　　青牛上人一脸傲色，他能在此立足生根，逐步壮大，并非浪得虚名，经过二千余年的苦心经营，不敢说固若金汤，但也是一块难啃的骨头，北秦想攻破幻阵，必须付出惨重的代价。

　　浩然心中一乐，青牛上人的脾气不同于常人，耿直得可爱，一点也不知道谦虚，北秦既然敢动手，肯定是有备而来，摸清了这里的底细，有十足的把握破阵，怎么可能死打蛮干，硬撼你的阵势？

　　“孩儿们，收阵吧！”青牛上人大手一拍，吼声如雷，震动了整座灵谷：“大家看着，这位是叶浩然，我们的救命恩人，所有的杂种都被叶老弟干掉了，哈哈，我们赢了。”

　　“嗷！”短暂的寂静，然后是一片沸腾，众弟子份份起身，喜笑颜开，汇成了欢乐的海洋，青牛群也齐声长啸，惊天动地。

　　两地灵飘过来，个个人高马大，粗犷膘悍，外貌与青牛上人非常相似，除了年龄之外，外人很难分辩，两双牛眼齐刷刷的看着浩然，恭手道：“见过叶前辈。”

　　青牛上人眼睛一瞪，立马纠正：“叶老弟与我是兄弟，你们称师叔。”

　　两地灵立即改口，一躬到底，态度特别恭敬：“见过叶师叔。”

　　浩然连忙将他们挽起，笑吟吟地说道：“灵友不必客气，我们平辈相交即可。”

　　青牛上人摇晃着大脑袋，扬了扬眉头：“老弟不必矫情，该怎么叫就怎么叫，我们三纹人其它的可以马虎，辈份不能错……哦，介绍一下，老五黑牛、老九神牛，老哥我一生收徒三百，只有他们两个还算争气。”

　　浩然颇为惊讶，三纹人？对了，额有三纹，因此而得名，不知有何特殊神通？

　　青牛上人一把拉着浩然的手，使劲向北拽：“走，咱们哥儿俩进府……老五、老九，你们也过来。”

　　山不大，弟子不少，所以灵府面积很大，正厅足有千余平米，桌椅板凳非常粗糙，原石简单加工，坑凹不平，四壁也没有其它灵府那样光滑，简陋朴实，从这些布置可以看出，他们的性格大大咧咧，对生活中的细节很不讲究。

　　坐在青牛上人对面，瞥了瞥侍立的黑牛、神牛，浩然眉头一皱，拱手道：“老哥，南秦岭战况甚急，危险之极，小弟必须赶过去，不能在此久留。”

　　青牛上人叹了一声，摇头道：“老弟，我明白你的心情，说实话，我们也是心急如焚，但老哥劝你一句，千万不要冒险前去，那里已成禁地，大局已定，没有人能力挽狂澜。”

　　浩然一愣，什么意思？覆巢之下，岂有完卵？他们自己暂时没事了，又开始见死不救？心中升起一丝卑鄙。

　　青牛上人苦涩一笑，他虽然不善心机，但毕竟是老江湖了，当然明白浩然的小九九，取出一枚飞符放在桌上：“这是秦云宗主的回符，你自己看吧。”

　　浩然抓起飞符，手心抹过金光，顿时大吃一惊。

　　北秦宗倾巢出动，牛角宗也派了不少高手，甚至于宗主牛角王亲临现场，到目前为止，有三百七十五名地灵、九名羽灵、三名风、一名飞灵现身，此外，高空还发现了一些神秘人物，修为不详，但可以肯定有一位飞灵。

　　所以说，除了牛角宗之外，还有第三方插手，实力绝不在牛角宗之下，也许还高出一筹，除非上五宗、上十门施以援手，无人能救。

　　那边的战斗是同时打响，数百灵师合力攻击幻阵，现在已经摇摇欲坠，形将崩溃，坚持不了多长时间，南秦宗上下均有必死之心，与山共亡，特地吩咐其他人不要去送死，抓紧时间逃跑。

　　青牛上人虎目圆瞪，黄豆大的泪珠淌下脸颊，猛拍一掌，石桌粉身碎骨：“秦云老哥，小弟无能，眼睁睁的看着你们灭亡，小弟对不起你。”

　　浩然深深一叹，我错怪他了，三纹人是重情重义的好汉子，安慰道：“老哥不要自责，敌势太大，我们实力太弱，秦云宗主深明大义，他说得对，留得青山在，不怕没柴烧，我们先避其锋芒，日后再报仇雪恨。”

　　青牛上人紧握双拳，眼中射出骇人的目光，牙齿咬得“咯咯”响，愤怒到极点，脸上的肌肉大幅度扭动，恨不得立即飞过去加入战斗。

　　黑牛也是怒发冲冠，语气阴森：“北秦、牛角，咱们走着瞧，君子报仇，万年不晚。”

　　有其师必有其徒，神牛的怒火不在青牛之下，他沉声道：“只要青牛派还有一个人活着，一定要报仇雪恨，那些杂碎谁也跑不掉。”

　　“说得好！”

　　青牛上人厉喝一声，“腾”的一下站了起来，急吼吼地说道：“老五，老九，通知弟子们收拾行装，树木全部砍倒，药材统统采摘，带不走的毁掉，给老子砸，给你们两个时辰，他奶奶的，一个东西也不能留下。”

　　“弟子遵命！”两地灵没有丝毫犹豫，大步出洞。

　　青牛上人反而呆了呆，“咚”的一声坐了下来，满脸不舍与留念，还有心痛与惆怅，不知不觉中眼圈微红，偌大的基业、二千年的心血毁于一旦，而且是被迫亲手毁坏，弃山离乡，哪能不痛惜呢？

　　浩然理解他的心情，轻声道：“老哥，想开一点……”

　　青牛上人右手一举，制止浩然讲下去：“老弟不必劝慰，老哥还没有老糊涂，活了这点大年纪，什么都明白，皮之不存，毛将附焉？灵山没了，可以再建一座，人死光了，一切都无从谈起。唉，只是这心里头堵得慌，满不是滋味，感到难受。”

　　浩然连连点头，不愧是一代开山祖师，识大体、顾大局，当断则断，从不拖泥带水。

　　“其实不一定是坏事，不破不立，有破才有立。”青牛上人哈哈大笑，豪情满怀，起身向灵谷走去：“这么小的灵山，我早就住腻了，呵呵，将来找一座更大的，说不定能住上名山，人丁兴旺，成为一个真正的大宗派。”

　　转身的一瞬间，眼中隐有泪花闪烁，只是在强装欢笑，浩然心中一酸，想起了当年的叶岭。

　　所有弟子都在忙碌着，砍伐的砍伐，拔草的拔草，填湖的填湖，牵牛的牵牛，喂鸟的喂鸟，干得热火朝天，一些年幼的儿童坐在青牛背上，随时准备出发。

　　青牛上人的腰杆挺得笔直，满脸灿烂的笑容，不时拍拍弟子的肩膀，鼓励几句、谈笑风生，他们本来有些悲伤，气氛非常沉闷，但看到掌门若无其事的样子，顿时士气大振，似乎平添了许多力气，前途一片光明。

　　浩然大为敬佩，这就是一派之主、一派灵魂，任何时候都要保持冷静、乐观，忽然心中一跳，将青牛上人拉到一边，认真地问道：“老哥，那些灵友何时能到齐？南秦能支撑多久？你们准备向何处撤退？”

　　“南秦的幻阵威力不小，乐观一点到天黑，最不济也能撑到冷日。”

　　青牛上人脸色变了变，沉吟半晌，边想边说道：“其他灵友远近不一，最远的有六万里路程，野牛森林西侧是蓝土草原，那是西城宗的地盘，属于上十门，北秦、牛角两宗不敢放肆，至于下一步怎么样，唉，再说吧！”

　　浩然咬了咬牙，神情特别凝重，语气坚决“老哥，大队人马现在就走，通知最远的灵友，哪里能最快脱离野牛森林，就往哪里跑，约定地址汇合，北秦宗肯定已得知这里的消息，很有可能分兵截拦，再不走就晚了。”

　　青牛上人心念急转，毅然点头：“好，弟子们先走，我在此等待附近的灵友。”

　　浩然塞去大量飞符，急切地说道：“老哥，我先出山，监视北秦的动向，随时保持联系。”

　　青牛上人也捧出飞符，一拍浩然的肩膀：“老弟，安全第一。”

　　“小弟明白！”


第一百四十四章 狙击

　　青牛岭距离南秦五万多里，浩然担心暴露目标，不敢离战场太近，到达南秦岭两万里外，示意轩宇定在云层之中，飞扬单独向前五、六千里，负责监视南秦岭方向。

　　偌大的火球熊熊燃烧，热浪滚滚，温度高得惊人，空气似乎在燃烧，紫华灵界变成了巨大无比的火炉，飞鸟早就躲进了老巢，享受难得的清凉，除了朵朵白云在飘浮，四周空无一物，仿佛置身于虚空苍穹。

　　空气是火，灵气也是火，浩然闭上眼睛，深吸一口，灼热的火性灵气蜂拥入体，流遍全身经脉，迅速被金灵力炼化，效果虽然远不如紫水，却是源源不断，这是修火核、金核者的最佳炼功时机。

　　稍稍紧张的心情稳定下来，浩然前所未有的冷静，对当前的形势特别清醒。

　　为了攻破青牛岭，北秦下了大本钱，两位羽灵、二十四位地灵，杀鸡用上了牛刀，占据了压倒性的优势，没想到全军覆没，北秦当然是恼羞成怒，肯定会派人卷土重来。

　　不过，二十几位灵师不声不响的没了，让北秦莫名其妙，摸不清青牛岭的底细，只有一个可能性，那就是有人插手，而且实力强大，北秦、牛角应该不敢轻举妄动，甚至于举棋不定，人少了不行，肉包子打狗有去无回，人多了影响大局。

　　北秦、牛角并非鲁莽之辈，知道主次之分，在主战场没有获胜之前，不会大规模分兵，因为南秦经营时间更长，根深叶茂，人脉甚广，非青牛岭所能比拟，随时都有可能生变。

　　关键是时间，南秦能支撑多久。

　　浩然对南秦一无所知，但知道一点，在有准备的情况下，攻破大宗的幻阵谈何容易？他们已经陷于绝境，知自无生还的希望，肯定会暴发出最大的潜力，给予敌人最坚决的抵挡、最疯狂的打击。

　　但愿坚持到天黑吧！

　　时间一秒秒过去，火日一点点东移，冷日升起时，青牛上人来符，四十九府已经汇齐，最远的十八家向东逃跑，最后七府尚在路上，一个时辰内必到。

　　浩然精神大振，立即吩咐他们先走，未到的直接向西汇合，不能再进青牛岭，时间拖得越长越是危险，现在是能跑一个是一个，况且到蓝土草原还有数万里，北秦大军在青牛岭扑个空，随时都会追上。

　　青牛上人也是老江湖了，知道其中的厉害，服从命令，并在幻阵中做了手脚，敌人若是进攻，将会山崩地裂，遭受重大损失。

　　冷日午时，飞扬传回音讯，前面飞来两位风灵、四位羽灵，半个时辰内到，三千里外另有五十几位地灵，乘座灵鸟，速度较慢。

　　浩然冷笑一声，南秦岭还没攻下来，北秦已经等不急了，那些家伙很是狡猾，前锋探路，一旦遇到高手堵截，风灵、羽灵联手抵上得飞灵，若是势头不对，后面的地灵立马返回。

　　好，来得好，让你们偷鸡不成反蚀把米，再折一场。

　　浩然杀气大盛，示意飞扬暂时不要动手，悄悄跟踪前面的六人，轩宇向后撤退五千里，隐于最厚的一片云层。

　　温度逐渐降低，高空风起云涌，浩然喝下一口紫水，精神抖擞，战意愈浓。

　　前锋速度奇快，越来越近，领头的两人脚踩三色祥云，脑袋左右有一幅弯长的牛角，人高马大，凶神恶煞，远远就能感应到一股煞气。

　　北秦只有一位风灵，不可能亲自出马，牛角宗只好走上前台，而且是长老级别的人物，出手便是两个，看来牛角王真的在南秦岭督阵。

　　云层很厚，缓慢的飘浮，浩然收敛了气息，纹丝不动。

　　两风灵经验丰富，速度虽快，但时刻保持警惕，目光不停的向四周扫视，神识扩展到极限，青牛岭方面太过蹊跷，万灵城高人无数，厉害的门派比比皆是，上五宗、上十门，还有三十三宗，只要有一个出面，事件就麻烦了。

　　牛角宗尽管也属于三十三宗，排名却相当靠后，只能对付南秦这样的门派。

　　到达千米开外，即将插身而过，不约而同的停下祥云，凌厉的目光射向浩然，喝道：“谁？”两道光束脱口而出，一红一白，恍如两颗流星从天而降，带着凄厉的呼啸声。

　　“牛角人，好厉害的神觉。”浩然暗赞，破绽不在自己身上，而是轩宇，小家伙毕竟是鸟类，需要保持飞形姿态。

　　赞归赞，浩然的动作可不慢，不退反进，金灵剑一分为二，两点金芒迎头痛击，轩宇心灵相通，几乎在同一时间领会主人的意图，化着一道闪电向两风灵奔去。

　　以浩然现有的功力，区区风灵不在话下，没必要躲躲闪闪，纠缠不休，直截了当硬碰硬，这是最好的办法。

　　金芒如太阳般的耀眼，如剑气般的刺眼，令人不敢直视，两风灵心中一惊，浩然的行为完全出乎他们的预料。

　　加上轩宇的冲力，金灵剑的速度更快了，瞬间撞上两道光束，“轰轰！”响彻云霄，空中溅出成千上百点火花。

　　光束被击溃，两风灵浑身一颤，本命法宝毁坏，内腑受创，气血翻涌。

　　金灵剑稍稍一顿，依然是一往无前，光芒四射。

　　两风灵苦修数千年，身经百战，战斗经验特别丰富，见闻更是广博，心知大事不妙，对方是金脉高手，修为高得出奇，今天恐怕要阴沟里翻船。

　　不过，他们在牛角宗拥有崇高的地位，心里亮堂得很，危急关头不能乱，更不能跑，必须给后面的羽灵、地灵争取时间，创造逃跑的机会，否则又是全军覆没。

　　“狗杂碎！”两风灵狂吼，怒目圆瞪，及时甩出灵剑，两道强劲的气流奔向浩然。

　　他们同出一门，配合默契，剑气合成一处，粗如手臂，快如闪电，在这一瞬间，不顾体内伤势，毕生修为骤然暴发，威力足以摧山裂峰，强大无匹，飞灵也不敢小视。

　　浩然猛的大吼，奋起全身功力，金灵剑的速度不减反增，气贯长虹。

　　狭路相逢勇者胜。

　　“轰！”巨响声惊天动地，传出百里。

　　出现一个小型太阳，太阳突然爆炸，空间似乎裂开了一个巨大的窟窿，所有人都闭上了眼睛，心灵在颤抖，巨大的能量向四周扩散，激荡的气流形成一道飓风，带着震耳欲聋的呼啸声席卷而去。

　　两风灵狂吐鲜血，灵核破碎，祥云收敛，像炮弹似的向后飞去，完全控制不住身势。

　　金灵剑击毁两把灵剑，没有受到任何影响，还是义无反顾的向前，还是那么凌厉，任何人也挡不住它的锋芒。

　　时间好像已经停滞不前，再没有空间的限制，金灵剑划空而去，穿梭太阳的幅射，越过狂吼的飓风，一直冲到两风灵的面前，突破护体灵力，直接贯胸而入，从后心冒出。

　　两风灵睁大眼睛，低头看着胸膛的血洞，喷泉般的鲜血，临死也不敢相信，对手强悍如斯。

　　这就是金脉的厉害之处，攻击力天下无双，真正的无坚不摧，不用说是风灵，即使是飞灵在此，也不敢强行抵挡浩然的全力一击。

　　一剑得手，浩然欢快大笑，心情舒畅之极，看也不看坠落的风灵一眼，轩宇继续向南猛冲，飞扬掉头监视后面的地灵。

　　“砰砰”半空中，两风灵发出几声脆响，血肉漫天飞舞。

　　四羽灵落在数十里外，整个战斗过程看得一清二楚，电火石光之间，连续交了两次手，太阳爆炸，首领被绞杀，个个目瞪口呆，脸无人色，又见浩然拍鸟杀到，忽然醒悟过来，一哄而散，忙不迭的后撤。

　　按理说，羽灵心志坚强，不会这么脆弱，但他们最了解两风灵的厉害，却挡不住浩然的一招，当场就吓破了胆，斗志全无，只有一个念头，逃跑！

　　晚了，晚了。

　　轩宇的速度何等快捷，几十里眨眼功夫就到，横冲直撞，一剑一个，四剑解决问题。

　　浩然再接再厉，直奔第三批地灵。

　　灵鸟的速度更慢，远在数千里之外，探路的风灵、羽灵死得太快，根本没来得及传警，那些地灵浩浩荡荡，显得不慌不忙。

　　飞扬战意甚浓，从高空摸过去，以迅雷不及掩耳之势抢先行动，老规矩，发挥速度优势在众灵中穿梭，神出鬼没，先打灵鸟，当浩然赶到时，所有地灵都失去了坐骑，在空中飘荡。

　　这一次更轻松，实力悬殊太大，地灵们骇得肝胆俱裂，一人两鸟没遇到像样的抵抗，所以不能称战斗，而是一场屠杀。

　　一切尘埃落定，浩然立即给青牛上人报喜。

　　收到捷报，青牛上人欣喜若狂，另外七府很快就要归队，大部队已经远离灵山万余里，一切正常，让浩然前去汇合。

　　浩然哈哈大笑，两鸟转而向西，闪电般的远去。


第一百四十五章 逃亡路（上）

　　最后一抹夕阳消失在天边，浩然找到了大部队，不由怔了怔。

　　好家伙，真正的浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　天上是灵鸟，鹰、鹤、鹫、雕，足有七、八百只，地面的更加庞大，虎、豹、牛、马、狮、鹿、象，上千头猛兽在地面奔腾，不下于上百个品种，前后连绵千米，许多种群非常罕见，甚至于闻所未闻，奇形怪状，体形大小不一，温顺凶猛各异。

　　鸟兽、兽背上坐满了人，还有雏鸟、幼兽，人多而不乱，按照修为高低排成不同的队形，灵师在外围负责警戒，一旦出现北秦的身影，立马聚集在一起御敌。

　　里面是尊者，然后是最低的外门弟子，年纪大的抱着儿童，除了轻轻的拍翅声、震耳欲聋的蹄声，所有人都沉默不语，如滚滚洪流向西席卷而去。

　　浩然叹了口气，心中有着说不出的难受，数十个门派放弃灵山，拖家带口集体迁徙，不敢说前无古人，但肯定是难得一见的壮举。

　　悲壮？悲剧？

　　压下紊乱的心境，轩宇飞向队伍的前锋。

　　众灵师中有三位羽灵，一左一右，青牛上人是箭头，一马当先在前开路，地面的前锋也是青牛，上百头成年牛组成一个方阵，声势浩大。

　　见浩然从天而降，青牛上人又惊又喜，放声大笑：“好，好，干得漂亮，老弟出马，以一当百，呵呵，金脉果然了得。”

　　他升高百米，右手搭上浩然的肩膀，声音提高了一倍：“各位，叶老弟斩杀六十位灵师，其中有两位风灵、四位羽灵，自己却毫发无损，现在凯旋归来。”

　　“恭贺叶灵友！”

　　“叶前辈神勇无敌！”

　　山呼海啸，一声高过一声，刚才还被忧伤笼罩的人群，立马士气高涨，精神百倍，喜气洋洋，连鸟兽也受到强烈感染，情不自禁的大声吼鸣，速度提高了不少。

　　一双双目光充满了感激，上千名弟子更是欢欣鼓舞，涌起了无限崇拜，绿云上人最开心，他与门下弟子拼命的挥手。

　　浩然心神激荡，真有一种英雄凯旋的感觉，不住的拱手致意。

　　“大家安静吧，千万不要吵醒了北秦的狗杂碎。”青牛上人大手一挥，众人轰堂大笑，很快就压下兴奋的心情，默默的赶路。

　　降至原来的高度，青牛上人笑逐颜开，各门派平时关系十分融洽，但来源复杂，人心不齐，在强敌压境的情况下，最可怕的是恐惧传染整个队伍，毫无斗志，真正打起来一盘散沙，各自为战。

　　浩然的胜利是一场及时雨，给大家注入了强大的信心，一人干掉两风灵、四羽灵，前所未有的大捷，肯定能带领众门逃出野牛森林，找到一个安全之所。

　　浩然跳上他的祥云，挥挥手，示意轩宇向南五千里，飞扬到东面的青牛岭方向，分头搜索北秦的动静：“老哥过奖了，区区毛贼，不值一提，我们的敌人主要是飞灵，也就是牛角宗。”

　　青牛上人笑容一收，神色变得特别凝重。

　　对于他们小门小派来说，三十三宗是绝对的强者，高不可攀，牛角王损失惨重，岂能善罢甘休？肯定会追杀到底，不死不休，天下之大却无藏身之处。

　　浩然淡淡一笑：“老哥放心，小弟既然敢做，就有心理准备，不怕他们掀风作浪，牛角王亲临又怎么样？兵老将挡，水来土淹，照样打得他魂飞魄散，绝对不会中途抽手不管。”

　　青牛上人重重点头，露出欣慰的笑容：“好兄弟，危急关头显真情，老哥相信你。”眉头一扬，豪气顿生：“牛角王，怕他个屌，不就是一个死吗？老子不怕死，不用说三十三宗，上十门来了也不在乎，实在不行，我们就学三神人，同归于尽。”

　　众灵已是亡命之徒，正所谓“狗急跳墙，人死反噬”，只要大家众志成城，横下必死之心，将汇聚成一股可怕的力量，任何人也不敢小视。

　　浩然暗自苦笑，牛角宗遭到伏击，其实已经元气大伤，已经不足为惧，宗主牛角王是唯一的飞灵，稍稍棘手一点，一记闪电就能自保，他担心背后的神秘人物，至今没有露头，最起码是三十三宗级别，甚至有可能是上十门、上五宗。

　　万灵城的门派数不胜数，关系错综复杂，特别是四十八宗，相互之间既勾心斗角，又暗中勾结，形成一股股庞大的势力，表面畏于陈宗，不敢轻举妄动，实际上暗流涌动，独目宗与猿宗就是最好的例证。

　　打疼了牛角宗，很难说幕后黑手不会急红了眼，迫不及待的跳上前台，那是真正的大祸临头，也许自己能逃，众门派大概一个也跑不掉。

　　青牛上人是老江湖了，早就想到这一点，却害怕搅乱军心，一直闷在肚子里，强装欢笑：“老弟，七十四派全部汇齐，我们的实力并不弱，七十九位地灵，三位羽灵，还有你这个金脉高手，实力超过了北秦。”

　　“你看到了，左边是黄石上人，有千年道行，炼就一块黄玄石，威力很大，右边是三塔上人，开山八百一十六年，他有三座宝塔，分合自如，变化无穷，是一件极品奇宝，两家弟子不多，但实力很强。”青牛上人小声介绍两羽灵。

　　黄石上人身材魁梧，鼻大眼亮，最引人瞩目的是眉毛，居然是双层眉，四眉又长又密，威风凛凛，三塔上人比较瘦弱，皮肤蜡黄，一脸病色，眼睛半睁半闭，偶尔射出缕缕精光，耳朵细小，只有常人的一半。

　　浩然若有所思，万灵城藏龙卧虎，不要小看了他们的修为，能在此立足数百年，均有独具匠心的奇门技艺，一些人种天生禀异，拥有特殊的神通。

　　青牛上人会心一笑，继续道：“地灵中也有不少高手，穆火、秦政两人是老地灵，特别是穆火老弟，灵寿八百二十五岁，修为不下于羽灵，陈柔上人的幻术是一绝，司徒烈是火人，初修火核，符术相当厉害，沈双是孪生人，曹凌是三神人，战斗力都特别强悍。”

　　他逐个点出其中的姣姣者，让浩然心里有数，关键时刻，这几人可堪大用，成为御敌的主要帮手。

　　天色渐暗，寒月落山前，前面出现一座小山，青牛上人示意大部队停止前进，在山中落脚休息，浩然趁机召回轩宇飞扬。

　　山很小，方圆不过十几里，七、八座低矮的山峰，中间有一座小山谷。

　　大部队有条不紊的进谷，尊者担负起重任，指挥外门弟子安置鸟兽，划分各派的休整范围，众地师盘坐在各个山头，羽灵定在山谷上空，所有灵剑同时升空，剑尖向上聚集一点。

　　“启！”青牛上人一声轻喝，数十把灵剑暴出强光，剑气五颜六色，宛如一条条彩虹划过夜空，组成一道密集而绚丽的大网，网心就是三羽灵。

　　三羽灵掌心向下，冒出耀眼的光团，与剑气联成一体，异口同声：“幻！”

　　剑气忽变，生出缕缕烟雾，越来越浓郁，迅速弥漫了整座小山，隐隐闪烁着丝丝光华，朦朦胧胧，如入梦幻之中。

　　众灵持续了半刻钟，青牛上人喝道：“收！”

　　所有灵剑强光一闪，瞬间即逝，烟雾消失，小山也消失不见，从高空看，只是一片稀疏的森林，与周围的环境融为一体。

　　浩然对幻术只是粗通，但眼力不低，此阵相当高明，集合了数十位灵师的灵力，不单变化多端，而且反击力巨大，普通风灵也无能为力。

　　众地灵气喘嘘嘘，大汗淋漓，连忙静坐调息，三位羽灵稍好一些，缓缓落入谷中。

　　尊者在山腰挖出不少山洞，四人飘进其中一座，黄石上人也是个直性子，一拍浩然的肩膀：“自古英雄出少年，此话果然不假，叶老弟金脉大成，比我们这些老家伙强多了，老弟什么时候开山立派？老哥若是将来走投无路，干脆跟着你混，大树底下好乘凉。”

　　浩然心中一动，半真半假地笑道：“行，没问题，只要老哥看得起小弟，我们就是亲兄弟。”

　　“好，一言为定。”黄石大模大样的坐下，眼中闪过苦涩，钢牙一咬，狠狠的拍向地面，碎石飞溅，嘴里骂骂咧咧：“大家都想开山立派，真正成就大业的没几个，我们这小门小派最窝曩了，他奶奶的，成天提心吊胆，还要向大宗进贡赔笑脸，依然是朝不保夕，说灭就灭，老子早就受够了。”

　　浩然一瞥青牛、三塔，两人默默的坐在地上，面色黯然，显然是颇有同感。

　　灵山难找，开派复杂，辛辛苦苦稳定下来，却经不起一次打击，多年心血毁于一旦，他们还算幸运，能够弃山逃亡，超过四百个门派山毁人亡，连翻身的机会也没有。


第一百四十五章 逃亡路（中）

　　洞内一时陷入沉默，气氛十分压抑，沉闷得令人喘不过气来。

　　七十四派当中，青牛岭开山时间最长，耗费的心血也是最大，青牛上人心胸再开阔，也是无法释怀，白天当着众人的面不敢表露，经黄石上人这番怒骂，忍不住悲从心生，老泪纵横。

　　三塔上人同样满脸悲切，开山八百余年，无时不战战兢兢，没想到真有这一天，被人赶得弃山逃亡，即便能跑到蓝土草原，谁能保证逃出万灵城，逃出北秦、牛角宗的追杀？前途渺茫。

　　他们心里都明白得很，南秦一灭，北秦、牛角的目标就是众门，集中所有兵力大规模搜索，封闭边界，赶尽杀绝，大家的速度太慢，快则今夜，迟则明早肯定会追上，大家在尽力挽回，只要有一线希望也要争取。

　　浩然暗自苦笑，面对主力大军，个人的力量是有限的，自己大不了杀几个羽灵、风灵，为修为较高的争取一点时间，大部队就惨了，特别是那些弟子、地灵，能逃过大难的寥寥无几。

　　青牛上人擦拭泪水，紧握双拳，咬牙说道：“不说了，咱们是领头羊，任何时候都不能乱，该来的还是要来，一半看天意，一半靠我们的努力……来，抓紧时间，商量一下明天的策略。”

　　黄石上人摆摆手，嗡声嗡气地说道：“有什么好商量的？你是老大，大家都服从你的指挥，你说向东，小弟绝不向西，你说向前冲，小弟绝不后退半步。”

　　三塔上人抿了抿嘴，没吭声，小眼睛半睁半闭，闪烁着丝丝光芒，一看就是心地玲珑之人，与黄石截然不同，精明强干，足智多谋。

　　浩然初来咋到，对附近的势力一无所知，不敢轻易出主意，想了想，问道：“青牛老哥，南秦怎么样了？已经失守？”

　　“暂时没消息，应该还在支撑，他们能拖这么久，太不容易了，完全出乎我的预料。”青牛上人摇了摇头，眼中满是敬佩，当即发出一枚飞符。

　　飞符刚出，瞬间就回符，青牛上人神识一展，脸色大变。

　　“幻阵破了？”三双目光齐刷刷的盯着他，无声的询问。

　　青牛上人满嘴苦涩，默默的点点头。

　　尽管早有准备，四人还是心里一沉，这里距离南秦只有七、八万里，风灵几个时辰就到，飞灵更是快捷，也许天还没亮，大家已经被团团包围，甚至于山毁人亡。

　　“蓝土草原还有多远？按我们的速度，需要多长时间？”

　　真正的考验即将来临，浩然反而特别冷静，战意大盛，斗志昂扬。

　　看着他耀眼的目光，坚如磐石的神采，青牛三人也是精神大振，好像吃了一颗定心丸，刚才的恐慌烟消云散。

　　三塔上人捻着山羊胡，缓缓道：“蓝土草原距此三万里，按照原计划，明天火日前能到。”

　　“明天火日？”

　　浩然眉头一皱，忽然起身道：“不能在此兜留，三位老哥，我建议现在就走。”

　　“老弟，马上就是雨月。”

　　黄石上人话一出口，“腾”的一下站起身来，一拍自己的脑袋，嘿嘿笑道：“他奶奶的，我老糊涂了，区区雷雨怕什么？又不是下刀子，走，咱们冒雨前进。”

　　青牛上人哈哈大笑：“叶老弟言之有理，雨月的速度虽然慢一点，但走上三千里没问题，快走！”

　　众弟子刚安定下来，又重新起程，一阵手忙脚乱，幸好大家都不是土人，身强体壮，精力充沛，纪律性更是勿用置疑，一声令下，无不遵命，不到一刻钟时间，全部准备妥当。

　　大部分地灵已经功力恢复，只有少数几人修为太低，开山不久，但是强敌压境，事关所有人的安危，时间就是生命，没有一句怨言。

　　大部队浩浩荡荡向西开进，天色越来越阴沉，不见星月，乌云密布，黑压压的一片，走出小山十几里，空中电闪雷鸣，瓢泼大雨倾盆而下。

　　大雨太过猛烈，除了轩宇飞扬级别的灵鸟，任何鸟类也无法起飞，所有灵鸟都落在兽背上，灵师将灵力外放，保护它们的安全。

　　当然，伴随着密集的天雷、漫天纵横交错的闪电，任何一位灵师也不敢驾云，除非他不怕死，不怕天打雷劈。

　　所以说，雨月行路是最安全的，北秦、牛角再厉害，哪怕修到空灵境界，也只有望雷兴叹，等待环月到来才能出动。

　　黄豆大的雨点连成一线，密密麻麻，仿佛天河抉堤，江河倒灌，没过多久，地面洪水猛涨，浪涛翻涌，茂密的山林变成了汪洋大海，值得庆幸的是，所有的灵兽都是身材庞大，而且会水，在主人的催促下，竭尽全力跋山涉水。

　　浩然坐在队伍前面的牛背上，怀里紧抱着轩宇飞扬，他仰头观天，倾听每一道天雷、关注每一条闪电，默默的感受它们的威力，思索云梦的闪电心诀，想从中找出其中的奥妙。

　　天威神秘莫测，代表宇宙中最强大的力量，至高无上的法则，灵界自古高人辈出，却无人敢于天威相抗衡，也许连真人也不行。

　　炼天为器，并不是与天为敌，而是顺应天威，让大自然的力量为我所用。

　　不知不觉中，浩然晋入了空灵状态，天雷、闪电似乎在周身缭绕，形成、闪烁、炸响、消失，生生死死，起起落落，时间仿佛变得极其缓慢，每一个细节都是清晰可见。

　　一遍又一遍的慢放，一遍又一遍的重演，循环往复，永无休止。

　　浩然最真切的感应到至高无上的力量、贴身体会到雷电的所有过程、所有变化，而且与体内宇宙相呼应，同样是大雨滂渤，雷电交加。

　　灵核是力量的源泉，每次跳动、运转都如一道天雷响起，震撼了全身每一个角落，灵力是闪电，生于灵核，一次产生亿万道，不约而同的射向四面八方，瞬间流遍经脉，最后又回到原点。

　　内外有别，又是殊途同归，同根同理，并无本质的区别。

　　闪电不单是威力强大无匹，而且变化无穷，一生二，二生四，化身千万，可大可小，可直可弯，五颜六色，绚丽多姿。

　　心灵不停的颤抖，感动得泪如雨下。

　　一息之间，他顿悟了。

　　不知过了多长时间，突然心中一动，从朦胧中醒来。

　　大雨已经过去，一个硕大的白玉盘从东方升起，星河灿烂，万里无云，正是天气最舒畅的环月，群兽在奋力狂奔。

　　青牛上人盯着浩然，满脸惊奇，凭借羽灵的直觉，浩然的气质似乎发生了某种变化。

　　他有两千多年的道行，经验丰富，哪能不明白其中的奥妙？姿质固然重要，修行最讲究的还是悟性，一朝顿悟，修为大增，可惜机会难得，许多人一辈子也难遇到一次。

　　浩然笑了笑，略一运功，淋湿的衣袍干干净净，顺便催醒两鸟，示意它们远出五千里，一南一东，监视两个方向的动静。

　　其实功力没增长多少，但心灵变得宁静空远，对天道的理解更深一层，周围的世界与往日稍有不同，更加丰富多彩、层次分明、生机盎然，炼天为器不再那么神秘，一线曙光在眼前闪烁，伸手即触。

　　目前修为还低，尚不能炼天为器，但他相信，这一天为时不远，指日可待。

　　青牛上人笑得更欢，大拇指一竖：“雷雨顿悟，老弟是第一人，老哥哥佩服……呵呵，先说正事，雨月走了三千五百里，争取在魔月之前再赶一万多里，如果顺利的话，环日能到蓝木草原。”

　　浩然很严肃地问道：“此次不同以往，南秦灭亡，北秦再无顾虑，肯定是全力以赴，倘若敌势太强，我们如何应对？先言败，后言胜，方为百胜之道，老哥应该未雨绸缪，早做准备。”

　　青牛上人露出欣慰的笑容，徐徐道：“老弟提醒得对，放心吧，我们早就计划，你看！”祥云升起，喝道：“弟兄们，起来吧！”

　　“哗啦”一声，所有灵鸟升高，组成一个庞大的阵势，八十一位灵师、一百零八位尊者穿插在一起，森林般的剑尖寒气逼人，透着一股凌厉的杀气。

　　青牛上人神色凛然，一脸悲壮：“这叫斩天阵，我们所能想到的最强的阵法，不敢说对付飞灵，但重创一位风灵没问题，下一步就是自爆，拼一个是一个，北秦、牛角的杂碎绝对讨不了好处。”

　　浩然默默的点头，弱者的极终武器，也是弱者的无奈，但愿敌人能给他们自爆的机会。

　　洪水也得快，退得也快，不到半个时辰，山林恢复了真面貌，森林逐渐稀疏，地形越来越平坦，意味着距离蓝木草原越来越近，群兽深通人性，闻到一丝紧张的气氛，不用主人催促，自动加快速度。

　　“来了！”凝视着头顶的明月，浩然喃喃自语。


第一百四十五章 逃亡路（下）

　　“来了几个？”青牛上人眼皮一跳，脸色微变。

　　该来的还是要来的，早在预料之中，但事到临头，也许就见不到明天的太阳，所有人将要横尸荒野，他还是心神颤动，稍微有点恐惧。

　　“两个！”浩然一幅若无其事的样子，轻描淡写地说道。

　　“飞灵？”青牛上人一愣，眼神闪烁，诧异中隐含某种疑惑。

　　其实心里已有答案，雨月才过去三、四个时辰，能够飞行七、八万里，甚至于十几万里，搜索到这里的只有飞灵，风灵的速度远远不够。

　　浩然轻轻点头。

　　“能看清他们的身份吗？”青牛上人咬咬嘴唇，努力使自己冷静下来。

　　“一东一南，东面是牛角人，乖乖，肯定是牛角王亲自出马，速度好快，南面的是……”浩然忽然怔了怔，大吃一惊，心道：“他？好家伙，他们是黑手。”

　　青牛上人始终在观察他的神色，却见浩然表情怪异，立知此人身份非同小可，很有可能是幕后高手。

　　上十门？上五门？

　　他有点胆怯了，再也不敢问下去。

　　微风拂面，月色皎洁，此时却是那么的阴冷，仿佛坠入冰窖之中，星河灿烂，争先恐后的眨着眼睛，好像在集体嘲笑，讥讽众门白费力气。

　　青牛上人打了个冷颤，一个牛角宗就让人招架不住，更厉害的上十门、上五门走上前台，命运可想而知。

　　浩然限于修为，一次只能对付一个，最好的办法是各个击破，所以飞扬留在南方，自动现身吸引那神秘人物，阻挠他进一步搜索，为主人争取时间，轩宇迅速返回，很快就看到它的小小身影。

　　“老朋友，原来是老朋友来了，哈哈，来得好，有缘万里来相会，看来我们真是有缘人。”浩然哈哈大笑，心念急转，当即发出一枚飞符。

　　青牛上人目光惊疑不定，不解其意。

　　一拍他的肩膀，浩然腾空而起，稳稳的落在鸟背上：“青牛老哥，别担心，小弟将两个杂碎打发了……哦，你们停止前进，在附近找一处山脉休整，布置幻阵固守待援，下一批估计是风灵、羽灵，明早肯定会出现，一切等我回来再说。”

　　青牛上人愕然，目送轩宇掉头再次向东，风驰电掣，速度越来越快，很快就消失在天边。

　　牛角王还没有发现目标，时而向西，时而向北，搜寻沿途的天空、森林、山脉。

　　此战只有一个原则，速战速决，一剑毙敌。

　　不一会儿，远处出现一朵四色祥云，一位高大的牛角人快速飞近，远远就能感应到浓浓的杀气、一双碧绿、闪亮的巨眼。

　　飞灵就是飞灵，感应力非同寻常，牛角王也发现了浩然，两道目光如闪电一般划过夜空，发须全部竖起，愤怒中带着一丝疯狂，还有说不出的兴奋，好像一头受伤的野兽，突然看到了打伤他的猎人，嘴里咆哮如雷，不顾一切的猛冲过来。

　　浩然毫不视弱的对视，连心眉不停颤动，杀意盈胸，眼中喷出熊熊怒火。

　　轩宇不是普通的灵鸟，而是空中皇者，天生为战斗而生，对手越强，杀气越浓，战意愈盛，它竭尽全力加速。

　　两对目光有如实质，在中途相遇，隐约暴出一朵朵火花。

　　两人的速度都达到极限，如两支利箭相对而射，空中留下两道长长的虚影。

　　这就是火星撞地球，强者之间的硬憾，一个是堂堂飞灵，大宗之主，一个是金脉奇人，炼身为器，双方不是弱者。

　　狭路相逢勇者胜！

　　既然碰上了，必须向前奋力一搏，高手相争，气势当先，有时意志比修为更重要。

　　十万米、万米、千米、八百米……

　　牛角王张开大嘴，一道极亮的光点脱口而出，先下手为强，后下手遭殃。

　　英雄所见略同，浩然面带微笑，右掌平推，一道金色闪电破开虚空。

　　光点呈四色，牛角王炼制万年、最得意的法宝，蕴涵着他毕生修为，威力可想而知，以无法想象的速度膨胀，瞬间变成一个巨大的太阳，红绿灰蓝四彩闪耀，映亮了大半个天空，温度急剧升高。

　　阳光比火日灿烂百倍、万倍，每一缕光芒都是一件厉害的灵器，亿万缕光芒喷薄而出，犹如密集的箭雨，劈头盖脑的射向浩然。

　　太阳未至，阳光先到，灼热难当，浩然仿佛被千万支钢针刺中，浑身剧痛，气血沸腾，灵力几乎停止运转，灵核开始膨胀，竟有自爆的迹像。

　　轩宇更是难受，像中了定身法似的，在空中一动也不能动，空气似乎在燃烧，就像真的遇到了太阳，温度高得不可思议，金灵力如同万年寒冰，鸟身在快速融化，甚至于发不出声音。

　　浩然心中骇然，乖乖，这是什么法宝？绝对不是凡品，最起码是五行轮级别的宝贝，以牛角王数万年道行全力施展，足以与空灵相抗衡，强行硬碰的话，自己不死也伤。

　　太阳的温度高得惊人，一般法宝眨眼间就能融化，金灵剑也不一定受得了，幸好出手便是闪电，否则后果不堪设想。

　　闪电几乎没有空间的限制，那是宇宙中最快的光速，瞬间即至。

　　与太阳相撞的一剎那，闪电突然升起，凭空拐了个弯，划出一个小小的弧线，继续奔向牛角王的胸膛。

　　这是浩然顿悟的成果，闪电不仅可走直线，而且能转能弯，能上能下，刚柔相济，虽然是初次使用，并不熟练，更没有掌握至柔的诀窍，但凭借它的速度，足以骗过牛角王的感应。

　　果不其然，牛角王措手不及，还没等他反应过来，眼睁睁的看到闪电突破护身灵力，直入灵核，胸口冒出喷泉般的鲜血。

　　“轰！”

　　一道强光闪过，漫天血肉飘舞。

　　那太阳越来越灿烂，浩然浑身颤抖，鲜血冲上嗓门，连吐几大口，几乎失明、失聪，这是前所未有的高温，也许真正太阳也不过如此，不仅是金脉的克星，除了空灵之外，没有人能正面对抗。

　　牛角王死得太及时了，太阳以更快的速度收缩，瞬间变成小亮点，进而漆黑一团，浩然的金灵力基本空空，在那电火石光之间，灵核没什么大碍，但皮肤开裂、经脉扭曲，体力虚弱到极点。

　　轩宇的修为低，倾刻间受到重创，气息微弱，蜷缩成一团向地面坠落，浩然也跟着下降，目光一瞥，奋起体内余力，凌空抓住那小黑点，塞入须弥空间。

　　看到地面茂密的森林，浩然强振精神，猛的跃起，抓起轩宇飘落在一棵树顶，手抱轩宇静坐调息。

　　再说飞扬，完全遵照主人的意图行事，与那位飞灵纠缠不休，时而徉攻，时而后退，逗得他暴跳如雷，不死不休的追杀。

　　那个家伙厉害之极，是个准空灵级别的高手，飞行速度快得出奇，居然比飞扬还快一点，幸而飞扬体形娇小，灵活机动，从不恋战，一味游斗，每次都险险的躲过大难。

　　追逐战只持续了半个时辰，一枚飞符让战斗戛然而止，飞灵犹豫片刻，气呼呼的怒骂几句，心有不甘，却又无可奈何，垂头丧气的放弃飞扬，连本来的目标也不搜了，径直向西飞走，飞扬跟踪万里，见他真的走了，立即掉头寻找主人。

　　一个时辰后，浩然恢复了部分功力，自动睁开眼睛，首先看到两枚飞符，神识一展，不由哈哈大笑：“好，好，谢谢啦！”顺手发出两枚回符。

　　肩头的飞扬刚刚醒来，飞到浩面前看着主人，对准轩宇尖鸣，一人两鸟心灵相通，它感应到伙伴的伤势不轻。

　　浩然笑了笑，抚摸它的小脑袋：“没事，休整几天就会痊愈，呵呵，我们走。”踏上鸟背急驰而去。

　　想起那厉害的法宝，依然心有余悸，天下之大，无奇不有，万灵城真的藏龙卧虎，自己小瞧了那些大宗，他们能够立足亿万年，实力比想象的还要恐怖，轩宇能够幸存主要是时间短，又刀枪不入，换成其它灵鸟，或者普通风灵、飞灵，肯定是化为灰烬。

　　到达大部队的藏身处，青牛、黄石、三塔定在空中翘首以待，迫不及待地问道：“老弟，怎么样？干掉了？”

　　浩然淡淡一笑：“牛角王没了，那个家伙跑了。”

　　“跑了？”三人面面相觑，黄石上人是个直性子，心里藏不住话，接口问道：“那家伙是何来历？上十门？”

　　“阴天云。”浩然一字一顿。

　　三人浑身一震，脸色大变，倒吸一口凉气，万灵城无人不知，人见人怕的煞星，他们当然知道鬼家伙的恐怖，阴天云在此现身，说明善恶宗就是幕后黑手。

　　浩然开颜笑道：“你们怕什么？强中自有强中手，恶人自有恶人磨，呵呵，马上就是魔月，走，放心大胆的休息。”


第一百四十六章 调解（上）

　　经过一个魔月的调息，连续炼化几口紫水，浩然功力全部恢复，外伤痊愈，唯有经脉还是隐隐作痛。

　　金脉的进攻威力强，但内伤好得也慢，轩宇同样如此。

　　小家伙修为浅，抵挡能力弱，因而元气大伤，奄奄一息，完全陷入沉睡，相当于灵师的灵核破碎，最起码需要半年静养，才能重振雄风，展翅高飞。

　　怜爱地轻吻一下小脑袋，浩然将轩宇纳入长袖，一拍肩头的飞扬，飘然出洞。

　　藏身的小山很小，山谷更小，方圆不过千米，谷底安置鸟兽，除了巡逻警戒的一些灵师，其他人住进了山洞，四周的山峰几乎被挖空。

　　东方泛起一抹亮色，天地间凭生雾气，满眼白芒芒的一片，分不清哪里是山、哪里是林，一切都是朦朦胧胧，伸手不见五指。

　　深吸一口气，清凉的灵气冲入肺腑，全身舒坦，脑袋特别的清醒。

　　今天是个转折点，逃亡之路结束了，一切都结束了，再也不需要胆战心惊，若是运筹得当的话，也许还能有一个更好的结局。

　　敢冒天下之大不韪，无视万灵城的规矩，插手小门派的争端，就应该承担相应的后果，为自己的行为负责，血债必须血还，让死去的灵友得到安息。

　　“老弟，感觉怎么样？没事了吧？”轮值的青牛上人飘下山顶，定在浩然面前，关切的看着浩然的脸色。

　　浩然笑了笑：“谢老哥关心，区区小伤何足挂齿。”仔细端详着他几眼，半真半假地问道：“老哥好像有点紧张？呵呵，担心善恶宗的报复？”

　　听到“善恶宗”三个字，青牛上人哪里能得笑出来，一脸严肃，眼中化不去的忧色：“老弟啊，你初到万灵城，不了解其中的厉害，唉，老哥给你详说一、二。”

　　在万灵城，上五宗是至高无上的存在，整个紫华灵界也是名声显赫，属于实力最强、历史最悠久的门派，善恶宗排名第五，本部弟子六万、灵师过千，宗主是空灵，飞灵长老四人，风灵十七人，羽灵四十九人，两洲支脉不计其数，真正的人多势众、高手如云，连陈宗也不敢小视。

　　相比而言，北秦只是不起眼的小角色，天下名山三千八，万灵城就有八百座，与北秦相当的比比皆是，牛角宗也上不了大台盘，三十三小宗距离上五宗还有天壤之别。

　　更重要的是，上五宗之中，善恶宗的名声最差，仗势欺人、无恶不作，而且睚眦必报，对付敌人心狠手辣，不择手段，无所不用其极，卑鄙到极点，可以说只要结下冤仇，没有人能逃过他们的魔掌。

　　门派无论大小，个个对善恶宗深恶痛绝，可惜陈宗一向为人宽厚，特别对这些大宗，只要不闹得天翻地覆，不越过一定的底线，一般不会出面干涉，使得善恶宗的气焰越来越嚣张，无人敢惹。

　　“老弟不说，我们也明白，昨夜肯定是陈宗出面，否则阴天云不可能逃跑。”

　　青牛上人的眉毛皱成一个川字，皱纹如刀削斧凿一般，深深的刻在脸上，仅仅一夜时间，明显苍老了许多：“我们只能躲一时，躲不了一世，善恶宗绝对不会善罢甘休，总有一天找上门来，一个也跑不掉。”

　　浩然一愣，眉头紧锁。

　　他说得有道理，善恶宗不除，大家只是暂时逃过大难，多活几年罢了，命运却早已确定，迟早会遭到善恶宗的报复。

　　“老弟，你还年轻，阅历尚浅，不太了解万灵城的复杂性，各宗之间的关系，其实我们身在万灵城，却只是外人，永远是外来者，不了解更深的秘密，但有一点可以肯定，规矩是人定的，真正实施还得凭实力，善恶宗的实力摆在那儿，陈宗明知道他们严重违规，却不会把他们怎么样的，更不会为了小门小派大动干戈。”

　　凝视着飘舞不定的雾气，忙忙碌碌的众弟子，尖鸣低啸的灵鸟灵兽，青牛上人满嘴苦涩，手心冒出缕缕光华，凝结成一个光球，整座山谷的雾气沸腾了，飞蛾扑火一般蜂拥而来。

　　“牵一发而动全身，想动早就动了。”青牛上人深深一叹，补充最后一句。

　　“如此说来，我们反抗是死，不反抗也是死？”浩然咬牙切齿，眼中掩映不住的怒火。

　　青牛上人神色悲哀，一声不吭，只点点头。

　　浩然也涌起满腹悲哀，作为灵界正义的化身，陈宗到处斩妖魔、平争端，名满天下，赢得了所有灵门的尊敬，却管不了区区善恶宗，任由他们胡作非为，真是滑稽可笑，不知是故意所为，还是自有苦衷。

　　妄为灵门至尊，善恶宗的罪孽有他们一半。

　　浩然咬牙暗忖，他们不管，我管，不就是上五宗吗？没什么了不起，总有一天将那些杂碎扫荡得干干净净，还圣城一个清静。

　　“算了，不说这些，走不步算一步，陈宗什么时候到？”青牛上人叹了口气。

　　“最迟天黑之前。”浩然压下紊乱的心境，道：“小弟到山外等吧，你们在谷内静修，随时等待我的消息。”一瞥青牛上人忧虑的脸色，笑道：“放心吧，我还是那句话，绝不会中途抽手，相信我一次，千万不要放弃。”

　　青牛上人强自一笑，眼中泪花闪烁，患难之中见真情，危急之中现真义，他被浩然感动了，一把抓住浩然的肩膀，腾空而起，冲破幻阵飞出山外。

　　浩然落在一棵树顶，示意飞扬在高空负责警戒，笑道：“老哥，回去安抚军心，关键时刻要挺起腰杆，不要让他们瞧扁了。”

　　青牛上人心领神会，拱手道：“老哥明白！”飞身进谷。

　　明白？

　　目送他消失在幻阵，浩然露出一丝嘲笑，紫华灵门千千万，真正明白的没几个，大家都是稀里糊涂，也许只有洞天福地的那些大宗明白，也许只有陈宗一个。

　　小门小派都是可怜虫，聪明的如凌虚上人，能明白一半，大部分是身在此山茫然不知，所以无时不在拼命挣脱，却永远跳不出怪圈。

　　实力，只有实力才是立派之本，上五门、上十门、三十三宗就是例证。

　　智慧，只有智慧才能兴旺发达，屹立不倒，陈宗是最聪明的，所以始终执灵界牛耳。

　　浩然眼中厉芒连闪，要想打破长期形成的格局，必须有强大的实力，目前条件并不成熟，等，只有耐心等待。

　　想到这儿，心境慢慢平静下来，静静的入定了。

　　火日尚未落山，眼前出现一枚飞符，浩然心中一喜，立即发出两枚飞符，并唤下飞扬，脚踏鸟背升高，青牛、黄石、三塔闻讯出谷。

　　“老弟，陈宗哪位长老驾临？”黄石上人兴高采烈，迫不及待的问道。

　　“肯定不是陈平宗主。”三塔上人打趣道。

　　“废话，这点小事用得着他老人家出面吗？派一位长老就了起了。”在黄石上人的心目中，陈宗高不可攀，陈平上人更是神一般的存在。

　　“大长老的可能性不大，估计是普通长老。”三塔上人的语气非常肯定。

　　“老弟有所不知，陈宗不同于其它门派，人数太多，分工细，规矩大。”

　　一瞥浩然惊讶的表情，青牛上人解释道：“陈宁、陈静内部称大长老，属于空灵，地位仅次于宗主，陈宁主外，陈静主内，飞灵是长老，据说有九位，各管几个分堂。”

　　大有大的难处，林子大了什么鸟都有，几十万人的大派，的确不好管，浩然徐徐道：“陈宗对此特别重视，陈宁长老亲自前来处理。”

　　“啊！”三人张大嘴巴，讶得说不出话来。

　　“乖乖，老弟，看来你的来历不简单，连陈宁大长老也能搬动。”黄石欢快大笑，一拍浩然的肩膀，眉飞色舞：“这下好了，陈宁大长老一到，万事皆休，哈哈，他老人家肯定给我们做主。”

　　“也许吧！”青牛上人没说出口，嘴角挂着苦笑。

　　正说着，南方极远处出现大片祥云，领头的有五色，显然是一位空灵。

　　黄石上人大手一挥，快速迎了上去。喜笑颜开：“你们看，一共来了九个，好，好，前面的肯定是陈宁上人，大家快去迎接。”他从来没见过陈宁，激动得难以自抑。

　　青牛、黄石看了看浩然，浩然点点头，三人连襟赶上。

　　祥云越来越近，果然是陈宁上人亲自带队，身边是青鸾女、彩虹女两位熟人，还有一位智人飞灵、一位鸟人地灵，出人意料的是，后面跟着两位牛角人羽灵、两位雪人地灵。

　　“晚辈等见过陈宁大长老、彩虹女前辈。”四人一揖到底，异口同声，态度极其恭敬。

　　浩然压下心中的疑惑，向青鸾女使了个眼色。


第一百四十六章 调解（中）

　　当着众人的面，青鸾女没有表现出特别的热情，笑容淡雅而含蓄，暗中传音道：“叶大哥，小妹也不了解情况，有话事后再说。”

　　浩然有点纳闷，难道这里面还有意外的波折？善恶宗没来，说明问题很大。

　　陈宁上人没有任何前辈高人的架子，将大家逐一扶起，和蔼可亲地说道：“各位掌门不要多礼，我们虽是初次见面，在下却是久闻各位大名，幸会，幸会。”

　　“不敢，不敢，大长老言重了。”青牛等人又惊又喜，受宠若惊：“区区小事惊动了大长老，在下等深感惶恐。”

　　按灵门的规矩，他们是一派之主，表面上比陈宁的长老身份高出半等，事实恰恰相反，陈宗的普通地灵也比小派掌门还要威风，大长老更是了不得，不在上十门宗主之下，走到哪里都是风光无限，无人不尊，此次出面力挽狂澜，绝对是给足了面子。

　　最平静的当属浩然，云梦的身份虽然并不明确，但可以肯定，最起码与陈宁上人相当，已经见怪不怪了，神态自若。

　　陈宁长老呵呵一笑，不再矫情，目光转向浩然，眼中闪过一丝异色，掩映不住的满心欣赏：“时间过得真快，两百年一恍而过，叶灵友修为突飞猛进，可喜可贺。”

　　上次在青鸟岭，两人只在寿宴上有一面之缘。

　　浩然不敢怠慢，恭声道：“晚辈初入万灵城，本应前去陈宗拜揭您老人家，可事出意外，刚踏上圣城的第一天遇上了惊天血案，某些灵门败类丧心病狂，无端攻击灵友，破山灭门，其行径令人发指，骇人听闻，是可忍，孰不可忍？晚辈年轻气盛，一时看不过卷入其中，望前辈恕罪。”

　　这番话一石三鸟，在场的都是聪明人，均听出了弦外之音。

　　几个雪人、牛角人神色大变，不约而同的瞟向陈宁，显得紧张万份。

　　“说得是啊！”

　　陈宁上人轻叹一口气，语气十分沉重，微微颌首：“圣城不是封闭的城市，对天下人开放，门派数不胜数，却因此参差不齐，人心各异，各派有派的利益，争斗是难免的，没想到出现大规模灭门惨剧，万年难见，唉，痛心，不仅是我们陈宗，几乎所有灵友都为之痛心。”

　　此言一出，雪人、牛角人更是满脸绝望，彩虹女瞪了他们一眼，四个家伙打了个寒颤，低头不敢吭声。

　　青牛三人面露喜色，特别是黄石上人，悲伤与激动交织，陈宁上人金口玉言，代表了陈宗的态度，毫无疑问，凶手很快就要伏首，大家也可以返回灵山，重建家园。

　　陈宁看着浩然，目光慈祥，完全是长辈对晚辈的赞许：“灵友做得对，路见不平、挺身而出、不畏强权，乃大丈夫所为，老夫平生最恨的不是那些鼠辈，而是临危自保的胆小鬼。”

　　看了看彩虹女，笑道：“彩虹师妹，你的眼光不错，自古英雄出少年，叶灵友很不简单，呵呵，应该多加扶持，这一点老哥自愧不如……叶灵友不仅天生禀异，更重要的是心忧天下，侠义当头，一身正气，将来的成就不在老哥之下，好，好，好！”

　　浩然不喜反惊，他知道了灵钻王的事？心头涌起无名之火，彩虹女太不够意思了，区区恩惠到处宣扬，就差明告天下，哼，看来是别有用心，日后必须多留个心眼，千万不能深交。

　　彩虹女飞快的一瞥浩然，笑意中隐含歉意：“老哥说过了，小妹与叶灵友只是偶然相识，当时也没多想，一时间心血来潮，干脆成全了他，并无其它深意。”

　　不经意的看了她一眼，陈宁上人淡淡地笑道：“好了，客套话就说到这儿，我们先办正事。”

　　青牛上人连忙右手一摆，恭声道：“大长老、彩虹长老，各位灵友，请！”

　　陈宁和善一笑：“你是主人，我们客随主便，大家一起走吧！”

　　到达小山上空，黄石上人手指连点，烟雾沸腾间，山谷露出了真面目。

　　“恭迎陈宁大长老！”

　　好家伙，鸟兽早就清理出谷，一千八百多名弟子站满了谷底，山顶是七十九位地灵，排得整整齐齐，放开了嗓子大吼，一声高过一声，山呼海啸，响彻云霄。

　　“请大长老主持正义，为我们做主，为四百二十五家灵门报仇，为死去的上万灵友申冤。”众地灵双手举过头顶，众弟子同时跪倒，痛哭流涕。

　　男女老少、各色人种，无不泪流满面，山谷中哀嚎一片，弥漫着浓浓的悲伤气氛，让人为之心酸。

　　浩然眼明心亮，看到陈宁下意识的皱眉，暗中向青牛上人竖起大拇指，不愧是老江湖，这一招耍得漂亮。

　　陈宁缓缓降落，抱拳一圈，脸色特别严肃：“各位灵友，野牛森林的悲剧震惊天下，陈宗上下都很悲痛，我本人也是如此，都是开灵祖师的后代，本应该和睦相处，为什么要相互残杀？”

　　语气稍稍一顿，声音提高了一倍，慷慨激昂，在山谷上空回荡：“陈宗一向认为，天下灵门是一家，无论是哪类人种，无论门派大小，都是地位平等，没有高下尊卑之分，谁也没有权力指手画脚，更不要说残害灵友，攻打灵府，特别在圣城，绝不能容忍此类事件发生，大家放心，陈宗作为灵门的一个份子，绝不会袖手旁观，不单是我，鸾宗的彩虹长老也来了。”

　　众人精神一振，近两千双泪眼全是感激、崇拜：“谢大长老，谢彩虹长老。”

　　青牛上人见好就收，挥手道：“各门弟子散了吧！”

　　这场戏组织得很好，仅仅半刻钟时间，刚才还人满为患的山谷变得空荡荡的，甚至于打扫得干干净净。

　　谷中摆放着十几块巨石，各人按序而坐，陈宁上人坐主位，右侧是客位，彩虹女、智人飞灵、那位男鸟人、青鸾女，等人。

　　青牛上人请浩然坐左侧首位，浩然摇摇头，肃然道：“小弟是客，只是旁观而矣，做个见证，几位老哥才是主人。”

　　青牛、三塔怔了怔，黄石上人是个老狐狸，反应最快，点头道：“老弟言之有理，我们老糊涂了。”结果是青牛上人坐首位，接着是黄石、三塔、浩然。

　　浩然抬头看看四周，七十九位地灵还在山顶，所有目光都聚集在陈宁身上，会心一笑。

　　众目睽睽之下，陈宁上人神色如常，首先介绍同行的诸人。

　　不出浩然所料，那位智人飞灵来自陈宗，外堂堂主陈谨上人，主管万灵城事务，那鸟人是金鹰上人，也是万灵城唯一金脉成灵的灵师，也许是同修金脉，对浩然出奇的友善。

　　两位雪人叫秦远、秦志，秦力的弟子，此战北秦宗得不偿失，损失惨重，主要是折于是浩然之手，只剩九位地灵，他们两个修为最高，目前主持大局。

　　牛角宗的情况差不多，最厉害的牛角王、两位风灵、四位羽灵被称为浩然斩杀，还损失了二十三位地灵，他们本来人多势众，但高手尽失，仅余三百多位地灵、三位羽灵，今天到场的牛猛、牛烈暂管全山事务。

　　感觉到彻骨的仇恨，四个家伙浑身颤抖，脸无人色，灰溜溜的低下脑袋，这一次是偷鸡不成反蚀把米，全部被打残了，北秦现在还不如凌青宗，最惨的是牛角宗，堂堂三十三小宗，从天堂坠入地狱。

　　介绍完毕，陈宁上人沉吟片刻，徐徐道：“诸位掌门，战火已经熄灭，我也把两宗代表带到，你们是受害者，有权力提出补偿要求，大家尽管谈，畅所欲言。”

　　众灵面面相觑，心中一凉。

　　目光扫过所有灵师，陈宁郑重其事解释：“众所周知，我也从来不回避，陈宗是开灵祖师的遗脉，人丁兴旺，实力无人能及，所以大家都心存一分尊重，许多方面要给个面子。”

　　“但是……”

　　语气忽然加重，很严肃地说道：“为了不让陈宗走上邪路，为祸天下，从第一代起，陈宗就立下规矩，天下灵门平等交往，我们无权干涉各派的内务，更无权命令任何一个门派，各派灵友发生争执，只能居中调解，保持超然地位，将杀戮限制在一定范围内，维护灵界的稳定，如果想直接介入，只有一个条件，那就是危及到整个紫华的安危。你们不信？好，问问彩虹长老便知。”

　　面对大家疑惑的目光，彩虹女苦笑一声，微微点头。

　　浩然怒火万丈，好一个不干涉，你们除掉那么多门派，难道个个都是大奸大恶？

　　陈宁上人叹道：“知道你们很失望，我也很同情你们，但这是规矩，谁也无法更改，杀戮不能解决问题，最好的办法就是和为上，大家以最大的诚意、最大的克制，将此事妥善处理。”


第一百四十六章 调解（下）

　　除了失望，还是失望。

　　陈宁的话好像一盆凉水当头泼下，野牛森林所有灵师都失望之极，浑身冰凉，刚才的热情、激动、崇拜消失得无影无踪。

　　除了寂静，还是寂静。

　　整个山谷鸦雀无声，落针可听，三塔上人脾气暴躁，眼中满是怒火，咧着大嘴想起身责问，却被浩然传音制止。

　　也有高兴的，当然是雪人、牛角人，偷偷看着众灵师，嘴角掩映不住的得意。

　　沉默许久，青牛上人咬紧嘴唇，压下心中的愤怒，道：“大长老的意思是，无论北秦、牛角、善恶三宗如此作恶多端，陈宗永远不会干涉？”

　　“青牛掌门，我明白你的意思，各位灵友，在下刚才讲得很明确。”

　　陈宁长叹一声，起身拱手一圈，眼中流露出一丝无奈：“大家的心情我理解，肯定不满意，认为陈宗矫揉造作，空有正义之名，却坐视不管，袖手旁观，更极端的认为是沽名钓誉、道貌岸然的伪君子。”

　　“大长老说重了。”尽管心里是这么想的，青牛上人还是连忙否认。

　　陈宁上人宽厚一笑，摆手道：“你们在万灵城的时间不短了，少则几十年，多则数千年，请问，大家收到陈宗的命令吗？听说过陈宗干涉哪一派的内政吗？介入哪些门派的份争吗？”

　　众人不语，显然没有听说。

　　陈宁微微颌首，缓缓道：“在陈宗眼里，无论是大小洞天、福地名山，还是小门小派，都是平等的，哪怕你今天站在这座山上，声称现在就开派，立即与陈宗平起平坐，与陈平宗主有同等的地位，我要恭称一声掌门，不敢有丝毫怠慢，陈宗没有资格发号司令。”

　　他的表情非常认真，语气特别诚恳，众人也为之动容，隐隐理解他的意思。

　　陈宁欣慰的笑了，继续道：“承蒙各位灵友看中，陈宗在紫华拥有一定的声望，一般都给个面子，听取一点忠告，但是不代表陈宗可以肆无忌惮，恰好相反，宝剑是双面刃，用得好没事，用不好可杀人，所以陈宗谦虚谨慎，自爱自律，努力约束自己的行为。”

　　“大家想一想，陈宗拥有数十万弟子、近万灵师，这么庞大的实力，不敢自夸天下无敌，但偌大的紫华能够抗衡的寥寥无几，如果失控的话，会产生什么样的后果？”

　　陈宁上人目光一扫，柔和中不失威严，语气慷慨激昂：“陈宗并非无力干涉，而是不能，庞大的力量一旦失去理智，将造成两种后果，一是紫华灵界陷入混乱，而且是长期的战乱，二是一言堂，其它灵门成为陈宗的傀儡，整个灵界只剩下一个声音，长此以往，灵界不成灵界，后果比前者更加严重。”

　　众人倒吸一口凉气，份份点头，凭借陈宗的实力，完全可以做到这一点，甚至于天下一统，世上只有一个陈宗，不再有其它门派存在。

　　青牛上人呐呐道：“大长老说过了，陈宗的清名人所皆知，个个品行高洁……”

　　“青牛掌门，我明白你的意思。”

　　陈宁打断了他的话，语重心长：“世事无常，人心难测，陈宗过去没有野心，现在没有，不代表将来没有，更不代表子孙后代都甘于寂寞，大家敬重陈宗，陈宗上人下感激万分，这份荣誉来之不易，所以我们战战兢兢，紧守祖训，不敢有丝毫马虎，陈宗的力量很大，但只能用于维护整个灵界的和平，绝不能介入某些门派之争，千里之堤，溃于蚁穴，有一就有二，将来越来越严重，一旦有某个不孝子孙野心膨胀，灵界大祸临头。各位灵友，也许你们现在不能理解，但我相信，日后会慢慢明白陈宗的良苦用心。”

　　“理解，我们完全理解。”一席话扭转乾坤，让众人心悦诚服，刚才的不满抛之云霄，陈宗的形像比以前还高大。

　　浩然也为之一震，心潮起伏，有些稀里糊涂。

　　明知道云梦是魔王，对陈宗全面否定，恶毒攻击，浩然还是受到很大影响，觉得陈宗名不副实，当面一套，背后一套，越来越看不惯他们的行为，可陈宁的话表明了陈宗坦荡的胸怀，深远的目光。

　　也许，陈宗是真君子，魔王在颠倒黑白。

　　“谢谢大家，谢谢！”陈宁颇为激动，向众人一揖到底。

　　“不敢，不敢！”众人诚惶诚恐，份份起身回礼。

　　“唉，各位灵友，坐下说吧。”陈宗叹息一声，先坐在原地，待众人回坐后，神色一正，滔滔不绝：

　　“人有七情六欲，没有高下之分，既有善良、重情、侠义的一面，也有贪婪、暴戾、自私、残忍的一面，这是天生俱来的本能，圣人也不例外，只是有轻重之分，有些人能自我控制，有些人肆意任为，所以说，品行有三六九等，千人千面，有欲望就有矛盾，有矛盾就有份争，自古以来，人种之间、灵门之间、灵友之间的争战不休，今天你打我，明天你杀我，仇恨越结越深，我想，大家都深有体会，而且参于其中，在坐的各位，包括我在内，谁敢说一生光明磊落，从来没做过亏心事？”

　　目光所至，个个低头不语。

　　“没有？这就对了，人无完人，世上没有真正的圣人，陈宗也不例外，历数紫华的历史，陈宗杀人最多，杀劫最重，带领各宗灵友灭掉的门派数不胜数，我不敢保证没有冤屈，有，肯定有，而且不是一个、两个。”

　　“我说这么多，只是想让大家知道，陈宗没有把自己看得过高，更不会凌驾于其它门派之上，诸位是灵师，我也是灵师，都有善与恶的欲望，都会犯错误，做过错事、杀错人、起过恶念，诸位称我大长老、老前辈、老哥哥，或者直呼陈宁，我均欣然接收，本来就是万灵平等。”

　　陈宁上人目光闪烁，那是睿智的光芒，每一个字都是震撼人心，让每个人都感受到他的博大胸怀。

　　众灵发自内心的感动，甚至于泪花闪烁，陈宗就是陈宗，心胸非常人能及，心境几达返璞归真的境界，他们考虑的天下大局，非一派之利。

　　“说实话，咋听野牛森林的惨剧，我是怒火万丈，恨不得将北秦几宗赶尽杀绝，他们是灵门的败类。”陈宁上人面色冷俊，杀气一露即收，雪人、牛角人打了个冷颤。

　　“许多人曾经问我，若是将天下的坏人一网打尽，岂不是天下太平？灵界一片祥和？”

　　一声悯天忧人的叹息，陈宁上人仰首望天，眉头紧锁，似乎在自言自语：“那么请问，谁去分清好人、坏人？陈宗吗？不，我们还有自知之明，大部分恩冤是纠缠不清的，开灵祖师也无能为力，如果以陈宗喜好来分好坏，立马天下大乱。”

　　“再问一句，坏人能杀清吗？不，永远不能，份争是永远存在的，不但是门派之间，就是门派内部也存在矛盾，我不回避，如果谁回避这个事实，要么是伪君子，要么是不懂世事的儿童，所以说，最好的办法是疏导、劝说，而不是冤冤相报。”

　　目光一收，缓缓扫过众人的面孔，似笑非笑：“单谈这一次的事件，你们是受害者，北秦勾结牛角宗、善恶宗，采取突然袭击，一举端掉南秦，另有四百多门派灭亡，他们罪大恶极，怎么惩罚都不过份，但从整个大局来看，难道南秦没有进攻之意？不见得吧？也许你们没有，因为你们实力太弱，南秦绝对有，也是因为实力相当，暂时相安无事，倘若他们找到更大的靠山，惨剧无可避免，唯一的区别就是倒过来了，你们是凶手，北秦是受害者。”

　　“大长老圣明，据晚辈所知，南秦一直在联络独目宗，准备进攻我们，接将达成协议，我们迫不得已，只好先下手为强。”

　　秦远像住了救命稻草，立即接过话茬，大声分辩，却引来众多仇恨的目光。

　　陈宁横了他一眼，道：“各位掌门，该说的我已经说完，希望你们的份争到此为止，至于如何处理后事，双方自己谈。”

　　“我们先来！”

　　牛猛、牛烈向众灵跪拜三下，恭声道：“牛角宗向各位灵友领罪，从现在起，本宗闭山五百年，今后不再与诸位为敌。”

　　陈宁上人点头赞许：“好，这个态度好，不管诸位灵友接不接收，说明你们有大宗风范，有错必改。”

　　牛角宗表态，北秦两人坐不住了，同样跪拜：“此事由本宗而起，本宗承担大部分责任，所以我们在此发誓，将北秦岭送给诸位灵友，算是小小的补偿，永远退出万灵城，以往的恩冤一笔勾销。”

　　众灵相视苦笑，无奈点头。


第一百四十七章 道别

　　“这就对了，心胸开阔一点，双方各退一步，岂不皆大欢喜？”陈宁上人起身鼓掌，赞不绝口：“这才是灵师风度，修行在于修心，心胸开阔者才能有所大成。”

　　不等众人插话，拱手道：“各位掌门是受害者，今天做出了巨大的牺牲，委曲你们了，你们是看在我的面子上才平息争端，谢谢，非常感谢，日后若有需要，可直接到陈宗找我，如果我不在的话，陈谨上人会热情接待，尽量满足大家的要求。”

　　陈谨立马起身，报拳道：“随时欢迎各位到陈宗做客。”

　　众灵也跟着起身，异口同声：“谢大长老、陈谨堂主。”

　　“在下还有要事处理，先走一步！”陈宁上人挥挥手，与陈谨同时升高，迅速远去。

　　四个雪人、牛角人连忙紧跟其后，秦猛大声道：“我们明天就搬，各位，再见了！”逃也似的飞上云端。

　　众灵面面相觑，事件解决了，大家可以安心回府，可是谁也没有丝毫兴奋，心中反而憋着一股气。

　　明明是自方有理，有胜无败之局，陈宁一番大道理却说得头头是道，环环相扣，滴水不漏，让大家无从反驳，只有一个“服”字，偌大的惨剧就这么草草了结，心中总是别别扭扭，空荡荡的，说不出的沮丧。

　　彩虹女朝浩然点点头，扔过几枚飞符：“叶灵友，我们也该走了，有时间去鸾宗作客。”

　　浩然接过飞符，淡淡一笑：“谢前辈，晚辈一定登门拜访。”

　　“好，早就耳闻叶老弟大名，今天的事本来没有我的份，但听说与你有关，我立马赶到。”

　　金鹰身形一闪，出现在浩然面前，右手一举：“老弟，天下金脉是一家，哈哈，天大的缘份，有什么麻烦找老哥，风里来雨里去，只要你打个招呼，老哥我义不容辞。”

　　几句话豪爽之极，浩然心中欢喜，“叭”的一声轻响，两掌相交，空中暴出一道金光。

　　“这就对了，既然是兄弟，客套话就是虚伪。”金鹰哈哈大笑，也许是金脉的特性，初次见面就倍感亲切，塞去十几枚飞符，忽然传音道：“老弟，正人君子做不得，该杀的还要杀，斩草必须除根。”

　　浩然一愣，却见他使了个眼色，露出一丝神秘的笑意，不由心生疑惑。

　　金鹰向众灵拱手：“各位掌门，我们也该走了，不要送了，哈哈，虹师姐，鸾儿，走吧！”跳上彩虹女的祥云：“叶老弟，送我们一程。”

　　这一送送出了千里，彩虹女才停了下来，满脸歉意：“叶灵友，灵转王的事很抱歉……你听我说完。”摆摆手，示意浩然不要插话：“此物本来不是我的，而是陈平宗主首先发现，他老人家视宝贝如粪土，顺手让给我了，至于鸾儿，与陈平宗主渊源极深，你应该明白我的意思。”

　　浩然颇为尴尬：“晚辈明白，不好意思，是我心地狭隘了。”陈平、彩虹女性情超脱，心宽如海，人人垂涎欲滴的灵钻王，他们却不放在眼里，随手就送人，相比而言，自己是以小人之心度君子之腹。

　　彩虹女笑道：“明白就好，此事我处理不当，过错在先，让你产生误会，心里不痛快，这是人之常情，既然说开了，大家就再无芥蒂。”

　　浩然当然高兴，本来对彩虹女很有好感，成也灵钻王，败也灵钻王，好事变成坏事，总感到不舒服，现在好了，心里轻松多了。

　　“虹师姐，你的事说完了，轮到我来说。”

　　金鹰性情粗犷，大大咧咧地说道：“老弟，我们是自家人，不说两家话，陈宁长老所说固然有理，但未免太过迂腐，有些能信，有些不能信，坏人就是坏人，哪有这么复杂？呸！老鼠就是老鼠，再怎么劝说也不会变成大象，苍蝇就是苍蝇，嘴皮磨破了也变不出青鸟，完全是扯淡。”

　　彩虹女脸色微变，打断他的话：“鹰师弟，不要胡说八道。”

　　金鹰毫不示弱，瞪了她一眼，冷笑道：“虹师姐，现在当着老弟的面，没必要虚伪，有什么说什么，陈宗什么都好，做事堂堂正正，就有一点看不惯，口是心非，明明想除去那些混蛋，却拿大话骗人，这不是虚伪是什么？”

　　彩虹女一窒，咬咬嘴唇不吭声，将头扭向一边。

　　“这话不是今天说，前年当着陈宗所有堂主，昨天当着陈宁也说了，因为我心怀坦荡，没有那么多花花肠子，如果能见到陈平宗主，我一个字也不改，照说不误。”

　　金鹰不理她了，继续对浩然道：“陈宗太看重虚名，做事缩手缩脚，长此以往就变假了，有姑息养奸的嫌疑，我们鸾宗不同，见到那些狗杂碎就骂，看到他们做坏事就打，特别是独目宗、善恶宗之流，但碍于万灵城的规矩，不敢痛下杀手，使得他们越来越猖狂，肆无忌惮，闹得各地不得安宁。”

　　浩然抢过话茬：“老哥，小弟有些糊涂，既然万灵城有规矩，善恶宗三番五次严重范规，为什么陈宗不去惩罚？难道是他们实力太强，陈宗惹不起？或者仅仅是面子问题？”

　　暗想，这位老哥心直口快，疾恶如仇，估计道出了陈宗的真面目，也许算不上坏人，但是自小紧守祖训，变得越来越迂腐，不知变通。

　　金鹰正欲回答，却听彩虹女轻咳一声，当即住嘴，看着浩然不快的脸色，苦笑道：“老弟，你身份不够，嘿，不要误会，不是指你我的关系，而是万灵城，所以有些话我不能说，事关重大，总而言之，事件很复杂，牵涉面太广。”

　　浩然点点头，表示理解。

　　金鹰眼中厉芒连闪，杀气大盛：“老弟，你现在实力不行，暂时忍耐几年，将来有机会宰了那些杂碎，反正陈宗无权干涉，我们全力支持……虹师姐，嗯什么嗯？你越来越胆小怕事，好，如果你们不支持，我脱离鸾宗，帮老弟干掉他们。”

　　他的语气太冲，彩虹女哭笑不得。

　　浩然连忙打圆场：“老哥说笑了，此事关系太大，暂时搁置，日后条件成熟再说。”

　　金鹰舔了舔嘴唇，一脸郁闷：“条件成熟？算了，不说了，再说下去老哥就回不了山，走不到半路被虹师妹砍下脑袋。”

　　彩虹女白了他一眼，一旁的青鸾女忍俊不住，抿嘴娇笑。

　　当着浩然的面给彩虹女难看，金鹰有些不好意思了：“鸾儿，你不是有话吗？正好，你的叶大哥在此，抓紧时间说。”

　　青鸾女俏脸微红，表情稍有扭捏，彩虹女最疼爱青鸾女，轻掐她的脸蛋，带着金鹰飞到远处。

　　分别只有两天，难道发生了大事？浩然摸不着头脑。

　　青鸾女沉默片刻，留露出一丝悲伤，低头小声道：“司空冰的母亲应劫了。”

　　“啊？司空晴死了？”浩然怔了怔。

　　青鸾女点点头，眼圈微红：“距今已有一百三十七年，听说是度百年劫，司空冰哭得死去活来，差点吐血而亡，如今已赶往蓝木区，唉，可怜啊！”

　　浩然心里十分复杂，不知是什么滋味，司空冰的确可怜，自幼无父，最疼爱的母亲没了，娇生惯养的她该何去何从？

　　青鸾女抹着泪水，抽泣道：“安葬完母亲之后，她打算脱离司空家，到青湖陪伴空了上人，在那里度过余生，永不出世。”

　　浩然叹了口气，青湖是她最好的归宿，空了上人与她亲如父女，又有金老大的照顾，不会受半点委曲。

　　“凌空子也跟去了。”青鸾女补充道。

　　浩然微惊，情念一动，终身缠绕，他还是无法斩断情丝，命中注定有一劫。

　　青鸾女抬起泪眼，仰望空中的浮云，目光十分复杂，俏丽的脸庞说不出的寂寞，可怜楚楚，一时间痴了。

　　浩然有些莫名其妙，不就是一个司空晴吗？与青鸾女好像没有直接关系，完全是陌生人，有必要如此伤感吗？不可思议。

　　“司空冰临走前，本想看你一眼，道个别，见最后一面，犹豫再三，还是不见的好，最后让我带两句话。”青鸾女幽幽一叹，瞟了瞟惊讶的浩然，道：“一是谢谢，二是对不起。”

　　浩然心中一格，表面不动声色，若无其事地说道：“没必要客气，毕竟同修一场，总算有点情面，过去的恩怨与她无关，说实话，她除了自小娇惯，脾气坏一点，胆子小一点，本性还是好的。”

　　青鸾女嗯了一声，秀目扫过浩然的脸庞，嘴唇动了几下，欲言又止，最终闭上眼睛，叹道：“今天来见你，也是道别。”

　　“回青鸟岭？”

　　“不，云游天下。”青鸾女的睫毛在颤动，头也不回的急飞而去：“叶大哥，我虽是女儿家，但一言九鼎，承诺你的事件一定会做到，否则永远不回青鸟宗。”

　　青鸾女的身影渐行渐远，消失在天边，浩然突然灵光一闪，她去找火性灵钻王。


第一百四十八章 报复

　　残阳如血，烟雾飘舞，浩然轻叹一口气。

　　亿万年来，灵界才出土几块灵钻王？那是可遇而不可求的宝贝，不是想找就能找到的，成功率几乎为零，不过青鸾女看似柔弱，其实心志坚强，性情刚毅，既然下定了决心，肯定是劝无可劝，九匹马也拉不回头。

　　算了，随她便吧，青鸾女修为不低，身具火魅，有一定的自保能力，况且以陈宗分支弟子的身份，一般门派都会给个面子，危险性不大。

　　飞扬早就不耐烦了，高鸣一声，掉头飞向小山谷。

　　众灵师坐在谷底，个个垂头丧气，一脸郁闷，气氛特别压抑，浩然东张四望，故作惊讶道：“各位老哥、老姐，怎么一个个哭丧着脸？事件不是解决了吗？皆大欢喜。”

　　“呸！欢喜个屁。”

　　三塔上人气呼呼的样子，一口浓痰飞出老远，咬牙道：“老子不服气，四百多门被灭，南秦血流成河，却轻飘飘的放过那么狗杂碎，越想越窝火。”

　　浩然一扫众灵，似笑非笑：“不对吧？我好像看到大家都点过头，没有一个人反对，老哥也是如此，怎么？现在反悔了？”

　　三塔使劲拍着脑袋，哭丧着脸，双手一摊：“大长老一套一套的，每句话都有道理，老哥我嘴笨，说不过他，只好同意了，可是这心里头憋得慌，总觉得窝曩得很。”

　　浩然转向青牛、黄石：“你们呢？”

　　青牛上人苦笑道：“陈宁上人说到这个份上，我们能不同意吗？你看看，牛角人一开口，他立即赞许，还不能说明问题吗？最明显的一点，他根本不提善恶宗，后患无穷啊。”

　　黄石上人深深的叹了口气，无奈道：“老弟，不要以为我们是三岁小儿，在坐的老哥、老姐都是一派之主，经过千锤百炼，出生入死才有今日的成就，心里亮堂得很，但是陈宗如日中天，他主意已定，我们能怎么办？”

　　其他灵师同样苦笑，份份点头。

　　看着一张张愁眉苦脸，浩然深表同情。

　　是啊，开派灵师都有一定的阅历，万灵城形势险恶，大家都是夹缝里求生存，除了三塔性情粗卤，不善心机，哪个不是老而成精，心明眼亮，但陈宁的大帽子一扣，谁也不敢提出异议，不同意也得同意。

　　何况大长老亲自出面，苦口婆心，讲得头头是道，已经给足了面子，尽管大家心里不服，但嘴上必须服，而且要服得痛快，驳陈宁的面子，就是与陈宗过不去。

　　无他，灵界是陈宗的天下，万灵城更是陈宗的大本营，表面说不干涉，其实个个心存畏惧，没有哪个门派敢说个不字，这些小门小派更是如此，只要有所异动，根本不需要陈宗动手，自有人主动出面，理由五花八门。

　　这就是小派的悲剧，实力不济，无奈妥协，走一步算一步，好死不如赖活。

　　浩然不动声色，轻笑道：“下面怎么办？回山？呵呵，野牛森林已是你们的天下，想怎么办都行，没人跟你们抢。哦，还有两大名山，哪两位老哥需要？青牛老哥，你是老大，修为最高，弟子最多，干脆占了南秦岭，北秦也行，反正都是名山，没什么区别。”

　　“拉倒吧！”青牛上人摇头，目光一瞥黄石上人：“你去吧，我还是呆在自己的小山，名山再好，不如老窝好。”

　　黄石上人连忙摇头：“别，别，万灵城呆不在去了，我想搬到外地，越远越好，说不定能多活几年。”

　　“老哥说得对，我们也想走，干脆一起出城吧。”大半灵师赞同，其余的颇为心动，北秦、牛角实力大损，他们最害怕善恶宗的报复。

　　“你们走吧，我老了，反正也没几年好活，不想再奔波了，黄石老哥，那些弟子帮我带走吧。”穆火上人的皱纹堆满了老脸，发须如雪花一样的白，他今年灵寿八百二十五，余生不超过百年。

　　黄石默默点头，满脸忧伤。

　　三塔左看看，右瞧瞧，一脸芒然：“走？为什么要走？大长老已经保证过，此事已了，谁有那么大的胆子找麻烦？难道善恶宗敢违抗陈宗？不可能吧？”

　　其他人习以为常，会心一笑，浩然无语，老家伙白活千年，与司空冰有异曲同工之妙，一个傻，一个胆小，堪称两绝。

　　黄石上人眼珠一转，拍拍他的肩膀，认真地问道：“塔老弟，你相信陈宗的和为贵？”

　　“那当然。”三塔上人瞪大眼睛，不假思索：“大长老不是说了么？冤冤相报何时了，门派争端最好和平解决……”

　　“停！”黄石让他打住，继续问道：“你现在去陈宗，二话不说，先杀一名他们的弟子，后果如何？”

　　三塔上人讶道：“谁敢惹陈宗？除非他活得不耐烦了。”忽然表情一愣，慢慢回过味来了：“老哥的话很深奥啊！”

　　陈宗能报仇，为什么大家不能？这是天经地义的权力，陈宁说得天花乱坠，慈悲为怀，就应该做出表率，任何情况下都要委曲求全，事实他们做不到。

　　黄石上人嘿嘿苦笑，捻着胡须道：“傻老弟，看来你不傻，大事不糊涂，一点就通。”

　　“好了，事已至此，说再多的废话也没用。”

　　青牛上人起身，双手一拍：“各位灵友，大家在此休息一夜，明早该回山的回山，该出城的出城，各奔东西吧……叶老弟，你怎么办？”

　　浩然一跃而起，手指南方大声道：“灭牛角，斩草除根。”

　　众灵怔了怔，面面相觑，一时间没反应过来。

　　青牛上人讶道：“老弟，你想反悔？那可不行，陈宁大长老已经作保，现在动手就是蔑视陈宗，而且牛角宗封山，按灵门规矩，再大的恩怨也要暂时搁置。”

　　浩然眨眨眼睛，露出狡猾的笑意：“各位老哥、老姐，你们点头，可我没点过头，至于灵门规矩，他们破坏在先，我们以其道还之其人之身，无可非议，呵呵，我不是正人君子，只问目的，不问手段，牛角宗一灭，肯定是叫好的多，谴责的寥寥无几，他们的仇人可不少。”

　　“叭叭！”青牛上人大力鼓掌，哈哈笑道：“老弟，还是你厉害，早就料到的结果，针锋相对，妙，妙不可言。”

　　三塔眉飞色舞，一拍浩然的肩膀：“好小子，没想到你来这一手，老哥服了，好，太好了，咱们一起去，他奶奶的，老弟收拾羽灵，地灵交给我们，没有善恶宗撑腰，那些家伙全是软蛋。”

　　众灵精神大振，跃跃欲试，黄石连忙道：“老弟可以去，我们不能动。”

　　“老哥，说我傻，我看你更傻。”三塔不屑道：“统统杀光，一个不留，只要我们不说，谁能知道？神不知鬼不觉，反正还有老弟出面担当，他是师出有名，陈宗不会干涉。”

　　“说得对，一起去，先将牛角岭团团包围，一只鸟也不放过。”有机会报仇，大家都是兴高采烈，全情激昂。

　　黄石还是有些担心，看着青牛上人求援。

　　三塔一把将他推开，扯开嗓门叫道：“就这么办，想去就去，不想去的就自便，让弟子们进谷，养好精神明早出发，打完这一仗就跑，永远不回万灵城。”

　　“不，兵贵神速，现在就走，沿途休息。”浩然伸手召下飞扬，腾空踏上鸟背，飞上云层：“各位，想走的赶快安排弟子，我等半个时辰。”

　　众灵师行动迅速，各派弟子按序进谷，布置简单的幻阵，不到一刻钟解决问题，不单是灵师全体出动，另有一百五十名尊者同行，两百多只灵鸟排成庞大的阵势，浩浩荡荡的向南飞去。

　　这一次不是逃亡，而是报仇雪恨，所有人都是热血沸腾，战意浓浓，幸好众灵师均是老江湖，知道突然袭击的道理，整个队伍鸦雀无声。

　　浩然与三羽灵在一起，了解牛角宗的地形、实力，暗暗吃惊，此战不是想象的那么简便。

　　牛角宗历史悠久，潜力巨大，本部虽然元气大伤，但还有三位羽灵、数百地灵、上万弟子，两洲之内另有数百个分支，人多势众，高手如云。

　　直接威胁最大的还是万灵城，超过上千门派依附牛角宗，大部分在山岭四周，其中以灵羽、乌衣、申虎、茅岭、武清实力最强，他们占据五大名山，灵师数十，宗主均为风灵。弟子上千。

　　黄石上人小声道：“老弟，四十八宗都是如此，牵一发而动全身，灭牛角宗不难，但面临所有牛角人的报复，善恶宗的潜力更大，这也是陈宗不敢轻举妄动的原因之一。”

　　浩然厉芒一闪，笑道：“兵来将挡，水来土淹，老哥放心，小弟既然敢做，就不怕他们闹事。”


第一百四十九章 偷袭（上）

　　从野牛森林到牛角宗，路程超过两百万里，那些灵鸟的速度慢得出奇，日行三、四万里，当然，这是相对于飞扬而言，其实在普通灵门已经很不错了，紫光的狮鹫不过五万里，再厉害的灵鸟少之又少，整个紫华的翼龙只有两个。

　　飞扬觉得它们慢如蜗牛，早就不耐烦，浩然也不耐烦，按这样的速度需要两个月，谈何突然袭击？却又无可奈何，牛角宗不是小门小派，虽说高手全死光了，目前最厉害的不过是三个羽灵，但是规模太大，人数太多，单地灵就三、四百，还不包括周围的附属门派。

　　在浩然的眼里，偌大的牛角宗没有一合之敌，有胜无败之局，但此战的目的不是挑战，而是全歼，一个也不能留，斩草除根，他神通再大、功力再高也做不到，青牛等人修为虽低，却是眼下唯一的帮手，对付那些地灵、弟子没问题。

　　所以浩然耐下性子，没有表露出丝毫不快，最后让飞扬到高空负责警戒，自己坐在一只灵鸟背上，闭目打坐，偷偷取出牛角王的法宝，饶有兴趣的仔细研究，反正他们是地头蛇，错不了路。

　　这东西是个了不得的宝贝，五行轮级别的法宝，绝对是极品中的级品，浩然对它的威力深有体会，偶尔想起那夜的场面，依然心有余悸，牛角王一死，已成无主之物。

　　可惜此宝不同于寻常灵器，与牛角王性命相连，灵性基本消失，余下的寥寥无几，而且已经完全封闭，即使勉强再次通灵，威力也所剩无几，没有太大的利用价值。

　　浩然不是没有收获，恰恰相反，收获大得惊人，超出他的想象，经过半个月的摸索，基本上弄清了其中的奥妙，不由拍案叫绝。

　　此宝的原理就是太阳，也许名字就叫太阳，若能发挥出最大的威力，瞬间射出宇宙中最强烈的光芒，散发出最高的温度，轻而易举融化世间万物，不用说灵师，大概连真人也无法抵抗，真正的天下无敌。

　　当然，灵道的境界太低，发挥到三成就不错了，牛角王的材料似乎并不齐全，有几种品级不够，威力更是大打折扣，这也难怪，法宝越是厉害，炼制条件越是苛刻，老家伙能找齐大部分主料已是奇迹。

　　“哈哈，又学了一手。”浩然欣喜若狂，法宝倒是次要的，最有价值的是思路。

　　天威无限，神秘莫测，若是追根溯源，灵门五艺都师从大自然，进而衍生出各种各样的奇门绝艺，越接近天威，威力越大，云梦的闪电就是一例。

　　牛角王是炼物为器，浩然打算借鉴他的心诀，进一步炼力为器，利用自身灵力炼出太阳，威力不在闪电之下，成为自己的独门技艺，再进一步就是炼天为器，反正不需要辛辛苦苦寻找天材地宝。

　　灵师相争不仅比拼修为，法宝也是一个极其重要的因素，一件好的法宝增加数倍攻击力，太阳融化万物，闪电无坚不摧，金刚圈可收天下法宝，困灵索刚柔相济，妙用无穷，将来四技大成，灵界几无敌手。

　　后三者出自云梦，太阳才是真正的独门绝技，浩然暗自得意，等到羽翼丰满、修为大成，除去魔王轻而易举。

　　有了实物参照，接下来顺理成章，比凭空创造容易得多，浩然打足了精神，白天面对太阳静坐，默默感应它的威力，慢慢修改完善，金脉者善器，一个多月下来居然有了心得。

　　无论是赶路，还是雨月、魔月休整，浩然没讲几句话，众灵起初毫不在意，大家也是沉默寡言，时间一长，青牛等人觉得有异，误以为他又顿悟了，羡慕不已。

　　大队人马浩浩荡荡，如果在外界，也许会轰动一时，但是万灵城的门派太多了，奇人奇事数不胜数，各路灵师司空见惯，小门小派至多关注几眼，只要不是冲着本府，没有人多管闲事。

　　接近牛角宗的势力范围，青牛王示意众鸟暂停，问道：“老弟，牛角岭不足十万里，途中要经过上百座灵山，我们是一个个的打，还是置之不理？”

　　浩然不假思索：“就地休整，魔月赶路，悄悄直捣牛角岭，先解决主要目标，小门小派回头再收拾。”想了想，补充道：“遇到本地灵师，杀无赦，速战速决。”

　　魔月赶路速度更慢，而且有尊者拖后腿，每个灵师带两个，灵鸟落在肩上，日行只有六千余里，但最为安全，平时找一处隐蔽之所，众灵齐力布下幻阵。

　　二十天后，神不知鬼不觉到达牛角宗山下。

　　此时还是魔月，天地间漆黑一团，浩然深吸一口气，心境平静如水，缓缓扫视大部队。

　　大战在即，众人都有些紧张，灵师也不例外，今天的敌人不同往常，对付的是三十三宗，如果放在以前，他们想也不敢想，瘦死的骆驼比马大，牛角宗即使衰败到极点，昔日的余威尚在，大家还是不敢掉以轻心。

　　浩然逐个握手，笑道：“各位，牛角已经不是牛角，而是羊角，凶悍的野牛变成了温顺的绵羊，我们是痛打落水狗，没什么可怕的，打，狠狠的打，这是为民除害，给大家一个任务，每人最起码宰十个。”语气一变，竭力大吼：“有没有信心。”

　　“有！”众人哈哈大笑，热血沸腾，战意浓浓，紧张之色尽去。

　　初生牛犊不怕虎，尊者是兴高采烈，摩拳擦掌，灵师经验丰富，乐观中带着谨慎，单凭这些人灭掉三十三宗，绝对是天下奇迹，将会轰动全灵界。

　　“老弟，何时动手？”黄石小声问道。

　　“出发！”浩然大手一挥，转身奔向山中。

　　众人呆了呆，魔月开打？三塔上人眉头一挑，笑道：“兵贵神速，出其不意，走吧！”

　　近半个月的白天，飞扬已经探清牛角岭的详细地形，一草一木、一山一石均了然于心。

　　福地就是福地，非名山所能比拟，东西纵横一万三千里，南北宽八千八百里，崇山峻岭连绵不断，万米高峰比比皆是，两、三万米的雪山也不罕见，最高峰达三万八千米，雄伟壮观，气势磅礴。

　　牛角岭是个小世界，不仅有数不尽的高山狭谷，还有辽阔的草原、茂密的森林、平原、湖泊、大江大河，拥有大量珍奇鸟兽，物产丰富，许多天材地宝独一无二，灵湖、五行洞就不必说了。

　　牛角人苦心经营千万年，开发了许多灵谷，自封山以来，大部分聚集在主谷的幻阵里，很少出来活动，给浩然的行动带来了极大的方便。

　　按原计划，众人分成若干小队，每队由三地灵、六位尊者组成，山脉外围各留一队，分守东南西北，防止有漏网之鱼，五个主要分谷各布置两小队，剩下的四十位灵师、六十六名尊者由浩然亲自率领，直奔主谷。

　　天亮之前，浩然一行到达指定位置，主谷面积很大，方圆八百多里，从外表看是层层叠叠的山峦，大家分为八组，将山谷团团包围，就地调息片刻，疲态尽去，个个精神抖擞。

　　看着眼前黑呼呼的山峰，青牛三人对望了一眼，黄石关切道：“老弟，幻阵很厉害，有把握吗？”

　　这是大家最关心、最疑惑的问题，也是消灭牛角宗最关键的障碍。

　　牛角、北秦联手攻打南秦，废了九牛二虎之力才破阵，这里的幻阵更高一筹，估计只有空灵才能强行破解，他们想象不出，浩然用什么办法，而且速度要快，一旦打草惊蛇，幻阵更加难破。

　　“放心吧，你们做好一切准备，阵一破就杀进去，快稳狠，天亮之前结束战斗。”浩然呵呵一笑，连喝十几口紫水，迅速炼化完毕，眼中精芒连闪，气势骇人。

　　灵核飞快运转，灵力在经脉里奔腾，膨胀到极点，浩然长啸一声，腾空百丈，掌心向下，一道巨大的闪电脱手而出，金光闪闪。

　　闪电直没中间最高大的山峰，魔月异变加紫水，又是竭尽全力，威力超过平时的十倍，堪比普通空灵，足以摧山裂地。

　　“轰！”响声惊天动地，山河色变，一直传出千里，所有人都感受到恐怖的威力，心脏一跳，情不自禁的捂住了耳朵，短暂的失聪。

　　那座高峰抖动了一下，暴出耀眼的强光，进而剧烈颤抖，裂开无数缝隙，隐有千万条金色光芒在闪烁，“轰轰轰！”山体崩塌，碎石飞溅。

　　其它山峰也在颤动、开裂，然后是崩溃，好像发生了一场前所未有的大地震，最高峰首先消失，然后向外扩散，仅仅眨眼功夫，连绵高耸的山地变成了山谷，灵谷露出了真面目。

　　浩然落下地面，体内灵力空荡荡的，疲惫不堪，连忙静坐调息。


第一百四十九章 偷袭（下）

　　庞大的幻阵一击而破，众人惊得目瞪口呆。

　　他们当然知道浩然的厉害，却没想到厉害到这么地步，攻击力不下于空灵，还没来得及高兴，忽然脚下一软，四周的山峰也倒塌消失，原来灵谷比估计的还大，大家站在幻阵之上。

　　灵师反应还算快，抓起尊者飘落山谷，浩然也坐到谷底。

　　此岭的灵谷与众不同，中间是一座大谷，方圆近千里，四周有五座附属小山谷，不足百里，均呈圆形，小谷套大谷，谷与谷相通，宛如一朵盛开的梅花。

　　一放下尊者，三塔挥手叫道：“弟兄们，杀！”

　　“杀！”八组分布在不同的山谷，不约而同的怒吼，按计划分区扫荡。

　　闪电不单破去幻阵，整座灵谷大幅度震动，地动山摇，所有牛角人心脏剧跳，自然而然的出定，魔月最忌惊吓，修为低的心神大乱，吐血受伤，甚至于灵核重创。

　　牛角宗人多，一部分在谷中静坐，另一部分在灵府里闭关，猛然惊醒间一片恐慌，他们不知道发生了什么事，第一反应就是发生大地震，根本没想到有人入侵。

　　自从名列三十三宗，牛角宗日益兴旺，实力越来越强，威名越来越盛，很少有人吃了豹子胆上门挑战，最近的那次是数十万年前，承平已久，而且灵门有规矩，封山期间与世隔绝，一切恩怨暂时搁置，最重要的一点，魔月修为大降，心境不稳，天下灵门都在静修。

　　机不可失，时不再来，青牛、黄石、三塔一马当先，驾云直奔最中央的主谷，先干掉灵师主力再说。

　　青牛上人祭出一把巨剑，剑气在人群里横扫，一次就是几个地灵，黄石上人右手一挥，一块小小的石子升上天空，见风就涨，变成一座百丈山峰，金光灿烂，光芒四射，幻出成千上万个石块，宛如密集的石雨，劈头盖脑的砸下。

　　三塔厉喝一声，掌心冒出红白绿三个小点，瞬间膨胀成三座高塔，红得鲜艳，白得发亮，绿得刺眼，三塔相互撞击，音波完全对着牛角人，闻之者心神摇晃，普通地灵灵核跳动、气息紊乱，吐血而亡。

　　其它小组分布在另外五谷，个个如下山猛虎，灵师法宝尽出，气势如虹，“劈里叭哒”一阵狂砍，尊者的任务是杀灵鸟、灵兽。

　　谷中的牛角人足有三、四千，灵师两、三百，灵鸟、灵兽数千，人数虽多，却没有任何防备，一下子被打懵了，起初几分钟死伤过半，剩下的几十位灵师回过神来，祭出法宝奋起反抗，为时已晚。

　　灵鸟灵兽更简单，魔月陷入沉睡，打死也不会醒，众尊者直接挥剑舞剑，干净利落，根本不需要考虑反抗的问题，大家嘻嘻哈哈，比谁杀得快。

　　不要小看这些鸟兽，战斗力并不弱，而且数量多得惊人，必须在天亮之前解决，否则又是一大强敌。

　　“咣咣咣！”三座宝塔一次撞击，五个牛角人地灵软瘫在地，上百个弟子震得魂飞魄散，中间的主谷全部扫光。

　　三塔上人平生撕杀无数，从来没有这么痛快过，心情舒畅之极，大笑道：“狗杂碎，爷爷打上门来了，统统死去吧，哈哈，两位老哥，这里交给我了，你们去帮帮其他兄弟。”

　　青牛上人一愣，向黄石使了个眼色，传音道：“我向东，老弟向西，那三个羽灵应该在主洞与五行洞，千万大意不得。”

　　黄石上人点点头，带领部分尊者向西奔去。

　　他们去得非常及时，洞内的牛角人已经发现不对劲，所有灵府大开，牛角人鱼贯而出，一看谷中尸体遍地、血流成河，众人凶神恶煞，仅存的牛角弟子份份倒地，哪还不明白发生什么事？当即发狂了，一窝蜂的杀向众人。

　　可惜大家早有准备，灵器直接封住洞口，出来一个杀一个，牛角人连失十几位地灵，见势头不妙，修为最高的向外冲，东面山谷是牛猛，西面是牛烈，羽灵毕竟是羽灵，一股作气冲出了封锁线。

　　青牛上人对牛猛，黄石对牛烈，三塔对上了最后一个羽灵，其余的灵师对灵师，尊者对弟子，这还不算，另外五座主要分谷也得到了消息，牛角人全体出动，准备援救灵谷，正中其它小组下怀，再次突然袭击。

　　六位羽灵驾云升空，他们修为相差不远，各显神通，捉对撕杀。

　　牛猛名如其人，祭起一柄硕大的巨锤，幻出千百道锤影，如一座座小山砸向青牛上人，青牛上人的巨剑也是同一手法，两人都是力量型的，绝对是硬碰硬，空中炸响了密集的惊雷，声势骇人，震得地面的众人一阵迷糊。

　　面对漫天飞舞的石子，牛烈手指连点，一道道火炬席卷而去，形成一片庞大的火海，烈火熊熊，火浪高过一浪，气势汹汹的扑向黄石上人。

　　第三个羽灵用的是灵剑，法宝虽然普通，却不是凡品，三塔面前出现一座汪洋大海，百丈巨浪层层叠叠，汹涌澎湃，三塔毫不畏惧，宝塔撞击的频繁越来越高，音波越来越响亮，堪堪顶住了永无休止的浪涛。

　　地面众人修为最低，但战斗最为惨烈，一方复仇而来，仇人相见分外眼红，另一方保卫家园，当然不肯善罢甘休，个个红了眼，什么也不想了，只有一个念头：“杀！”雄伟的牛角岭战火熊熊，杀声震天。

　　牛角人数量太多，即使一开始死伤惨重，仍然有上百位地灵、数千弟子，野牛森林一方很快就处于下风，尊者的损失最大，很快就被多出的牛角人地灵干掉一半。

　　幸好穆火、秦政两人是老地灵，功力之深不下于羽灵，如狼似虎，神勇无敌，像一股旋风横扫过去，一口气干掉九名地灵、三百多名弟子，另有十五名地灵重伤，牛角人见势不妙，只好分出十人围攻，不惜一切代价扼制他们的凌厉攻势。

　　陈柔、司徒烈、沈双、曹凌也是中流砥柱，他们四人是异类人种，拥有特殊神通，以一挡十，连砍强敌，将局面慢慢扳过来，一时间相持不下。

　　三塔上人最为勇猛，打起架来不要命，最先分出胜负。

　　只见他巨眼圆瞪，浑身煞气缭绕，三座宝塔不停的撞击，响声惊天动地，如暴风骤雨般密集，突然强光急闪，三塔合一，铺天盖地的光芒扑向对手。

　　这是他最厉害的一招，光芒凝结成实质，如千万道闪电，又是一件件灵器，那羽灵措手不及，本命灵剑受到重创，大海消散，护身灵力被强行突破，全身被射成马蜂窝，喷出上百道血箭，“咚”的一声，宝塔将他砸成一堆血肉。

　　三塔也是耗力过度，头昏脑涨，气血翻涌，摇摇晃晃落到地面，右手胡乱一抹，擦拭嘴角的污血，喝道：“哪个狗杂碎再上？”看着杀气冲天的凶神，剩下的牛角人吓得腿脚发软，另外几位灵师、尊者趁火打劫，轻而易举的一扫而光。

　　“我完成任务，哈哈，老哥啊，你打架还是不行，到现在还没搞定。”不顾体内的伤势，三塔奔向东面的山谷，斜眼看着空中的青牛上人，宝塔飞起，对准牛猛狠狠的一撞。

　　牛猛大惊失色，牙关一咬，那对牛角忽然脱离脑门，一个冲向宝塔，一个对准青牛上人，自己急速转身而逃，他有自知之明，以一对二必死无疑，三十六计，走为上策。

　　牛角人天生禀异，除了力大无比之外，额头上的牛角是保命绝招，修为越高，威力越强，一般风灵挡不住羽灵，但是牛角与心脉紧紧相连，不到万不得已不会使用，否则灵核破碎，修为大损。

　　正是顾忌到这一点，青牛上人才不敢逼得太紧，保持平局等待浩然，却见牛猛豁出去了，顿时骇然失色，惊呼道：“塔老弟，快躲！”

　　一道金芒闪过，“轰轰”两声巨响，两根牛角粉身碎骨，跑出千米牛猛尸首分离，青牛上人一愣，喜道：“太好了，老弟醒来了。”

　　不是浩然是谁？精神焕发，功力全复。

　　三塔上人收回宝塔，得意洋洋大笑道：“叶老弟，老哥干掉一个羽灵，厉不厉害？”张嘴喷出一口热血，摇摇欲坠。

　　浩然慌忙塞入灵药：“老哥，快快调息。”抬头向青牛上人招手，大声道：“青牛老哥，你快去其它山谷，这里由我负责。”

　　青牛上人点点头，转而向南北方飞去。

　　浩然奔跑如飞，逐个山谷追杀，金灵剑无一合之敌，先干掉牛烈，然后帮穆火、秦政、陈柔、司徒烈、沈双、曹凌解围，接下去的战斗可想必知，占据了绝对优势，如秋风扫落叶一般，不到半刻钟时间，主战场的战斗全部结束。


第一百五十章 战后

　　东方现出一抹亮色，雾气凭空升起，越来越浓度，很快就充斥了整个天地。

　　白雾淹没了偌大的牛角岭，也掩盖了一片狼藉的战场，空气中弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕，幸存者沉默不语，静静的清理各谷尸体。

　　浩然叹了口气，牛角宗不愧是大宗，人数太多了，幸好先下手为强，笑到了最后，但自己的损失很大，胜了也是惨胜。

　　黄石上人黯然垂泪，道：“老弟，我到山外看一看，牛角幅员辽阔，那四组人手太少，估计有漏网之鱼。”

　　“不，我去。”

　　一看到死去的弟兄，浩然的心就隐隐作痛，不忍再看下去：“让我们的灵鸟升空，以五鸟为一组，搜索千里，见到牛角人就攻击，不死不休。”顿了顿，小声道：“老哥负责清理现场，不要急，慢慢来，疗伤要紧。”

　　黄石理解他的心情，拍拍浩然的肩膀，默默的点头。

　　飞扬冲上云霄，浩然发出几枚飞符，不一会儿，各地份份回符，不由心中一沉。

　　五大分谷也清剿完毕，共歼灭五十九位地灵、近千名弟子，那些牛角人的抵抗相当顽强，幸好大家有备而来，中途伏击，一开始就占据了上风，但在牛角人疯狂的反击下，损失也极其惨重。

　　三十位灵师剩下九人，六十名尊者更惨，只余十三人，人人带伤，一半伤势太重不能动弹，另一半忍着伤痛，逐个搜索全山。

　　此外，其它山谷的牛角人仓惶外逃，被四周的埋伏逮了个正，激战正酣，青牛上人亲自前往助阵。

　　浩然落在一座山顶，命令飞扬搜索山脉外围，他凝视着山峦起伏的群山，思绪千万。

　　小雨淋湿的衣襟，雾气在周身缭绕，寒气逼人，此时此刻，浩然异常的冷静，今夜的战斗只是开始，后面的事多着呢，余波不断。

　　牛角宗不是普通门派，而是赫赫有名的四十八宗，竟然一夜灭门，那可是了不得的大事，马上就要在万灵城掀起轩然大波，震动整个紫华灵界，自己的名字传遍天下，却也惹来巨大的麻烦，稍有不慎并是全盘皆输，身败名裂，死无葬身之地。

　　首先是陈宗的反应。

　　陈平上人调解在前，在他们看来，野牛森林事件已经妥善解决，现在却灭了牛角宗，相当于打了陈宗一记耳光，陈平上人肯定是恼怒不已，怒气最大的当然是陈平，他毕竟是调解人，纸是包不住火的，没有人相信浩然单枪匹马杀了万人。

　　不过，以他们的经验判断，这么大的事件不会那么简单，浩然背后肯定有人撑腰，况且陈宗宣称和为贵，短期内不会动手，最起码不会亲自出面，最有可能先接触，摸清浩然的底细。

　　其次是敌对势力。

　　牛角宗立派千万年，在万灵城盘根错节，拥有不少亲朋好友、关系门派，特别是善恶宗、各地支脉，他们不会善罢甘休，肯定会集体反扑，这股势力相当庞大，也是目前面临的最大危险。

　　其三是友好门派。

　　牛角宗作恶多端，口碑很差，突然灭亡大快人心，许多人会鼓掌叫好，而且不在少数。

　　他们也分几种，实力差的不敢表明态度，静观其变，部分与牛角宗有深仇大恨，估计会主动接触，或者声援，还有的老奸巨滑，看陈宗的风向。

　　最后是牛角岭。

　　这可不是一般的山脉，而是大名鼎鼎的福地，三洲五岛才七十二座，既然已经拿下来了，岂有退出之理，无论如何也要保住，有山就有人，若是在此开山立派，用不了多长时间，绝对能站稳脚跟，成为一大宗派。

　　关键是实力，是人。

　　思索良久，浩然暗自点头，心中有了计策。

　　陈宗实力太强，得罪不起，安抚为主，尽快寻找强有力的盟友，主要是四十八宗、八百名山，对，鸾宗有彩虹女、金鹰，为友的希望最大，独目宗有紫光大哥，不为友也不能为敌，还有云宗，先主动拜访，上门示好。

　　四宗一定，善恶宗不敢轻举妄动，事件就成功了一半。

　　不仅是上五宗，上十门、三十二宗也要拜访，毕竟是万灵城最强的门派，先礼后兵，摸清他们的态度，浩然可以肯定，真正能为牛角宗卖命的寥寥无几。

　　人都是现实的，特别是门派之间，没有永远的朋友，也没有用永远的敌人，牛角宗已经烟消云散，成为历史，陈宗不表态、上五宗不动，其它宗主肯定是举棋不定，时间一长，甚至于淡忘牛角宗，接受现实。

　　对了，三神人，灭神岭还有一段缘分，青狮王曾经给了一枚书符，现在可以用上了，三神人重情重义，实力不行了，但余威尚在，估计支持有限，声援是没问题的，他们能影响一大批。

　　守山的任务就交给云梦，魔王不是让自己先立足吗？呵呵，短短几个月拿下一座福地，算是超额完成任务，最难的问题就让她解决，空灵坐镇，除了上五宗之外，没有人敢于放肆。

　　兄弟开山，金老大、紫光大哥应该出一分力，特别是金老大，代表巨人的声音，大概连陈宗也不敢忽视。

　　浩然哈哈大笑，这样一算，牛角宗是打对了，福地也占定了，立即给云梦、金老大、金鹰、紫光发符。

　　云梦很快就回音，大大的赞扬一番，吩咐浩然暂时不要动，先守住牛角岭，稳住局势，若是有人入侵，必须以最强硬的手段，不惜一切代价歼灭，她将以最快的速度赶到，有事见面再商量。

　　紫光的飞符接踵而来，更是兴高采烈，恭喜浩然开山立派，他正好在万灵城办事，现在就赶往牛角宗，独目宗有一定把握，详细面谈。

　　金鹰的反映奇快，他先是震惊，然后是开心，但郑重警告浩然，万灵城复杂得很，必须小心谨慎，他立马起程飞到牛角岭，亲自给浩然讲解这里的形势。

　　很遗憾，浩然的苦灵时间太长，金老大百年前就来过万灵城，现在回到了昆仑岛，刚接任宗主之位，千年内不会再回东土赢洲，不过他尽力帮忙，一是给陈宗发符，表明巨人的立场，二是通知青湖众灵师，愿意出山的前来助阵，另外，他的孙子初到万灵城，名叫金拳，可以暂时加入浩然的门派助阵。

　　兄弟有困难，八方支援，浩然特别感动，又是兴奋不已，踌躇满志，大事已定，剩下的就是如何周旋，为门派争取时间，短期内培养自己的力量，这才是江山永固的根本。

　　浓雾渐淡，南方的地平线上，一轮鲜红的太阳喷薄而出，和煦的阳光普照大地，预示着崭新的一天真正开始。

　　从今天起，这座庞大的福地就属于浩然，他是绝对的主人，叶岭也将从这里发扬光大，不久的将来，将名震灵界，传承万世。

　　心中一动，浩然缓缓掉头，青牛、黄石急飞而至，落在浩然面前，神色惨然。

　　浩然明白他们意思，小声问道：“损失如何？”

　　两人对望了一眼，齐声叹息，青牛上人的声音略显嘶哑：“灵师剩下三十六人，尊者五十三人。”眼中泪花闪烁，低下了脑袋。

　　“大部分伤势很重，已经进洞疗伤，能动的只有十几位灵友。”黄石满脸悲切，灵师死伤过半，虽说不是同族同种，但均是南秦一派，平时本来就相处不错，这次大难同仇敌忾，结下了深厚的友情，尊者更是令人难以接受，不少门派的尊者全军覆没。

　　浩然心中满不是滋味，双手搭上他们的肩膀，满脸歉意：“对不起……”

　　“老弟，你见外了，无需自责。”

　　青牛上人握着浩然的手，使劲摇晃了几下，认真地说道：“打仗哪有不死人的？我们早就看开了，但死的是自家人，有些难受罢了，况且大家都有心理准备，被善恶宗盯上，就是早死晚死的问题，这一次没打算活着回去，能顺利灭掉牛角宗，各位灵友心愿已了，微笑而去。”

　　黄石上人点点头，众灵师都是身经百战，杀人与被杀习以为常，只要死得其所，没什么遗憾的，他面色稍缓，目光紧定着浩然：“老弟，战斗结束，该考虑下面的去向了，如何全身而退。”

　　青牛上人的目光也比较急切，无形中，浩然成了领头人，既然敢反击牛角宗，肯定有详细计划。

　　浩然面对山脉，随手划出一道弧线，大声道：“退？为什么要退，我就在这里开山，接受牛角宗所有地盘。”

　　两人愣住了，面面相觑，觉得不可思议，偷袭牛角宗不说，居然敢光明正大占有，胆子太大了吧？

　　浩然神秘一笑：“撑死胆大的，饿死胆小的，有我在你们怕什么？呵呵，走，我们去灵谷庆祝一下，顺便聊聊将来的前景。”


第一百五十一章 独战大军（上）

　　到达灵谷上空，浩然让青牛、黄石暂时进洞，特意转了一圈，夜间只顾着打架，没有时间仔细察看谷中的地形。

　　四周是万米高峰，连绵起伏，山势特别陡峭，经过牛角宗的精心处理，岩壁光滑，寸草不生，如同一道铜墙铁壁，将山谷包裹得严严实实，东西南北各有一道出口。

　　五座小山谷几乎一模一样，标准的圆形，有规律的环抱主谷，距离方向丝毫不差，好像是人工刻意所为，谷中均有一座小湖，不是灵湖胜似灵湖，湖面灵气飘逸，谷中森林茂密、山丘突兀，地形复杂。

　　更奇特的是，五谷分五行，金木水火土，灵湖的灵气属性不一，每谷拥有三座相同的五行洞，当然，东面的金谷只有一座金灵洞。

　　主谷同样是很正规的圆形，灵湖座落在中央，方圆超过百里，灵气比名山浓郁纯正，灵湖的北面是平原，平时栽培各类珍奇药材，南岸是山地，一座座低矮的小山丘，高不过百米，长满了参天古树，鸟兽栖息其中。

　　青牛上人又是兴奋，又是感叹不已：“造化，这是老天爷的大造化，鬼斧神工，妙不可言。”

　　黄石上人微微颌首，叹道：“洞天福地，灵界一绝，可惜啊，老弟，破坏容易建设难，恢复原来的风貌不太容易。”

　　战火燃遍了大部分土地，谷中一片浪藉，尸体虽然已经收敛，但战争的痕迹随处可见，药材十不存一，森林伏倒大半，部分山丘崩塌，地面血迹斑斑，空中依然弥漫着淡淡的血腥味。

　　主谷的灵湖畔，他们静立四顾，昔日鸟飞兽吼，灵师弟子人来人往，各派掌门络绎不绝，好不热闹，现如今，庞大的巨人轰然倒塌，牛角宗已成为历史，繁华化着过往烟云，一个崭新的门派即将诞生。

　　山谷中鸦雀无声，死一般的寂静，三人沉默不语，没有胜利的喜悦，心中沉甸甸的，夜间的战斗始终在脑海里徘徊，仿佛闻到了战场的硝烟。

　　许久，浩然小声道：“老哥们在静室吧？走，我们去看看。”

　　青牛上人点点头，向灵府奔去：“有的路程太远，我让他们在其它山谷静修，哦，那些灵鸟还在山外搜索，暂时不要回撤，以防万一。”

　　浩然暗自佩服，青牛上人经验老到，众灵元气大伤，已经无力进攻周边的灵山，当务之急就是疗伤，还要防备敌人的反扑，灵鸟是最好的耳目，这几天最危险，想了想，问道：“逝去的灵友、弟子怎么处理？”

　　青牛上人顿了顿，情不自禁的放慢脚步。

　　黄石上人轻叹一声，默默地说道：“老规矩，人死为大，逝者已逝，不分敌我全部火化了，老弟，目前的形势相当严峻，你要好好掂量，不要掉以轻心。”

　　他在万灵城开山近千年，算得上老江湖了，知道万灵城的水很深，从来都是谨小慎微，谋定而后动，谈不上有大的成就，龟缩于小小的野牛森林，但也没有太大的风险。

　　“老弟不是说了吗？兵来将挡，水来土淹，怕什么怕？”青牛上人则不然，经此一役，他对浩然佩服得五体投地，信心百倍。

　　“你啊，老哥，活了这么大年纪，怎么还不知轻重？”黄石瞥了他一眼，眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子。

　　“怕死就不来，来就不怕死，哈哈，我已经决定了，叶老弟开山，我第一个报名。”青牛上人一拍黄石，似笑非笑：“你呢？这是天大的机会，不要糊涂，哦，当初还是你提出来，哪一天走投无路，干脆跟着老弟混。”

　　黄石一愣，随即反应过来，在野牛森林逃亡路上，的确说过此话。

　　浩然淡淡一笑，忽然猛一加速，向北奔驰：“几位老哥出来了。”

　　出洞的是穆火、秦政、陈柔、司徒烈、沈双、曹凌，修为最高的六位地灵，个个脸色惨白，但经过几个时辰的调息，元气恢复了不少，只是耗力过度，略有外伤，灵核没什么大碍。

　　浩然落在六人面前，目光飞快扫视，悲痛深埋于他们的眉宇间，脸上洋溢的喜色，暗自点头赞许，不愧是身经百战的老将，心胸非同寻常，拱手道：“各位老哥，辛苦了，感觉怎么样？”

　　穆火哈哈大笑，声音还是那么宏亮：“我们这些老骨头硬朗得很，区区毛贼不值一提。”雪白的寿眉一扬，手挽长须，豪气毕露：“再来一百个也无所谓，老哥顶得住。”他灵寿已过，算是半死的人了，灭掉堂堂的牛角宗，乃一生中最辉煌、最光彩的一件事。

　　沈双是双头人，大拇指一竖，两个脑袋齐动，俊脸赞道：“穆老哥了不得，老当益壮，乖乖，一人干掉了五十七个地灵，弟子五百多，十个牛角人也挡不住他的攻势，第一功臣非老哥莫属。”

　　丑脸的目光转向秦政，绿芒闪烁，声音嘶哑难听：“秦大哥也不简单，战果仅次于穆老哥，一把灵剑神勇无敌，最起码干掉了四十个地灵，我们是自愧不如。”

　　“哈哈，双老弟，你也不错嘛，比我们强。”司徒烈身材魁梧，发须一片火红，连皮肤、眼球也是鲜红一片，再穿上一身大红长袍，整个人就是一团烈火。

　　沈双两嘴齐笑，得意洋洋，众人莞尔。

　　笑过之后，穆火神色一变，严肃地问道：“叶老弟，我们胜利了，但下一步怎么办，你快拿个主张。”

　　“就是，事不疑迟，要撤就赶快撤，否则一个也跑不掉。”沈双代表所有人的意思。

　　“撤？为什么撤？”青牛上人眉飞色舞，大声宣布：“叶老弟不走，我们也不走了。”

　　六人愕然。

　　浩然笑道：“各位老哥，不要吃惊，小弟心里有数，走，咱们进洞谈。”突然神色一凛，失声叫道：“不好，有人入侵。”

　　众灵齐变，气氛立马紧张起来。

　　青牛上人急切道：“周边灵门，来了多少人？哪个方向？南面？还是北面？实力如何？”

　　“东南角，很快就进山。”

　　浩然静下心来，命令飞扬先引出最厉害的高手，慢慢向山中撤退，喃喃道：“三个风灵，九位羽灵，六百多个地灵，好家伙，杀气不小啊！”

　　众灵对望了一眼，面色骇然，风灵倒不可怕，关键是人数太多，而且有备而来，显而易见，在大战期间，牛角宗的灵师发出求援飞符，一些附属门派全体出动了。

　　黄石上人眉头一皱，心念急转，徐徐道：“申虎、茅岭、武清三宗最近，而且是牛角人门派，其实就是牛角宗的支脉，肯定是他们，灵羽距此五十万里，乌衣八十万里，几天后才能到。”

　　“老弟，怎么办？”青牛上人略显紧张。

　　入侵大军比牛角宗还多，夜间突然偷袭还打得两败俱伤，这一批更加艰苦，况且大战刚过，能战的就这几个，穆火六人元气大伤，战斗力大幅度下降，弄不好会全军覆没。

　　“打！”

　　浩然眼中厉芒连闪，杀气腾腾：“来得好，他们不来，我正要找上门去，各位老哥，你们守住洞门就行，等我的飞符。”

　　青牛、黄石迟疑了一下，无奈点头：“诸位老弟，走吧！”事已至此，只有坚守待援，希望浩然能创造奇迹，一举击溃大军，不过他们不抱太大的希望，若是来敌抱成一团，再神勇也无回天之力，好汉难敌双拳。

　　穆火等人拱手道：“老弟，保重！”

　　“乌合之众，半个时辰解决问题。”浩然重重点头，露出放心的微笑，蕴涵着强大的信心，必胜的信念。

　　“老弟，如果事不可为，千万不要硬拼，你逃命要紧，日后想办法为我们报仇。”青牛上人使了个眼色，传音道。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”几乎在同一时间，黄石也传音。

　　浩然一愣，看着他们与众人进入灵洞，洞口冒出阵阵轻烟，洞门消失。

　　“好兄弟，真正的好兄弟，放心吧，我不会扔下你们不管，为我自己，也为了各位老哥。”浩然咬紧牙关，涌起了一丝暖意。

　　深吸一口气，心境平静如水，虽说事出突然，但他早有心理准备，云梦一天未到，一天就不能安心，再大的困难也要咬牙坚持，不惜一切代价保住灵山，否则前功尽弃。

　　飞扬的身影越来越近，浩然长啸一声，腾空而起，稳稳的落在鸟背上，示意飞扬掉头迎敌。

　　山风拂面，阳光和煦，温暖如春，晴空万里，这是一个好天气，浩然却是杀气盈胸，此战关系重大，胜了万事大吉，败了要从头再来。

　　飞扬也感应到主人的杀意，一声尖鸣，升至云层之上，速度越来越快。


第一百五十一章 独战大军（下）

　　不一会儿，入侵大军进入眼帘。

　　前峰是三个风灵，三色祥云非常醒目，九位羽灵相距千米，排成一条直线，最后面是数百只灵鸟，鸟背上各有一位地灵，大部队浩浩荡荡，又显得十分谨慎，排成一个紧凑的阵势，可攻可守，不紧不慢的同时向前推进。

　　牛角宗是一个巨人，强壮的巨人，无敌的门派，威名显赫的三十三宗，即便前期受到重创，实力还是相当雄厚，而且在陈宗的调解下封山，五百年足以恢复部分元气，突然一夜被灭，他们是全体震惊，几乎不敢相信。

　　不信也得信，各派拼命发符打探消息，却不见回音，事实已经证明，牛角宗真的不存在了，小门小派恐惧不安，能灭掉牛角宗，敌人的实力可想而知，但申虎、茅岭、武清三宗同为牛角人，深知唇亡齿寒的道理。

　　别人能退缩，三宗却不能，因为他们也是牛角人，与牛角宗同族同宗，命运早就紧紧相连，一荣俱荣，一损俱损，事到如今，只有放手一搏，豁出去了。

　　炼化了一口紫水，浩然精神抖擞，目光骇人，死死盯着前面的风灵，杀气达到极盛，几乎凝结成实质，打蛇打七寸，此战的关键是干掉大军的灵魂人物，不能让他们联手，后面的好办，小门小派是墙头草，势头不对就要逃跑，羽灵也好办，宗主一死，群龙无首，肯定是斗志全无。

　　飞扬与主人心灵相通，速度也达到最快，超过了人的眼力极限，身后拖着一个长长的尾巴。

　　“有敌……”

　　风灵的感应力很强，进入灵山之后，三宗主更是小心翼翼，眼看四方，耳听八方，神识扩展到极限，随时都在防备神秘敌人，飞扬刚一现身，他们立即有所察觉，齐刷刷的抬头看去，惊骇失色。

　　晚了，飞扬的速度太快，冲开云层斜射而出，快得不可思议。

　　浩然厉喝大声，空中炸响惊雷，金灵剑脱手而出，瞬间暴出耀眼的强光，千万金芒布满了半个天空，好像环月的星辰，灿烂辉煌。

　　惊天一击，破碎虚空，气贯长虹，无坚不摧。

　　那些羽灵、地灵吓得心脏颤抖，目瞪口呆，他们相距虽远，但也感应到那一往无前的气势，虽然只是单枪匹马，却比千万大军更加恐怖，足以与天之威相当，非人力所能抵挡。

　　三风灵更是深有体会，冲天的杀气犹如漫天的箭雨，刺得浑身剧痛，气血翻涌，他们心心明白，逃是逃不掉的，只有竭力反抗，忙不迭的祭出法宝。

　　“轰轰轰！”

　　法宝还没发威，被金灵剑强行震碎，山崩地裂，响彻云霄，空中金蛇飞舞，似乎撕开一个大窟窿，周边裂开了密密麻麻的缝隙。

　　金灵剑速度不减，金芒更加灿烂，令人不敢直视，强行突破护体灵力，将三位风灵绞得粉身碎骨，甚至于没来得及惨叫一声。

　　一击得手，飞扬没有丝毫停顿，而是再接再厉，继续向前冲，目标对准九位羽灵，千米距离瞬间即至，金灵剑一马当先，化着九点眩目的金芒，宛如九个太阳坠落人间。

　　速度，速度第一，飞扬的速度无法想象。

　　从现身到斩杀风灵，只在一瞬间完成，那几位羽灵被浩然的气势吓傻了，脑袋一片空白，还没反应过来，光芒已经刺入体内，血肉飞舞。

　　看也不看他们一眼，飞扬冲入地灵大军，仿佛老虎进了羊群，势如破竹，如入无人之境，一点金芒收割一条生命。

　　“魔鬼，他是魔鬼，快逃！”不知谁喊了一声，众地灵如梦方醒，余下的掉头就跑，一哄而散。

　　他们也是一派之主，经历磨难开山立派，可谓是身经百战，见闻广博，但从来没见过如此疯狂的屠杀，如此血腥的场面，如此凶悍的人物，此时此刻，心中恐惧万分，真的将浩然当成了妖魔。

　　战斗进行到这个地步，逃跑为时以晚，金灵剑如秋风扫落叶一般，横冲直撞，谁能比得上飞扬的速度？仅仅几分钟时间，入侵大军无一生还。

　　结束了，全结束了。

　　战果比夜间更加辉煌，若是传将出去，又是震动天下。

　　飞扬毫不留恋的掉头而去，浩然也没有丝毫喜悦，轻叹一口气，虽是迫不得已，但杀劫太重有伤天和，总有一天会有报应的，现在的形势太紧逼，将来稳定下来之后，还得想方设法抵消今天的杀戮。

　　接近灵谷，浩然稍稍一愣，青牛等人驾云定在空中，翘首以待。

　　“怎么样？”大家一声不吭，脸上却表露无遗。

　　浩然淡淡一笑，做了个胜利的动作。

　　短暂的沉默，随即欢声一片，众灵欣喜若狂，青牛上人大笑道：“我早说过，老弟神勇无敌，那些家伙是找死，来一个杀一个，来两个杀一双，哈哈，大事已定，大事已定，走，我们进洞说话。”

　　跨入主洞，浩然怔了怔，好家伙，福地就是福地，不同凡响。

　　大厅足有三、四万平米，高达十丈，墙壁全部贴上一层白玉，洞顶镶嵌着上千粒夜明珠，地面是青玉板，雄伟壮观，那些夜明珠有规律的排列，五光十色，组成一座灿烂的星河，让人眼花缭乱。

　　正中是两排蒲团，共有一百零八个，连绵百米，估计是牛角宗议事场所，两侧摆放着十八张玉桌，颜色各不相同，豪华气派。

　　浩然啧啧称赞：“好一个牛角宗，千万年的大宗，单单此洞就花费了不少代价，呵呵，便宜我们了。”

　　青牛上人拉着浩然走到主位，一把按下：“老弟，不要谦虚，你是灵山的主人。”

　　浩然犹豫不决，黄石上人自顾自的坐在右首，摆手道：“叶老弟，虚礼就免了吧。”

　　穆火笑道：“叶老弟不要推辞，来，我们各就各位。”照呼其他地灵坐在左首，青牛上人满意的笑了，坐在黄石身边。

　　盘坐妥当，大厅一片寂静，落针可听，所有目光齐刷刷盯着浩然，热切而兴奋，刚才的一战让大家的信心膨胀起来，开山立足不再是梦想。

　　浩然拱手一圈，神态自若，沉声道：“首先谢谢各位，诸位老哥给予了最大的信任，齐心协力，才完全这次创举，一举端掉牛角宗，绝对是一件惊天动地的大事，灵界历史上值得大书特书。”

　　稍稍一顿，迅速清理一下思路，继续道：“大家心里很清楚，我们是报仇，但也是除去灵门败类，不但无过，而是有功，功在紫华，功在千秋，牛角宗作恶多端，我们肯定会遭到一些门派的非议，但更多的人是鼓掌叫好，所以说，没什么可担心的，因为我们是正义的。”

　　众灵份份点头，青牛上人连连鼓掌：“老弟言之有理，牛角宗坏事做尽，不是亡于我们之手，而是亡于天，呵呵，有句老话说得好，不是不报，时辰未到，时辰一到，自有天谴。”

　　穆火老沉持重，手捻长须缓缓道：“叶老弟，你分析得很对，牛角宗口碑极差，灭亡是迟早的事，但老弟开山立派，还有几个问题必须解决，首先是陈宗的反应，即使不承认，也不能反对，其二，我们实力太弱，如何保住灵山，这可是福地，多少人垂涎欲滴，老弟神通广大，其它的不怕，主要是善恶宗，有充分理由大举反扑，其三，我们这些老哥怎么办？”

　　这三点也是所有人的疑问，最关心的问题。

　　浩然笑道：“老哥深谋远虑，考虑周到，小弟佩服。”伸出三根指头，逐个回答：“陈宗，上五宗，除了善恶宗之外，我负责全部摆平，上十门、三十三小宗，不，现在只有三十二小宗，不敢说百分之百搞定，但大部分没问题。”

　　众人眼前一亮，兴致大增，浩然继续道：“防守的事，更简单，马上就有高手前来助阵，实力强劲，呵呵，其中有一位空灵。”

　　“啊？”厅中一片惊讶，几乎不敢相信，天下空灵寥寥无几，一般都是大洞天宗主。

　　黄石上人急切地问道：“哪位老前辈？”

　　“我的姐姐，叶云梦，自家人，今天必到。”

　　“太好了！”

　　众灵精神大振，完全放下心来，有空灵坐镇，善恶宗不敢轻举妄动。

　　“至于各位老哥，各门各派。”浩然轻松一笑，不慌不忙地说道：“一是加入本派，想重新开山的，周边的灵山多的是，大家尽管挑。”

　　穆火眉头一皱，道：“大家都不是同一种族，不可能共存一派。”所有灵门都是一族一派，从来没有异族同修的先例。

　　浩然摇摇头，郑重其事地说道：“老哥差矣，万族平等，我就要开这个先例，将来的门派包罗万象，不问种族，只要拥有灵脉，均可入门。”

　　“好，老弟心胸无人能及，开紫华先风。”黄石上人摆摆手，制止兴奋的青牛上人，道：“老弟，各派情况各异，不能一概而定，容我们商量几天。”

　　“没问题，这里的大门永远向诸位老哥敞开。”

　　浩然明白他们的心意，宁为鸡头，不为凤尾，大家都是开山之祖，解散自己的门派投入他门，一时间还不习惯，他起身拱手：“我到谷中调息，你们聊，呵呵，不要急，无论是什么结果，都不会影响兄弟感情。”


第一百五十二章 加盟

　　大雨倾盆而下，狠狠的砸在山体上，升起点点轻烟，地面洪水泛滥，江河倒灌，闪电撕开虚空，鲜红而妖艳，雷鸣声震耳欲聋，一道高过一道，恐怖之极，好象世界的末日已经降临。穆火、秦政、陈柔、司徒烈、沈双、曹凌。

　　浩然盘坐于谷北的山顶，如同一尊无生命的塑像，纹丝不动，他没有运功抵挡，任由黄豆大的雨点砸在身上，密集而强劲，头发、衣袍全部湿透，任由狂风肆无忌惮的怒吼，呼啸刺耳，凉气渗入体内。

　　炯炯目光仰望苍穹，精芒四射，仿佛穿透密密麻麻的雨点，直射虚空，看着那天威时兴时起，源源不断，他的心灵在飞翔，在虚空中无限伸展，在探索天威的源泉，天道的奥秘。

　　雷电持续了六个时辰，终于停止了肆虐。

　　西边的地平线升起一轮明月，明亮而皎洁，星星不知从哪里冒出来了，很快就成为一座灿烂的星河，争先恐后的眨着眼睛，空气清新无比，弥漫着淡淡的沁人异香，原有的血腥味被雨水冲刷一空。

　　“老弟，你姐姐什么时候到？”说话的是青牛上人，祥云上站着穆火、秦政、沈双，黄石也带着陈柔、司徒烈、曹凌驾云而至。

　　八人坐在浩然对面，神情十分急切，这是第九次上来询问，没有空灵助阵，牛角宗随时都会有敌人入侵，特别是善恶宗，那些双面人是牛角宗的靠山，肯定已经知道这里的战况，不可能善罢甘休。

　　浩然收回目光，灵力稍一运转，雨水迅速烘干：“今夜不到，明早必到。”其实他心里也很着急，从白天等到现在，真是望眼欲穿，本来想发符责问，又一想，从大草原到牛角宗一千四百多万里，路程太过遥远，一天一夜已经算是最快了。

　　众灵点点头，浩然信心百倍，肯定错不了，但心中还是有些疑惑，空灵最起码有数万年道行，怎么与浩然是姐弟俩？只是碍于颜面，不好说出口罢了。

　　“那些老哥的伤怎么样了？”三十六人生还，虽然修为不高，打仗派不上大用场，却是开山之初的第一批力量，而且是生死于共的兄弟，结下了深厚的情谊，浩然特别关心他们的安危。

　　众灵白天看过一遍，情况比较乐观，青牛上人笑道：“除了林青、熊成灵核受创，需要几年才能痊愈，其它兄弟没什么大碍，最快的三、四天恢复元气，呵呵，三塔老弟明天就能出关。”

　　“好，好！”浩然欣慰的点头，眼珠一转，笑问道：“各位老哥，你们考虑得如何？”

　　青牛上人一拍胸膛：“我们几个商量过了，老弟是一代天骄，将来必成大事，跟你干没错，呵呵，其它人不敢保证，各人有各人的打算，不过我可以肯定，既使不加盟，也不会离开牛角宗的势力范围，还需要老弟照顾。”

　　“谢诸位老哥。”浩然欣喜若狂，起身长揖：“有诸位老哥加盟，小弟相信本派能发扬光大，日后必成一宗，小弟在此发誓，将来不负诸位老哥，有福同享，有苦同当。”

　　这些灵师都是一派之主，无论是处世，还是开派经验均丰富之极，非初出茅庐的苦灵所能比拟，这就是浩然最看中的地方，有他们出谋划策，很多琐事无需亲自操心，如果让魔王一手操办的话，很有可能成为真正的傀儡。

　　八人连忙起身，拱手还礼。

　　黄石上人拍拍浩然的肩膀：“老弟快起来，我们是真正的一家人了，哈哈，若说谢，应该谢谢老弟你，说实话，窝在小小的野牛森林，一辈子就那样了，上面有南秦、北秦压着，永远成不了大事，老弟给了我们一次机会，哈哈，没想到我们也有这一天，在万灵城扬眉吐气。”

　　“说得好。”沈双打断了他的话，两张脸兴奋不已，急不可耐地说道：“野牛森林是什么破地方？灵山小得可怜，大部分山岭还没有灵湖，这里呢？大鼎鼎的福地，不能比，不能比，算起来是我们沾光。”

　　其他人份份点头，一脸兴奋，憧憬着美好的将来。

　　这些老江湖曾经犹豫过，宁为鸡头，不为牛尾，在牛角岭附近重新开山也是一条路，只要浩然不倒，各派安安稳稳的发展，但发展前途照样有限，永远是小门小派。

　　通过这一战，他们既看到了浩然的实力，轻而易举的收拾了牛角宗，拿下大名鼎鼎的福地，一人干掉数百个灵师，这是何等气魄？平时想也不敢想，再有一位空灵坐镇，立足是没问题的。

　　与此同时，也感受到浩然的野心，目前人数虽少，实力却不弱，此外，浩然能调动陈宗、鸾宗出头调解，背景肯定不简单，有很大的活动能量，取代牛角宗的位置，挤身三十三宗已成定局，况且浩然还年轻，还有更大的发展空间，甚至于上十门，上五宗。

　　浩然刚刚起步，需要大家的扶持，现在是雪中送炭，他们相当于开山元老，将来的地位不会低，做一个大宗的堂主、长老，比小派掌门威风多了，这样的好事岂能放过？

　　穆火手捻胡须，沉吟道：“老弟，不，应该是宗主……”

　　沈双叫道：“对，对，不能再称老弟。”腾的一下站起身来，认真的朝浩然恭手，一本正经：“属下见过宗主。”

　　“属下见过宗主。”其他七人反应很快，立即效仿。

　　“各位老哥，大家都是兄弟，没必要多礼。”浩然连忙将他们挽起。

　　青牛上人面色严肃，诚恳地说道：“于私，大家确实是兄弟，于公是上下级关系，本派虽然尚未成立，但马上就要震动万灵城，人人侧目，名气是有了，却不代表声誉，所以我们几个认为，从现在开始就应该有大宗的气派，每一步都要按照灵门的规矩办，一点也马虎不得。”

　　青牛上人立马赞同：“正是，正是，第一步就是等级之分，你是一派之尊，任何人，包括令姐都必须恭恭敬敬，令行即止，否则派不成派，让外人笑掉大牙。”

　　八人一脸郑重，异口同声：“老哥言之有理，灵门有灵门的传统，门派有门派的法规，没有规矩不成方圆。”

　　浩然求之不得，本来还胆心他们恃功自傲，倚老卖老，日后很难管理，甚至于成为隐患，进而发生内讧，看来是多虑了，众灵都是人精，处事老道，明白其中的厉害。

　　浩然一阵感动，摆手示意他们坐下：“谢诸位老哥，好，听你们的，呵呵，开派的事件多得很，我是大外行，平生第一次，还请各位多多费心，多多指教。”

　　八人交换一个眼神，不约而同点头，会心一笑。

　　司徒烈名如其中，性情最急，首先道：“请宗主放心，属下等既然决定了，生是本派人，死是本派鬼，一定会尽心尽力，为本派奉献一切，鞠躬尽瘁，死而无憾。”一指青牛、黄石、穆火、秦政，道：“若问开派之事，这四位老哥年纪最长，什么都清楚。”

　　四人之中，又属青牛上人年纪最长，开山二千余年，真正的老江湖，他沉吟道：“开山之初，不外乎灵山建设、培养弟子、交结灵友、管理土人、栽药开矿几件大事，本派比较特殊，因为是接受现成的灵山，设施相对齐全，修修改改就行，除了灵谷破坏严重，山中的药圃，周边的矿山是现成的，难度在于其它三点。”

　　趁他思索的时机，黄石上人接过话茬，侃侃而谈：“依我之见，本派是取牛角宗而代之，目前紧要的任务是交结灵友，必须马上行动，取得其它灵门的支持与认可，这里又分两个部分，一是周围的邻居，远亲不如近邻，势力范围之外，无论门派大小，尽量搞好关系，二是四十八宗，他们是万灵城的主宰，其中最关键的是上五门、上十门，最起码要有一半是朋友，四面树敌是立派大忌，很难长期立足。”

　　穆火手捻长须，想了想，道：“交结灵友并不难，宗主先搞定陈宗，事件就成功八成，最好在开派之日，陈宗派一位长老出席，那些门派肯定是闻风而动。”

　　“有理，宗主出面，迎刃而解。”八灵齐声点头。

　　“其它门派不敢说，陈宗、鸾宗、三神宗没问题，独目宗也有一定把握。”

　　八灵惊讶万份，前两宗不出意外，后两宗可不是善类，三神人独行独立，独目宗凶名远扬，仅次于善恶宗，浩然神秘一笑：“我与他们有一定渊源，土人是个大事，对了，本地还有一些灵门，必须尽快处置……”

　　忽然表情一怔，喜道：“姐姐！”


第一百五十三章 云梦驾临

　　云梦的速度太快，好像是凭空出现，脚踩五色祥云定在空中，彩群飘飘，笑嫣如花，虽然一声不吭，但浩然读出了她的内心，对自己的表现十分满意。

　　以她本来的计划，浩然刚修完苦灵，肯定在万灵城有一番波折，那些大宗根深叶茂，势力庞大，短期内很难得手，占据一座名山就不错了，没想到仅仅两、三个月，居然拿下了一座福地，完全出乎她的意料。

　　浩然同样开心，云梦一到，他的底气足了许多，魔王虽有不轨之心，但目前是相互利用关系，拥有一位空灵撑腰，门派的地位截然不同，人数少但实力超过了三十三宗，足于与上十门相抗衡，可谓是名声大震，灵山稳如泰山。

　　至于日后怎么办，浩然并没有考虑得太远，走一步算一步，等到羽翼方成，修为到达一定高度，再除去魔王不迟，关键是时机，早了门派实力大损，不利于日后的大展，晚了反被其噬，妄送性命。

　　八灵慌忙起身，转头一看，又惊又喜，乖乖，确实是空灵，这下好了，大事已定，再无忧患，不过他们心里又有些为难，不知如何称呼，按辈份，浩然的姐姐应该同辈，但空灵的身份何等崇高，陈平上人也要平等相待。

　　飞快的交换一个眼色，八灵反应奇快，瞬间取得了默契，灵门的老规矩，空灵至高无上，走到哪里都是恭恭敬敬，无人敢于不敬，份份一揖到底：“晚辈等见过叶前辈。”

　　浩然连忙逐个介绍，道：“姐姐，他们是小弟的生死兄弟，能拿下牛角岭，几位老哥功劳巨大。”从野牛森林之变，到前夜的战斗，简单扼要地讲述事件的经过，最后道：“我们开山在即，几位老哥义字当先，自愿解散原有门派，加盟本派，共创大业。”

　　在空灵面前，八灵哪敢居功自傲，青牛上人忙道：“晚辈等惭愧，我们其实是陷于绝境，无路可走，幸亏宗主挺身而出，力挽狂澜，至于牛角宗之战，我们只是摇旗呐喊，无功可言，宗主神勇无敌，一战定胜负。”

　　云梦何许人也，心念微转，立马洞察了他们的心思，赞许道：“好，很好，欢迎你们加盟，各位都是灵门精英，也是本派开山元老，家弟年轻气盛，阅历尚浅，日后还望你们多多辅助，有不到的地方更要包涵。”

　　得到云梦的夸奖，八灵受宠若惊，连道：“晚辈修为太浅，只是灵门末流，不敢当精英二字，能在宗主手下听命是我们的荣幸，请前辈放心，我们刚才已经发誓，既然加入本派，一定会服从宗主与前辈，尽心尽力为本派办事。”

　　浩然笑道：“几位老哥，我们是一家人，不要这么拘束，别看姐姐修为高深，为人却十分随和、善良，呵呵，姐姐一路风尘仆仆，辛苦了，我们到府内说话。”跳到她的祥云上，挥手道：“各位老哥，走！”不经意的一瞥，不由怔了怔，云梦的后面有个大包裹，似乎背了什么东西，心中大为好奇，怎么不放入须弥空间，难道空间已经不够用了？

　　灵谷的战斗痕迹已经不在，但经过大雨冲刷，积水甚多，余下的花草药材几乎全无。

　　云梦秀目一扫，皱了皱眉头，好像有些不满。

　　黄石上人最为机警，一直在观察她的表情，慌道：“前辈，灵谷面积太大，晚辈等幻术粗浅，需要几个月才能完工。”

　　浩然了解云梦的脾气，接着解释道：“大战结束不久，我们虽然全歼牛角宗，但也伤亡惨重，大部分老哥还在闭关疗伤，又要防备外敌入侵，哪有时间布阵。”

　　云梦淡淡一笑，轻描淡写地说道：“幻阵的事交给我吧。”

　　灵府里面另有天地，整洁而亮堂，上千粒夜明珠闪闪发光，因为是夜间，与外面的星河有异曲同工之妙，连白玉墙壁、青玉地板、玉桌也反射出五颜六色的光芒，富丽堂皇，恢宏大气。

　　“姐姐，请上坐。”浩然嘻嘻一笑，将云梦引向首位。

　　“去你的，这是宗主位，我哪有资格？”云梦白了他一眼，在右侧首位坐下，一幅悠然自得的样子。

　　青牛上人等对视一眼，很自觉的坐在对面。

　　落座之后，众目聚集到浩然身上，很显然，大家都认可了浩然的地位。

　　云梦目光闪动，神色比较严肃，首先道：“牛角宗一战，天下震动，现在是什么形势？你准备如何应对？哦，我指万灵城的大宗，他们才是决定性的力量，那些小门小派暂且不理。”

　　“姐姐放心，一切尽在掌握之中。”

　　浩然故作神色傲然，洋洋得意的样子，详详细细介绍自己的准备工作、对各宗的判断，连巨人也没隐瞒，最后信心十足地说道：“灵门凭实力说话，姐姐才是决定性的力量，只要你这尊大神坐在这儿，不需要动手，那些家伙没有一个敢放肆。”

　　一听有巨人撑腰，八灵更是精神大振，喜笑颜开。

　　好家伙，浩然还藏了一招，有巨人做靠山，哈哈，谁不知道巨人的厉害？他们在紫华有特殊的地位，声势不在陈宗之下，巨人宗主出面，陈宗百分之百搞定。

　　云梦听得很认真，每一个细节都不放过，眉头时紧时皱。

　　浩然笑嘻嘻地说道：“还有什么指教？小弟洗耳恭听，一切服从姐姐的命令。”

　　云梦使了个眼色，示意浩然注意形象，身份不同了，不得嘻皮笑脸，浩然连忙神色一正，挺直了腰杆。

　　“如此说来，我们的确是暂时无忧。”云梦默默思索片刻，缓缓道：“四十八宗里，只要防着善恶宗，那些家伙慑于陈宗，不敢大张旗鼓入侵，但小动作不少，其它门派不会有胆量。”

　　“姐姐说得对。”浩然点点头，信心满怀：“兵来将挡，水来土淹，来一个宰一个，就怕他们不来。”

　　云梦厉芒一闪，杀气瞬间即逝，八灵忍不住打了个寒颤，首次感受到空灵之威，说实话，他们在万灵城的时间不短了，却从来没见过空灵，第一个就是陈宁。

　　她的脸色逐渐柔和，沉吟道：“善恶宗之流，该打的打，该杀的杀，毫不手软，对于其它门派，如果不出面干涉，只有一个字——和。”

　　浩然若有所思，深以为然，开派容易发展难，若想成为名门大派，良好的口碑必不可缺。

　　“在开山之初，根基不稳，必须收敛锋芒，广交朋友，少树敌人。”

　　云梦经验丰富，边想边说道：“从现在开始，你有三大任务，一是逐个登门拜访，向四十六宗主动示好，愿意和平共处，平息他们的防备心理；二是专心授徒，百年内最起码教出十位灵师，人才是门派的决定因素；三是提高修为，在最短的时间内金脉大成，水性成核，其余琐事不要管了，我与各位灵友全部代劳。”

　　“小弟遵命。”云梦的建议有利无害，浩然一口应诺，又为难道：“姐姐，成灵之师很难说，概率太低，一半是自身努力，一半靠天意运气，谁也没有把握成功，十个灵师有点勉为其难。”

　　“放心，多收一些，姐姐帮你指点。”云梦解下背后的包裹，扔给浩然：“接住，这两个小家伙不错。”

　　包裹轻飘飘的落在手中，浩然打开一看，稍稍一愣，里面是两个智人婴儿，一男一女，似乎刚出生不久，幼嫩的皮肤还有点皱巴巴的，毛绒绒的奶毛十非常柔软，带着一丝奶香，正在熟睡之中。

　　云梦眨眨漂亮的大眼睛，浅笑道：“巧得很，临走前去了一趟土人部落，他们出生才三日，你仔细瞧瞧，资质绝佳，而且是一对双胞胎，我已经给他们洗髓换骨，有九成把握成灵。”

　　浩然摸索他们的骨胳，输入丝丝灵力，顿时大吃一惊，乖乖，资质好得出奇，而且有些怪异，绝对是平生所见。

　　云梦看在眼里，传音道：“傻弟弟，他们是纯灵之脉，记切，不得向任何人外传。”

　　浩然更是惊讶，纯灵之脉万年难现，怎么一下子出来两个？真的是云梦巧遇？浩然不敢相信。

　　云梦冰心剔透，浩然心念一动，她立马了如指掌，再次传音：“这是天意，好好把握吧，哦，他们要沉睡三个月。”盈盈起身，目光一扫众灵，道：“你们到静室调息吧，我去布阵。”

　　同一时间，陈宗议事堂，所有长老、堂主无一缺席。

　　大厅中鸦雀无声，气氛沉闷压抑，寂静得令人可怕，所有人都看着主座的两位大长老。

　　许久，陈谨挪动了一下身子，微微倾向对面的陈宁，小声问道：“大长老，宗主出定了没有？”

　　陈宁上人摇摇头，面色冷峻，目光转向另一位大长老：“静师弟，你看如何处理？”

　　那人正是另一个大长老，名声显赫的陈静，他沉默片刻，淡淡一笑，道：“宁师兄，你一向主外，我不便插手，还是你拿主张吧，需要小弟配合的，小弟义不容辞。”

　　陈宁闪过一丝怒色，不过他知道轻重，强自镇定下来，很快就平静如水，缓缓扫视众人，道：“大家畅所欲言，发表自己的看法，不要担心，只是个人看法，说错没关系。”

　　众人面面相觑，谁也不说话，此事关系太大，他们从来没遇到，大长老不表态，当然不敢妄自发表言论。

　　也许早就料到这个结果，陈宁不动声色，缓缓道：“陈谨，你负责万灵城这一块，最有发言权，不要藏在心里，尽管说。”

　　陈谨略显尴尬，责之所在，躲是躲不过去的。

　　站起身来，沉默了一会，边想边说道：“按理说，牛角宗已经封山，叶浩然冒天下之大不韪，悍然破山灭门，严重违背了灵门规矩，也在向我们挑战，不严厉惩罚的话，后果相当严重，其他门派份份效仿，后果可想而知。”

　　厅中一片骚动，有些人坐不住了，准备起身发言。

　　陈谨话锋一转，为难道：“但是，牛角宗作恶多端，各门派深受其害，此次灭门大快人心，况且叶浩然与巨人渊源太深，金宗主亲自打招呼，所以说，属下左右为难，还请大长老决断。”

　　“巨人？巨人？唉，没想到他与巨人扯上关系，这也难怪，天下金脉是一家。”

　　陈宁上人苦笑一声，轻轻的闭上眼睛：“算了，此事影响太大，我也不敢擅自作主，还是等宗主出定吧。”


第一百五十四章 血腥之夜

　　“恭喜宗主，呵呵，小家伙的灵脉太好了。”云梦一走，灵府里热闹起来，青牛等人一涌而上，抢着搂抱两个小家伙，迫不及待地察看他们的资质，个个惊讶万份，赞不绝口。

　　他们在灵界的身份太低，不懂纯灵之脉的秘密，但凭借直觉，感应到小家伙不同寻常，从来没见过这么好的苗子，连呼天才，按他们授徒经验，肯定是百分之百成灵，不成灵才是天下奇闻。

　　浩然不好透露真相，纯灵之脉修行速度极快，为了给日后埋下伏笔，让他们有心理准备，趁机解释道，云梦爱惜人才，运用大神通给小家伙洗髓换骨，又让八灵羡慕不已。

　　小家伙在八灵手里轮流转，浩然的大弟子，也是门派将来的传人，凭借他们的资质，有浩然、云梦两大高手精心调教，前途不可限量，个个宝贝得很，当然，众灵还是低估了小家伙的潜力，浩然心理最清楚，两个小家伙不比青鸾女差，千年之内成就风灵不成问题，甚至于飞灵。

　　青牛上人道：“宗主，既然有了弟子，名号、排序、初修哪种灵核，诸如此类的事应该提上日程了，越早越好。”

　　沈双笑道：“老哥说得是，云梦前辈不愧是老前辈，刚才的三点指示太棒了，收敛锋芒、以和为主，养精蓄锐，好啊，句句是至理名言，呵呵，各大宗解决了，宗主的修行也没问题，但弟子成灵是个问题。”

　　偷偷的一瞥洞门，他对云梦又敬又畏，声音压得很低，道：“好苗子难寻，有灵脉不一定成灵，百年内培养十个灵师很难，最好的办法就是多收弟子。”

　　司徒烈一拍大腿，连连称好：“宗主，你干脆收上一百名弟子，概率再低，也能有十个成灵。”

　　青牛上人眼睛一瞪：“不谈能否找到那么多苗子，找到了又怎么教？宗主什么事都不干，成年累月授徒，自己不修行了？”

　　黄石上人点头赞同，他的授徒经验也相当丰富，感慨道：“人不在多，而在于精，多了适得其反，我开山至今收了五十九人，一个都没成，白费力气。”

　　“几位老哥糊涂了，宗主忙不过来，还有我们呢，还有云梦前辈。”沈双哈哈大笑。

　　众灵一愣，很快就明白了他的意思，青牛上人喜道：“有理，有理，宗主的弟子就是我们的弟子，呵呵，每人承包十个，五个也行，大家倾曩相授，最起码要成一个，怎么样？”

　　“好，这样最好。”府内一阵叫好声。

　　看着八灵情绪高涨，争得热火朝天，浩然一阵感动，只要兄弟同心，没有办不成的事，几位老哥真的是死心踏地追随，把门派当成自己的家。

　　“各位，各位，小弟有几点意见。”八灵之中，秦政最为内向，平时沉默寡言，从野牛森林到现在没讲几句话，此时拱手一圈，大家立马安静下来。

　　秦政将小家伙抱过来，缓缓道：“宗主一脉是本派嫡系，将来要传承万世，排序马虎不得，我考虑了一下，从宗主算起，以‘浩然正气在，紫华永长存’排辈，如何？”

　　“浩然正气在，紫华永长存？”大家琢磨片刻，随即轰然叫好，穆火大拇指一竖：“大气，朗朗上口。”

　　“至于第二代，宗主初修金脉，名号最好带个金字旁，比如铁、铜、钢、铭、镜、锋、镇等等，如何？”秦政再接再厉。

　　“有理，有理，特出宗主与众不同，无坚不摧。”众灵份份点头，青牛上人打趣道：“政老弟，看不出来，平时不声不响，关键时刻挺身而出，提出真知灼见。”

　　“哪里，老哥过奖了。”秦政呵呵一笑，将小家伙交给浩然，拱手道：“属下只是小小的建议，一切由宗主定夺。”

　　“政老哥的建议很好，就这么定了。”浩然看着两小，天真的小脸带着甜甜的笑意，他心中也是一片安祥，沉吟道：“男婴就叫叶铿然，初修金脉，女婴叶钰然，初修水脉。”

　　三十三宗中，狮吼岭是比较特殊的灵山，这里是狮头人的地盘，名唤狮啸宗，位于万灵城南部，赫赫有名的福地，纵横一万两千里，比牛角宗还稍大一些，雪峰林立，草原辽阔，自成世界。

　　福地与福地没什么太大的区别，特殊在狮头人天生禀异，骁勇善战，暴戾嗜血，很久之前曾经掀风作浪，幸而陈宗出手制止，将战乱及时扼杀，这些年来老老实实，元气逐渐恢复，拥有一万五千名弟子、灵师八百五，其中有飞灵一人、风灵五人，虽不如上十门，却是三十三宗中的强者。

　　夜色愈浓，明月在东山慢悠悠的下沉，仅有的几颗星星在闪烁，偌大的狮吼岭即将被夜幕吞噬，死一般的寂静，几乎所有的狮头人都闭目盘坐，集体入定了。

　　“轰！”最后一丝光明尚未消失，魔月来临之前一刻，灵谷突然发出一声巨响，惊天动地，地动山摇，整个狮吼岭都在颤抖。

　　狮啸宗全体震动，份份惊醒，一时间不知所措，谷中入定的弟子睁开眼睛，顿时惊得目瞪口呆，幻阵摇晃了几下，龟裂变形，瞬间土崩瓦解，密密麻麻的黑影蜂拥而下，杀声震天，空中暴出五颜六色的光芒，那是数不尽的法宝，劈头盖脑地砸向谷中的狮头人，凌厉的劲气充斥了灵谷。

　　敌人是蓄谋已久，个人修为高，又集中优势兵力，个个如狼似虎，杀气腾腾，如同一股钢铁洪流席卷一切，众灵师、弟子根本来不及抵挡，仅仅眨眼功夫，被汹涌的人流淹没，被撕得粉身碎骨，甚至于没来得及呼喊几声，只剩下满地的血肉。

　　入侵者对山中的地形、狮头人的实力分布了如指掌，一击得手，迅速分成几十个小组，以最快的速度封住所有洞府，继续疯狂攻击，下手之狠、攻势之猛、速度之快前所未有，占据了绝对优势。

　　这不是一场战斗，而是一次单方面屠杀，入侵者势如破竹，如入无人之境，狮头人拼死反击，可惜实力悬殊太大了，各洞份份失守，惨叫声凄厉无比，狮吼岭成了修罗场。

　　主洞内的狮头人灵师最多，实力最强，面对的压力也是最大，所有飞灵、风灵、羽灵几乎发疯了，联手向外冲，他们知道外面是地狱，敌人布下了天罗地网，但不冲是瓮中捉鳖，一个也跑不掉，冲出去也许还有一线机会。

　　敌人封住了洞口，死死的挡住了狮头人的去路，巴掌大的地方集中了数十件灵器，件件都是级品，双方都杀红了眼，奋起最后一点余力。

　　“狗杂碎，去死吧……啊……”洞外压力一轻，入侵者莫名其妙的撤退，狮头人大喜过望，正欲一鼓作气，眼前突然暴出一道耀眼的光芒，一股力量庞大无匹汹涌而来，数十位灵师抵挡不住，伤亡过半，余下的奄奄一息。

　　狮头人宗主稍好一些，摇摇晃晃站起身来，看着一人凭空出现，几乎不敢相信自己的眼睛：“你……你……”

　　那人桀桀怪笑：“没想到吧？不要吃惊，陈宗那些家伙现在自顾不暇，老子是先下手为强，哈哈，小朋友，下次不要投错胎。”长袖轻舞，一道火光闪过，所有幸存者化成灰烬：“搜索半个时辰，斩草除根。”

　　“是！”

　　战火渐熄，狮头人死伤殆尽，整座山岭恢复了宁静，却弥漫着浓浓的血腥味，没过多久，所有黑影汇集到主谷，鸦雀无声，眼中全是狂热，杀气不减。

　　“哧！”一枚飞符出现，那宗主点头笑道：“好，很好，灰石岭也成功了。”声音一变，厉喝道：“第一组留下，火日前收服附近门派，其他人跟我走，目标霍桐岭，天亮前拿下那座小洞天。”

　　几乎在同一时间，大名鼎鼎的林屋岭也上演了同一幕，战斗更加激烈，更加血腥。

　　林屋宗比狮啸宗实力强大，宗主已是一位准空灵，另有两大飞灵、八大风灵，弟子三万八，其他灵师近千，属于上十门中流，敌人突然袭击，如雷霆万钧之势，一举突破幻阵。

　　林屋人损失惨重，进行了殊死搏斗，但敌人强大得不可思议，半个时辰结束战斗。

　　还有一座小洞天遭到同样命运，那就是句曲小洞天，比林屋还要强一点，不幸的是，强中更有强中手，一山更比一山高，一刻钟不到全军覆没。

　　战火燃遍万灵城，小洞天、福地、名山，数十座灵山，一个无眠的魔月，一个血腥的魔月，在这三个时辰内，不知不觉中全部换了主人。

　　也许，这是万灵城改天换地的开始，几家欢喜几家愁。

　　也许，这是一个新时代的开始，几家衰落几家兴。


第一百五十五章 危机

　　气氛紧张得让人喘不过气来，议事堂前所未有的压抑，暗流涌动，空气中仿佛闻到火药味，一点就着，在坐的众人都是了不得的大人物，任谁跺跺脚也能震动万灵城、集体发力足以毁灭整个紫华灵界。

　　可是从雾日初升坐到现在，整整两个时辰，没有一个人说话，个个阴沉着脸，有的杀机隐现，有的闭目咬牙，有的目光闪动，愤怒不已，有的看着主位的大长老，神情焦急，张口欲言，又摇头暗叹。

　　“静师弟，你是什么意见？”陈宁上人打破了沉默，他轻轻向后一靠，倚在墙壁上，神情略显疲惫，眼角泛出几丝皱纹，青筋微微颤动，显然是强忍着内心的愤慨。

　　另一位大长老陈静，也是满脸严肃，轻捻颌下的长须，沉吟道：“宁师兄，难啊，难以决断，善恶一宗倒好办，直接带人灭了就行，光明正大，干脆利索，现在连独目宗也趁火打劫，横插一杠，我们的压力太大。”

　　陈宁瞥了他一眼，微微点头，语气掩映不住的怒火：“太明显了，他们已经同流合污，联手组成同盟，事件干完，居然还向我们发符通报。”猛的一拍，石桌粉身碎骨，厉喝道：“太嚣张了，这是挑衅，不，是宣战，向陈宗宣战，必须行动起来，采取最严厉的措施，把他们打下去。”

　　“大长老说得对，是可忍，孰不可忍？”下面的长老、堂主早就憋不住了，份份起身进言。

　　陈谨负责万灵城事务，最了解其中的厉害，首先道：“属下完全赞同大长老的意见，万灵城本来就形势微妙，因为我们的态度强硬，他们才老老实实，保持一定的平衡，现在独目、善恶跳出来了，全面挑衅我们的权威，若是有丝毫犹豫，后果不堪设想。”

　　“谨师兄，小弟附议。”

　　另一位长老接过话来，高大的身材威武雄壮，杀气凛然：“那些家伙欺软怕硬，只要我们退让一步，他们肯定得寸进尺，今天是霍桐、狮吼、明天就是青城、三神，用不了几年，两宗实力迅速膨胀，最后就杀到陈宗头上。”

　　“说得太好了。”身边一人“腾”的起身，个头虽矮，声音却特别宏亮，正气昂然：“到了这个地步，一点也不能退让，叶浩然之事就是例证，他们现在有了借口，无理也是有理三分。”

　　陈宁长老眼睛一瞪，巨人出头能不给面子吗？他连忙撇开浩然，继续正题：“各位长老，诸位堂主，现在不是讨论打不打的问题，而是怎么打，当务之急，不惜一切代价也要把他们打趴下，否则我们就是灵界的罪人。”

　　“小弟附议，打，狠狠的打，这不是门派冲突，已经威胁到灵界的安全。”另一人慷慨激昂，拱手道：“大长老，不能再犹豫了，属下认为，两宗联手有恃无恐，想不到我们会断然出手，咱们就以其人之身，还之其人之道，现在就起程，打他们措手不及。”

　　陈宁大为意动，转头看着陈静：“静师弟，你看呢？”

　　人如其名，陈静最为冷静，仅有的失态全然收敛，不动如山，嘴唇撇了撇陈谨：“再说一遍，他们灭了多少门派？”

　　陈谨一愣，刚才已经说得清清楚楚，他不明白大长老的意思。

　　陈静目光一闪，陈谨忙道：“属下遵命，独目宗收取林屋小洞天、玉府福地、鸣笛福地、隐水福地，包括周边的三十一座名山，善恶宗灭了霍桐小洞天、狮吼福地、灰石福地、黄柳福地，另有二十九座名山。”

　　大厅中一片寂静，只有陈静的声音在回荡：“仅仅三个时辰，两大小洞天、六大福地、六十座名山失守，势如破竹，几乎没遇到像样的抵抗，许多名山干脆投降，各位好好思考一下，这说明了什么问题呢？”

　　众人面面相觑，似乎抓到了一丝线索。

　　陈宁上人眉头一扬，若有所思，忽然脱口而出：“他们还有空灵？”

　　陈静微微点头，语气有些沮丧：“以两宗的实力，加起来也不是我们的对手，现在气焰如此嚣张，说明他们实力大增，诞生了新的空灵，联合起来不敢说超过陈宗，但已相差不远，再看看他们的战斗力，名山没什么可怕的，但洞天福地都不是善类，两宗却是摧枯拉朽，而且速度快得惊人，足以说明问题。”

　　全体震动，骇然失色。

　　他们都是大行家，一点就通，从飞灵到空灵是惊人的一跳，说难就难，一辈子望洋兴叹，说容易就容易，一朝顿悟并成，况且洞天、福地之间距离很远，只有空灵才能快速飞到，两宗才能轻而易举得手。

　　陈谨咽下一口吐沫，压下心中的恐惧，道：“大长老，诸位弟兄，陈宗存在的目的是什么？大家还记得祖训吗？为了灵界的安危，我们必须打，再难也要打，哪怕死光了也要打，否则陈宗的声誉一落千丈，再也无颜领袖灵门，无颜面对天下灵友。”

　　“属下附议。”那位高大的长老吼了一声，奋力道：“诸位，两宗实力虽强，但我们还是占有一定优势，赶快联系鸾宗、云宗，召集各地支脉、所有正义门派，举全天下之力，将他们打下去。”

　　“有理，两位大长老，机不可失，时不再来，越快越好。”

　　“不打天下大乱，两宗比妖魔更加可怕，镶外必先安内。”

　　“如果置之不理，他们将越来越猖狂，我们将失去人心，还有存在的意义吗？”

　　“大长老，快请宗主出关，陈宗面临巨大危机，这是生死存亡时刻，他老人家应该出来主持大局。”

　　众人群情激昂，战意大盛。

　　陈静皱了皱眉头，陈宁犹豫不决。

　　“鸾宗彩虹长老到！”门外一声长音通报，彩虹女出现在议事堂，脸色极为沉重。

　　陈宗诸人连忙起身拱手，彩虹儿迫不及待地说道：“自己人不要客气，各位，万灵城出大事了……”

　　陈宁面露喜色：“彩虹长老，你们也收到了善恶宗、独目宗的通报？”

　　彩虹女怔了怔，摇摇头，一字一顿：“大长老，昨晚云宗倾巢出动，席卷句曲小洞天、名剑福地、玉莲福地、石鼓福地，还有三十九座名山，咱们快点联手行动。”

　　如晴天霹雳，所有人都僵住了，面如死灰。

　　山碑高达一千五百丈，傲立天地，浩然脚睬飞扬，由上而下急速下降，金灵剑光芒连闪，削下厚厚的一层，尘土飞扬间，“牛角宗”三个大字消失，飞扬再次升高，浩然笑道：“姐姐，你来题字。”

　　云梦嫣然一笑，五色祥云定在空中，距离山碑百米，纤纤玉手连划几下，“天叶宗”赫然出现，龙飞凤舞，气势磅礴。

　　“好，好一个天叶宗。”浩然哈哈大笑。

　　为了取名，大家讨论了几个时辰，提出了上百个预案，最后是浩然一捶定音，此名气势不凡，甚至于霸道了一点，但深合他的心意。

　　“然弟弟，附近还有数百个门派，你打算怎么办？”云梦招招手。

　　“走，让我想一想。”浩然跳到祥云上，飞扬解放了，冲上云霄。

　　浩然思索片刻，毅然道：“姐姐，小弟有个想法，前期杀戮太重，我不想再杀了，那些小门小派虽说依附于牛角宗，但也是形势所逼，为了生存迫不得已，除了牛角人之外，我们应该收入旗下，日后再慢慢考察，忠心者留下，三心二意者铲除。”

　　云梦赞许点头：“傻弟弟，你变聪明了，这里是万灵城，不是遥远的大草原，做任何事都要有分寸，罪大恶极者不能手软，下手要狠，但有些不能杀，没有太大威胁的，尽量安抚为我所用，不仅能壮大实力，还落下好名声，这些小事交给他们办，保证人一到就投诚，我只管守山，哦，赶快把那个金拳找过来，这可是个宝贝，代表巨人的态度，你下午就走。”

　　到达灵谷上空，云梦手指急点，五色祥云破阵而入，她花费了半夜时间，布下一座庞大的幻阵，外表与牛角宗的差不多，但威力不可同日而语，天底下能破解的寥寥无几。

　　落下山谷，浩然舒展一下四肢，笑道：“不急，不急，算起来金鹰今天就到，我得了解一下形势，呵呵，小弟偷一下懒，看看我的小徒弟。”他胸中自有火炉，闭关意义不大，打算用几十年，倾全力培养弟子。

　　云梦手指一点他的脑门，娇笑道：“有了徒弟就忘了姐姐，小家伙，到现在还没谢我呢。”

　　浩然嘻嘻哈哈道：“我们是亲姐弟，说什么谢谢，那不是太见外了吗？”

　　“哧哧！”几乎在同一时间，两枚飞符出现，浩然伸手一抓，很快就脸色剧变。


第一百五十六章 天塌下来了

　　天塌下来了，紫华的末日到了。

　　三洲五岛幅员辽阔，相距遥远，但消息传得比光速还快，先是大宗，然后是小宗，最后小门小派，仅仅半个白天，整个万灵城，进而是整个灵界，无人不知，无人不晓，无不为之震动。

　　上五宗，除了陈宗之外，不敢说实力最强大，但影响肯定是最为广泛，如果说万灵城是紫华的心脏，他们就是心脏的心脏，门人弟子、分支旁脉遍布东土赢洲、南海炎洲，现如今，云宗、独目、善恶三宗发疯了，竟然联手挑战陈宗，而且是明目张胆的挑衅，岂不天下大乱？

　　万灵城的气氛紧张到极点，所有灵门，无论是洞天福地，还是名山小派，均进入了警戒状态，心提到嗓子眼上，眼观四放，耳听八方，盯着双方的一举一动。

　　神仙打架，凡人遭殃，虽说大家都是灵师，但修为有高低，实力有上下之分，不可同日而语，这里面的差距与神仙、凡人没什么区别。

　　五宗相互残杀，谁也保不准何时卷入战火，一方是正义的化身，肯定不会善罢甘休，将号召天下共讨逆贼，另一方穷凶极恶，平时就蛮横无理，在此关键时刻，很有可能要挟各派表明立场，非黑即白，能够中立的少之有少。

　　外地的灵门也不轻松，首先是五宗的支脉，第一时间得到命令，全部进行总动员，有些灵区紧急合并，成为强大的灵师团，数百、上千位灵师随时听命。

　　五大系统的灵区数不胜数，不是有规律的分布，而是在两洲纵横交错，你中有我，我中有你，许多灵区是邻居，有些门派平时关系密切，但一声令下，顿时变成了敌人。

　　不单是五大嫡系，他们的盟友、附属门派也绷紧了神经，覆巢之下无完卵，一朝天子一朝臣，所有人都明白，胜利者将获得天下，败者永无翻身的机会，在此危急关头，只有豁出去了。

　　这还不够，平时闲云野鹤的门派也是提心吊胆，这是一场关系到天下霸权之战，关系到每个人的命运，哪能视而不见？

　　三洲、五岛，甚至于海外不知名的小岛，全部陷入了恐慌，门派之间、灵区之间相互对峙，除了自己人，其他的都是敌人，整个紫华变成了火药桶，亿万目光聚焦于万灵城，聚焦于陈宗身上。

　　于是乎，出现了有史以来一大奇观，每秒都有数不尽的飞符涌向万灵城，打探各种消息，不管平时关系深浅，只要交换过的，外地灵师均面面俱到，又有数不尽的飞符发往各地，带着庞大信息，当然，其中有真有假，让人很难判断。

　　这个庞然大物，领袖紫华亿万年的门派，大部分灵门的精神领袖，第一次遇到生存危机，面对着赤裸裸的挑战，所有人都明白，战争是不可必避免的，大家关心的是，何时开战？如何开战？胜负如何？

　　要知道，三宗既然敢出头，肯定是蓄谋已久，有很大的把握，足够的实力，此战与以往截然不同，不是一面倒的战争，而是一场势均力敌的搏弈。

　　鹿死谁手，尚未定论。

　　万灵城中央，天柱耸立，直插云霄，外人不知道有多高，数千里外就能看到它的英姿，而且是仰视，只有一个感觉，天柱真的是深入虚空，延伸至宇宙苍穹，心中震撼连连，感叹开灵祖师的伟大。

　　天柱之颠，居然有一座石屋，陈宁、陈静盘坐屋前，眉头紧锁，神情焦急。

　　这里是紫华最高点，距离虚空最近，准确地说，这儿已经近乎真空，空气稀薄得可以忽略不计，几乎没有重力，而且要忍受着强烈的幅射，天底下只有五行齐全的空灵才能生存。

　　石门无风而开，一位老者出现在两人面前，陈宁、陈静连忙拱手：“见过大师兄！”

　　老者身材不高，一袭灰袍，雪白的长发披在肩上，白须垂到半腰，密密麻麻的皱纹刻在脸上，好像是刀刻一般，寿眉一直伸至两鬓，双眼紧急闭，一幅老态龙钟的模样，甚至于没有灵力的波动。

　　他微微点头，眼皮抬也不抬一下，声音苍老不堪：“宗主早有吩咐，任何人不得打扰，你们回去吧。”

　　两位大长老对望了一眼，陈宁道：“大师兄，小弟明白，宗主此次闭关事关重大，但万灵城出了大事，陈宗危矣，还望宗主出关处理。”

　　大师兄不为所动，道：“有你们两个在，宗主很放心，天塌不下来，尽管处置吧。”

　　陈宁苦笑一声，表情十分认真，手指虚空：“大师兄，这里的天塌不下来，但万灵城的天、紫华的天已经塌了一半，陈宗也危在旦夕，我们两个是无能为力。”

　　陈静接过话题，详详细细讲述三宗之变，最后很诚恳地说道：“我们陈宗经历过无数大风大浪，小弟等也非初出茅庐，但陈宗面临着一场生存危机，灵界也面临一个转折点，大师兄，我们深受宗主信任，不是不尽心尽力，只是能力有限，目前形势逼人，稍有不慎，陈宗将陷入万劫不复之渊，唯有宗主出关才能力挽狂澜。”

　　大师兄稍一吃惊，低头沉默不语。

　　陈宁有些着急：“小弟鲁莽，请大师兄催促宗主，形势一天比一天复杂，陈宗必须立即采取果断措施，否则后果不堪设想，门派灭了到是小事，我们不怕，进入陈宗的那一天起，我们就明白自己的使命，为了守护紫华可以牺牲一切，亿万年的声誉毁于一旦是大事，最严重的是，三宗野心太大，一旦统治了万灵城，将横扫整个灵界。”

　　大师兄还是一声不吭，宛如一尊无生命的塑像，纹丝不动。

　　两位大长老相视苦笑，他们相互知根知底，对于这位大师兄，一点办法也没有。

　　陈静道：“大师兄，陈宗与鸾宗实力虽强，但三宗这些年来暗中培养人才，我们甚至于不了解他们的底细，据估计，并不在我方之下，各处的爪牙更是不可估量，宗主不出，有输无胜。”

　　大师兄寿眉一抖，终于开口了：“宗主不可能出关的，不要再白费力气，宗主已经将陈宗交给你们，你们俩全权处理，一切顺其自然，放手而为，世上没有永恒的门派，生生死死，循环往复，这是大自然的规律，如果陈宗灭亡，那是老天爷的惩罚，如果紫华改天换地，也是老天爷的安排，紫华照样是紫华，灵界还是灵界，黑夜过去了，白天就会来临，陈宗没了，将涌现出其它门派。”身形一闪，消失在石屋内，石门自动关闭。

　　两位大长老呆了呆，不约而同的仰望虚空，老泪纵横，呻吟道：“老天爷，你真的塌了吗？”

　　天叶宗灵府，众灵在坐，气氛沉闷，金鹰、紫光同时发符，通报魔月之变，近期来不了了，紫光为了避祸，直接赶回万山林，他不想参于五宗之争，但要做好作战准备，而鸾宗上下戒备森严，任何人也不允离山，随时待命。

　　除了震惊，还是震惊，震惊之余，只有一个感觉：天塌下来了。

　　也许还有一个人感到高兴，那就是云梦，陈宗倒台，不正是她所要达到的目的吗？

　　浩然叹了口气，道：“姐姐，对于目前的形势、日后的发展，你有何高见？”

　　青牛等人，还有刚出关的三塔，九双目光齐刷刷的盯着云梦，大战将蔓延全灵界，万灵城首当其冲，身在险地，估计任何门派也无法幸免，能否保住这份基业，最大的靠山就是云梦了。

　　云梦目无表情，看不出她的内心：“我只有一句话，以不变应万变。”

　　黄石上人眼前一亮，点头道：“前辈言之有理，我们实力有限，最好置身事外，保持中立，两不相帮。”

　　云梦笑了笑，目光转向八灵：“给你们一个任务，半个月内收服周边的灵门，怎么样？”

　　“没问题，请前辈放心，晚辈等负责搞定。”浩然已经暗中传音解释，他们也是信心百倍，青牛上人起身道：“各位老弟，形势瞬息万变，事不疑迟，现在就走。”

　　空荡荡的大厅只余两人，浩然眨眨眼睛，笑道：“姐姐，在弟弟面前不要藏私，快说说你的想法。”

　　云梦妩媚一笑，轻轻捋了捋额头的秀发，风情万种：“如果半个月内打不起来，最起码要僵持百年，当然，小小冲突不断，大规模战斗的可能性不大。”

　　“为什么？”浩然讶道。

　　“傻瓜，你自己想。”云梦卖了个关子。

　　“结果呢？谁胜谁负？”这是全天下最关心的。

　　“两败俱伤。”云梦飘出洞外，娇笑道：“傻弟弟，赶快出山把金拳找来，这里交给我了。”


第一百五十七章 暗流（上）

　　议事堂还是座无虚席，不，各长老、堂主一直没走，耐心等候大长老的消息。

　　陈宁、陈静踏入洞门，首先看到的是一双双焦急的目光，两人苦笑一声，摇了摇头，缓缓走向主位，步伐前所未有的沉重。

　　众人心中一冷，宗主不出关，如何应对咄咄逼人的三宗？

　　厅中的气氛更加压抑，令人窒息，现如今，只有两条路，战与拖。

　　战，双方势均力敌，陈宗没有取胜的把握，即便胜了也是惨胜，陈宗元气大伤，精英尽失，没有了强大的实力做后盾，如何领袖天下？

　　拖，拖到宗主出关，一战扭转乾坤，但形势不等人，亿万双眼睛都在看着陈宗，不用说几年，几个月没有动静，将会人心惶惶，陈宗害怕了？以往的声誉毁于一旦。

　　两位大长老压力最大，他们受陈平重托主持大局，一步也不能走错，否则将成为陈宗的罪人，灵界的罪人，稍有疏忽大意，陈宗将成为历史，灵界将陷入长期的黑暗。

　　两位大长老苦修数万年，身经百战，无论面对什么样的强敌，从来没有畏惧过，即使妖魔入侵，也是不慌不忙，神态自若，因为背后有强大的陈宗，有天下灵门的支持，现在则不然，这是万灵城内部之争，也是两洲内讧，三宗联手直接威胁到陈宗的根基，已经站到悬崖绝壁边缘，退无可退了。

　　平生首次产生恐惧，尽管在强自镇静，但额头还是冒出细密的汗珠，紧闭着嘴巴，紧闭着双眼，靠在墙壁上一声不吭，全身有气无力。

　　他们不说话，其他人当然不敢吭声，低下脑袋默默的想着心思。

　　许久，陈宁长老睁开眼睛，声音略显苍老：“陈慎，外地情况如何？”

　　一位长老起身，恭声道：“回大长老，所有支脉动员完毕，随时准备开战，不过，三宗采取了同样的措施，而且更狠，开始游说中立门派，试图形成绝对优势。”

　　陈宁厉芒一闪，冷哼道：“游说？恐怕是威迫利诱吧？”

　　陈慎稍有尴尬，点头道：“他们使出了各种手段，最起码灭了三百多门，许多门派被吓坏了，不得不接收条件，大长老放心，属下已经传令，各地宗主对中立门派进行保护，只要发现苗头，毫不迟疑的开战，打，狠狠的打，一定要把他们的气焰打下去，让天下灵门安心。”

　　陈宁冷静下来，赞许道：“好，他暴我仁，仁者无敌。”

　　另一位长老起身，迟疑道：“大长老，三宗的决心也不小，不择手段，为了中立门派打下去，各地支脉损失很大，得不偿失，会影响我们今后的行动。”

　　陈宁脸色一板，喝道：“陈从，你的年纪也不小了，怎么不懂大局？决战在万灵城，但长远在外地。”目光一扫，闪烁着睿智的光芒：“任何门派都不可能完全控制天下，陈宗能有今天的地位，实力是一方面，崇高的声誉也是关键，只要人心不散，陈宗的大旗永远不会倒，哪怕剩下一个人，还有翻身的机会，若是失去人心，陈宗实力再强也只是普通门派。”

　　陈静捻着胡须，点头道：“师兄所说至理名言，得人心者得天下，失人心者失天下，紫华历史上，横强一时的枭雄比比皆是，其兴也快，其亡也速，正是这个道理。”

　　“属下谨记大长老教诲。”众人心悦诚服。

　　陈宁看了陈静一看，陈静心领神会，道：“陈开，本派准备如何？”

　　那位高大的长老猛的起身，声音宏亮，杀气腾腾：“请大长老放心，一切准备就绪，众弟子士气高昂，随时候命，只要大长老一声令下，人人奋不顾身，踊跃杀敌。”

　　陈静露出欣慰的笑容：“好，好，养兵千日用兵一时，不怕死就好。”

　　陈开眼中满是急切，恭手道：“大长老，何时开战？弟子们早就等不急了。”

　　陈宁眼睛一瞪，陈开知道失言，开战日期是绝对的机密，岂能随意透露？他低头坐下，不敢再言。

　　另一人正欲起身，见陈开碰了个钉子，也怏怏而坐，陈静道：“陈当，你有何高见？不妨在此明说，无需躲躲闪闪。”

　　那人犹豫了一下，看着众多射来的目光，硬着头皮道：“两位大长老，诸位长老、堂主，目前的形势很明了，三宗实力强大，即便宗主能出关，我们也沾不了太大的优势，一战之下死伤惨重，陈宗地位不保，还要面临妖魔的威胁，以我浅见，能否向五岛求援，让他们出面……”

　　“住口！”两位大长老同时怒吼。

　　众人心中剧跳，陈当浑身一颤，他们从来没见过大长老如此失态。

　　陈宁猛的一拍，新换的石桌又粉身碎骨：“陈当，你好大的胆子，竟然忘记了祖训？”

　　陈静摆摆手，示意他冷静一点，语重心长：“请神容易送神难，千万不可忘却当年的教训，五岛一旦插手三洲，比妖魔还可怕。”

　　陈当一身冷汗，恭声道：“属下知错了！”

　　“哧！”一枚飞符凭空出现，陈宁脸色变了变，顺手交给陈静，传音道：“师弟，我现在去鸾宗，山中你多费心。”

　　飞云大洞天，纵横三万八千里，峰峦迭嶂，绿意盎然，灵气飘逸，灵鸟齐飞，花红草绿，景色宜人，真乃灵界一大奇观，灵门圣地。

　　平日祥和的鸾宗，现在弥漫着萧杀之气，数十万弟子、近万灵师枕戈寝甲，老远就能敢应到冲天的杀气。

　　这是一个特殊的门派，他们的祖先是最聪明的灵鸟，天生可以飞翔，而且分许多品种，所以鸾宗是一个总称，大的族群有三十六种，小则上千，有的凶猛善战，有的善于长距离飞行，有的性情温顺，有的善于炼丹，各不相同。

　　鸟人善于驯养灵鸟，灵鸟不是坐骑，而是伙伴、帮手，每个灵师都驯化了一大群，战斗力甚至于比主人还高，所以说，鸾宗本身实力强，但是灵鸟更厉害，拥有紫华最庞大的鸟群，神出鬼没，瞬息万里，机动能力天下第一。

　　很久之前，鸾宗曾经横强一时，直逼陈宗，在陈宗当年宗主的巧妙运转下，轻而易举的化解了一场危机，陈宗毫发无损，鸾宗反而元气大伤，甚至于面临灭顶之灾，陈宗并没有赶尽杀绝，恰好相反，伸出援助之手，让鸾宗得以休养生息，重新站了起来。

　　从那之后，鸾宗对陈宗感恩戴德，改恶从善，成为死心踏地的盟友，鞍前马后，东征西讨，不遗余力为陈宗效劳，共同稳定万灵城、血战妖魔鬼怪，自己的形象也发生了翻天覆地的变化，变成了赫赫有名的正道大派。

　　现在陈宗面临绝境，鸾宗也成了最强有力的盟友。

　　默默回忆这段历史，彩虹女幽幽一叹，秀眉紧皱，目不转睛地看着谷中的灵府，似有无限心思。

　　金鹰哼了一声，咬牙道：“虹师姐，宗主不是挺聪明的吗？怎么变糊涂了？”

　　彩虹女问道：“你说怎么办？”

　　金鹰一幅气鼓鼓的样子，不假思索：“那还要说？杀了那几个杂种，或者交给陈宗。”

　　彩虹女白了他一眼，责道：“现在还没开战，况且他们只是使者，我们岂能做小人？传出去让人笑掉大牙，我们不是偷鸡摸狗的小门小派，而是堂堂的上五宗，有点肚量好不好？”

　　金鹰不服气的回敬一眼，目光凶狠：“什么狗屁肚量？他们在侮辱鸾宗，我们与陈宗是兄弟门派，这么多年来并肩作战，还有什么可谈的呢？难不成宗主想临危倒戈，背叛当年的诺言？”

　　彩虹女斥道：“闭嘴，休得胡言乱语。”

　　洞门大开，四人飘然而出，其中一个是独目人、一个是双面人，另外两个一模一样，显然是孪生人，一位鸟人长老亲自送客。

　　看着四人升空消失，金鹰双拳紧握，牙齿咬得“咯咯”响，眼中喷出熊熊怒火：“你看看，胆小鬼，叛徒，他们是鸾宗的耻辱，不行，我得去问问。”

　　彩虹女眼疾手快，一把拉住了他：“站住，你想问谁？”

　　金鹰怒道：“问宗主，我们鸾宗一向堂堂正正，问心无愧，天下好汉没有不说一个好字，他奶奶的，现在却要当叛徒，老子不干，老子要问个清楚，大不了脱离门派，与陈宗一起死。”

　　彩虹女跺脚：“糊涂！”一拍金鹰的脑门，气道：“你这个傻蛋，用脑子想一想，就这么不分青红皂白，直接责问宗主，你有几颗脑袋？”

　　“一颗。”

　　金鹰正气凛然：“我已经过了灵寿，反正没几年活了，这条小命早就不在乎，但我的一生光明正大，最恨鬼鬼祟祟的小人，死也要死得堂堂正正，不想留下一点污名。”

　　彩虹女松开手，认真地说道：“鹰师弟，我了解你的为人，但不想让你白死，陈宁长老马上就到，我们还是静观其变。”


第一百五十七章 暗流（下）

　　双流大洞天，同样是一片萧杀之气。

　　往日热闹的场面不再，百万里范围内全面戒严，附属门派全部进入最高状态，空中、地面、地下完全封锁，一鸟一兽也难以进出。

　　云宗与鸾宗有点相似，是一个特殊的门派，要么是孪生兄弟，要么是孪生姐妹，性格迥然不同，一个开朗活泼，表面一团和气，心机深沉，一个沉默寡言，却直率狠毒，最奇特的是，不仅是外表，资质也是一模一样，修为不分高下，而且永不分离。

　　无论在什么情况下，无论干什么事件，孪生人都是统一行动，哪怕是对付一个人，也是两人一起上，况且他们心灵相通，配合默契，天衣无缝，战斗力超过同等修为的灵师数倍，一般人不敢招惹。

　　其它门派的宗主是一人，云宗却是两个人，两大孪生空灵联手，陈平上人也不一定能取胜，所以说云宗能名列上五宗之二，并非浪得虚名，曾经有人认为，鸾宗有灵鸟大军，实力应该在云宗之上，鸾宗自己明确否认，并说云宗与陈宗相差无几。

　　还有一点奇特的地方，上五宗里，云宗最为低调，沉默不语，既不像陈宗、鸾宗威风八面，斩妖除魔，为灵门主持正义，也不像独目宗、善恶宗那样嚣张，到处惹事生非、作恶多端。

　　亿万年来，云宗从不介入灵门争端，人不犯我，我不犯人，人若犯我，毫不可客气的斩草除根，到目前为止，没有太多的朋友，也没有强大的敌人，似乎与世隔绝。

　　总而言之，在外人眼中，云宗神秘莫测，大家是雾里看花，看不透真面目，外人畏于他们的实力，一般都退避三舍，谈不上好感，也没有什么坏印象，似乎没有任何野心，满足于老二的位置，紧守自己的势力范围。

　　天下万门万派，谁对陈宗的威胁最大？外人肯定说是妖魔，陈宗却清醒得很，云宗才是真正的大敌。

　　妖魔的恐怖人人皆知，每次大战，陈宗有两洲灵门作后盾，一时之败不影响大局，不管妖魔的声势如何浩大，实力如何强劲，最终的结果都一样，陈宗总是获胜者。

　　云宗则不然。

　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”如此强大的门派在身边，又不露山，不显水，不做好人，也不做坏人，像刺猬似的将锋芒全部收敛，又像一头怪兽收起爪牙，半睁半闭，陈宗如坐针毡。

　　很久之前，曾经有一位智者断言，灭陈宗者，非云宗莫属。

　　陈宗想尽了一切办法，试图打探他们的底细，却一无所获，找不到任何借口。只好加强警惕，随时防止它发威，值得庆幸的是，亿万年来，云宗老老实实，陈宗历史上有几次大的危机，云宗没有丝毫异动，安分守己，没有一点落井下石的意思。

　　谁也没想到，这只老虎终于露出了爪牙，在陈宗最危急的关头，又添了一把火。

　　仅仅是独目、善恶两宗，陈宗毫不在乎，凭借自身实力就可打压，但云宗一出手，天塌了一半，众长老才面如死灰，他们最了解云宗的可怕，三宗联手已经超过陈宗。

　　云宗两宗主收回思绪，轻轻叹了口气，他们外貌相同，老大叫日阳，老二叫月阴，看着对面的两人，微微一笑，刚才的阴影一扫而空。

　　“日宗主，你的看法如何？”说话的是一位独目人，大名鼎鼎的木虚上人，独目宗宗主，身旁是清善上人，凶名远播的善恶宗宗主，也用目光询问日阳。

　　日阳没吭声，月阴心领神会，道：“线索少，难决断。”他不善心机，能少说一个字，就少说一个字。

　　清善、木虚皱了皱眉头，似乎有些不满。

　　日阳接过话来，笑嘻嘻地说道：“鸾宗与陈宗渊源太深，我们兄弟俩又从无交往，不太了解他们的内情，不敢妄下结论，两位老兄经验丰富，呵呵，听听你们的分析吧。”

　　清善、木虚对望了一眼，他们也是老狐狸，瞬间取得了默契。

　　木虚上人捻着白须，两眉间的独眼精光四射，边想边说道：“鸾宗与陈宗的关系非同寻常，但两者并不是铁板一块，表面是盟友，其实是上下级，鸾宗起初也许是死心塌地，因为他们需要陈宗的支持，但有一点，鸟人并非善类，争霸天的野心从来没死过。”

　　日阳暗自冷笑，哪个族群没有野心？谁也不想被人压一头，特别是祖上曾经风光过的，永远忘不了那段历史，总想恢复往日的荣光。

　　“英雄所见略同。”

　　清善上人嘿嘿一笑，额头上本来有几道浅浅的皱纹，此时完全舒展开来，皮肤光滑白嫩，悬鼻星目，俊美清秀，赫然是一位风流少年：“鸾宗走投无路，只有陈宗才能挽救，但时过境迁，在我们三家的打压下，陈宗自身难保，羽翼已经丰满的鸾宗能没有想法吗？”

　　日阳点点头，露出佩服的目光：“精辟，精辟，云宗闭关自守时间太久，小弟的脑袋早就僵化了，还是老哥厉害，一针见血，继续！”

　　清善上人笑了笑，心中暗忖，说到厉害，天下非云宗莫属，韬光养晦、卧薪尝胆这么多年，这份忍功无人能及，他继续说道：“鸾宗当年之所以失败，主要是陈宗在捣鬼，将鸾宗引入歧途，鸾宗一直被蒙在鼓里，现在知道了真相，肯定是愤怒不已，最起码产生了裂缝，仇恨的种子一旦播下，再也无法收回，而且越来越大，不可能再像以前一样，不顾一切为陈宗卖命。”

　　日阳眼放奇光，赞不绝口：“有理，高明，两位老哥高明，无论鸾宗同不同意，联盟已经土崩瓦解，陈宗只是孤家寡人，我们三家联手一击，必倒无遗。”

　　“还有。”木虚上人得意洋洋，补充道：“陈宁知道我们派人过去了，他自己立马赶了过去，亲眼看到我们的人大摇大摆的走出飞云大洞天，嘿嘿。”独眼中满是笑意，一指胸膛，道：“陈宁心里会怎么想？哈哈，无论云宗如何辩解，却是越描越黑。”

　　“哈哈！”四人齐声大笑。

　　日阳手指天空，道：“那位呢？”

　　清善、木虚心中一凛，立马收起笑容，神情严肃起来，沉默片刻，清善上人道：“应该没出关。”日阳打断了他的话：“估计何时出关？还是出不了关？”

　　木虚上人摇摇头，道：“很难说，以我的判断，如果五天之内没有动静，也许再也出不了。”

　　清善上人眉头一皱，道：“我们再等等，反正伤员不少，恰好疗伤恢复。”

　　日阳点点头，痛惜道：“老哥说得是啊，我们云宗多少年没打仗了，本来是雄心勃勃，没想到那些家伙抵抗力量这么强，一下子伤了数百人，唉，个个都是高手啊，短期内无法行动，连防守也出了问题，惭愧，惭愧，两位老哥，近期的行动你们还得多担当一点。”

　　“好说，一家人不说二家话。”清善、木虚一口应诺，心里却有些狐疑，云宗的实力很强，怎么伤得这么惨重？若不是亲眼所见，肯定怀疑对方有鬼。

　　“陈和怎么样了？”日阳不经意的问道。

　　“那个死鬼，灵寿已过千年，早就剩下一口气，别管他。”木虚向清善使了个眼色，两人同时起身，道：“日月宗主，我们先告辞，一有消息就联系。”

　　陈宁深吸一口气，轻轻的闭上眼睛，强行压下心中的怒火，这个时候不能乱，一乱就上敌人的当，全盘皆输，陈宗危矣。

　　对面的鸾宗宗主，凤翔天，他目无表情，纹丝不动，目光却像利箭一般，直射陈宁的心脏。

　　多少年来，陈宗高高在上，光芒四射，让人心生敬仰，大长老仅次于宗主，地位于他几乎相同，在他的印象中，陈宗每个人都是品行高洁，对鸾宗更是恩同再造。

　　可现在呢？光辉形象轰然倒塌，就是他们，正气凛然的陈宗，心中的偶像，做出了卑鄙无耻之事，当年兴旺一时的鸾宗毁于一旦，更令人愤慨的是，幕后操纵者又摆出一幅仁慈的面孔，以救世主的身份出现。

　　凶手就是恩人，做他们的奴才还感恩戴德，恩人就是凶手，今后还能为他们卖命吗？

　　可笑，可悲！

　　陈宁全身疲惫不堪，所有的力气像被抽空了一般，但他还是振作精神，睁开眼睛，很严肃地说道：“凤宗主，你怎么如此糊涂？他们的话也能相信？明摆着是反间计，想让我们两家相互猜忌。”

　　凤翔天面不改色，斩钉截铁：“我的要求不高，只需陈平宗主的一句话。”

　　陈宁上人无奈一叹，拱手道：“凤宗主，实话告诉你，宗主在闭关，我再去请一次，你也好好考虑一下，先告辞！”身形闪出灵府，却见彩虹女、金鹰站在门外。


第一百五十八章 罗浮危急

　　陈宁拍拍金鹰的肩膀，目光扫了彩虹女一眼，轻声叹息，升高而去。

　　金鹰二话不说，展翅追赶，彩虹女连忙拉着他，金鹰眼睛一瞪，怒道：“放开！”

　　彩虹女一窒，松手苦笑：“算了，要死，咱们就一起死吧。”

　　金鹰点头欣慰的笑了，携手而上。

　　陈宁何等人也，知道他们要来，故意放慢了飞行速度，在山外万里处相遇。

　　三人面对而视，一时间竟然无话可说，昨天还是亲密无间，突然间划出了一条鸿沟，看似近在眼前，其实遥不可及。

　　沉默许久，金鹰牙齿一咬，道：“大长老，我是个粗人，不会拐弯抹角，就听你一句话，是，不是？”

　　陈宁上人仰望天空，神情寂寞，目光空洞，眉头紧锁，似有无限心思，幽幽一叹：“你们听得一清二楚，现如今，事实与谎言还有什么区别吗？”

　　金鹰呆了呆，叫道：“当然有关系，我不信……”

　　彩虹女暗扯他的衣襟，陈宁眼明心亮，道：“老弟，你是条汉子，彩虹师妹，你是巾帼英雄，有句话请你们记住。”

　　彩虹女郑重点头：“老哥哥请讲，小妹一定铭记于心。”

　　陈宁的语速放得很慢，态度特别诚恳：“陈宗不是普通门派，乃开灵祖师遗脉，肩负着天下安危，因而杀戮极重，灭门无数，不敢说没有一个冤死鬼，但有一点可以保证，我们没有丝毫私心，不计个人得失、门派安危，胸中只有公义，为了我们的理想，不惜一切代价，不惧天谴。”

　　深深的看了他们一眼，道：“也许陈宗渡不过此劫，但陈宗不畏惧、不后悔，至于鸾宗如何选择，凤宗主自有决断，你们两位，不希望兵戎相见。”再拍金鹰的肩膀，道：“保重！”

　　猛一转身，消失在远处的云层中。

　　呆立很久，两人心潮起伏，心中不知是什么滋味。

　　金鹰喃喃道：“彩虹师姐，你相信吗？”

　　彩虹女咬着嘴唇，一双大眼睛闪亮晶莹，道：“你是明知故问，心中不是早有答案了吗？”

　　金鹰低下脑袋，满脸悲伤：“是啊，心中已有答案，但我还是不敢相信。”陈宁大义凛然，但话中喻意甚深，凭他们的智商一点就通。

　　彩虹女也是颇为伤感，这么多代门人从小与陈宗交好，水乳交融，不分彼此，可是伤疤一揭，真相大白，他们很难接受，也许年代太过久远，连鸾宗内部也很少提及，谈不上太多的仇恨，但是友谊已经荡然无存。

　　火日炎炎，气温高得出奇。

　　飞扬在烈日下飞翔，兴奋得尖声高鸣，时而直冲云霄，时而俯冲而下，在浩然的再三斥责下，它才老老实实的平稳飞行。

　　俯瞰大地，森林、草原、江河、城镇一略而过，还有大大小小的灵山隐于其中，五宗尚未开战，但到处可以闻到紧张气氛，各山闭关自守，平时热闹的天空清静得很，很少看到其它灵鸟。

　　偶尔遇到，立即掉头远离飞扬，不敢与陌生人见面。

　　各门各派已经严重对立，往日的和谐全然不见，只剩下敌视、不信任。

　　浩然本想沿途拜访，特别是规模较大的门派，看到这种情况，只好作罢。

　　这是离山的第二天，冷日时份，浩然心中一喜，极远处出现一座庞大的灵山，黑压压的一条直线，从南到北足有万余里，正是此行的第一站——罗浮小洞天，三神宗的基业。

　　灭神岭一战，三神宗元气大伤，但威名更盛，整个紫华无人不知，无人不敬。

　　飞扬缓缓下降，忽然再次升高。

　　浩然与它心心相印，顿时大吃一惊，飞扬眼力惊人，从高空看出了异常，密林中隐有大片身影，正向罗浮岭奔去，不好，有人入侵。

　　心念急转间，立即催促飞扬退后百里，迅速降至空旷的森林，浩然跳下地面，收敛大部分气息，在丛林中全速潜行。

　　勿用置疑，肯定是云宗、独目、善恶其中一个，趁罗浮山空虚，试图一网打尽，当务之急，必须先摸清他们的底细，到底是来自哪一宗。

　　飞扬升到最高空，在头顶盘旋，严密监视四周的敌人，一旦势头不妙，浩然只有走为上，三宗实力太强，他还有自知之明。

　　天色渐暗，浩然追上来了，那些敌人也停下了脚步，全体隐于树冠。

　　浩然放慢了速度，感应到他们有三、四百人，修为很低，绝大部分是弟子，三十个地灵、两位羽灵。

　　面貌丑陋，令人不寒而栗，让浩然想起了阴天云。

　　善恶宗？

　　对，是那些人不人、鬼不鬼的家伙。

　　为了不打草惊蛇，浩然缓缓退出百里，命令飞扬在山岭外围转一圈，搜索万里范围，骇得心惊肉跳。

　　好家伙，共有三十六股，将罗浮岭围得水泄不通。

　　估算下来，最起码出动了上万人，乖乖，大手笔，高手风灵、飞灵、空灵级别的还没现身呢，不过，以罗浮岭现有的实力，根本用不着空灵出手，飞灵绰绰有余。

　　时间紧急，赶快报警，浩然跃上鸟背，飞扬向灵山深处飞去。

　　不对，三宗上次是一起行动，善恶宗不会吃独食，而且以三宗的力量，应该是向不少门派同时进攻，目标就是中立派，对了，是名山福地，甚至于还有外界灵门，他们想在决战之前拿下更大的地盘，收服更多的附庸门派，增强自己的实力。

　　浩然吓出一身冷汗，连续向金鹰、云梦、青鸾女发符，尽一切可能通知所有门派，扼杀三宗的疯狂举动。

　　灵谷稍稍偏西，隐于茫茫雪山之中，薄雾弥漫，若隐若现。

　　浩然大喝道：“天叶宗叶浩然前来拜山！”云梦郑重吩咐过，作为天叶宗宗主，福地主人，面对陈平也是平起平坐，千万不要自贬身份。

　　仿佛一阵大风掠过，薄雾微微颤动，两条身影腾空而起，穿越幻阵出现在眼前，一个是风灵，左肩鹰头，右肩狼头，另一个是羽灵，左虎右雕。

　　“你是叶浩然？”两个三神人好奇的看着浩然，显然有所耳闻，那风灵首先开口询问。

　　“在下正是。”浩然拱了拱手，将青狮王的书符递过去。

　　风灵快速看完，又惊又喜，随手递给羽灵，态度变得特别热情：“青狮王当年早就发来飞符，我们一直在等候叶灵友。”一揖到底，郑重其事道：“灵友两次施恩，三神人感激莫名。”

　　浩然忙道：“灵友不必如此，区区小事，举手之劳而矣，三神人重情重义，不畏强敌，刚烈无双，灭神岭一战挽救了天下灵门，在下只有佩服。”

　　风灵哈哈大笑，握着浩然的手，使劲摇晃着：“我比你年长几岁，托大称一声老弟，叶老弟，三神人都是直肠子，有仇必报，有恩记在心上，一句话，你就是我们的弟兄。”特别强调一句：“是生死兄弟。”

　　浩然欢喜道：“太好了，小弟见过老哥，呵呵，请问老哥灵号？”

　　那风灵咧开大嘴，不好意思地说道：“你看我，高兴得昏了头，老哥灵号蓝狼，叫我狼哥就行，现为罗浮宗主，这位是我的师弟，灵师堂堂主，赤虎上人。”

　　浩然暗叹，三神宗真的没人了，灵师堂堂主只有羽灵境界，风灵就是最厉害的高手，看蓝狼的修为，成就第三灵核不足百年，还不如普通名山。

　　赤虎也是一个脾气，声音特大：“我们是望眼欲穿，哈哈，终于等来了叶老弟，哦，老弟刚才自称天叶宗宗主，在哪里开山立派？”

　　浩然一愣，随即恍然大悟，三神人特立独行，无朋无友，又是休养生息，封山闭关，几乎与世隔绝，对万灵城的剧变一无所知。

　　“两位老哥，如今天下大变，天塌下来了，大乱来临。”浩然叹息一声，简单扼要的讲述了事件经过，包括牛角宗事件。

　　两人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，罗浮一派虽然不管闲事，但他们是老万灵城人了，最了解陈宗的实力，没想到三宗联手挑衅。

　　“真的还是假的？”赤虎挠着头发，喃喃自语。

　　浩然再次语出惊人：“两位老哥，罗浮宗也危矣。”介绍刚才所见。

　　蓝狼、赤虎大惊失色，赤虎的虎头张开血盆大口，怒道：“狗杂碎，竟敢打我们罗浮的主意，老子连妖魔也不怕，还怕几个毛贼，宗主，我们必须马上反击。”

　　浩然知道他们实力太弱，道：“我估计，他们想故伎重演，深夜动手，而且集中了优势兵力，雷霆万钧，小弟建议，罗浮全宗立即转移。”

　　“转移？灵山不要了，那可不行，这是我们的基业。”赤虎根本就不考虑，三神人的脾气毕露无遗。

　　蓝狼的性格也暴躁，但毕竟是一宗之主，要为全宗数万人负责，点头道：“走，我们先进谷。”


第一百五十九章 罗浮大战（上）

　　第一次来到小洞天，浩然有些好奇。

　　山脉更高，幅员更加辽阔，灵气更加充沛，罗浮的灵谷分三个部分，三谷相连，面积相仿，灵湖就位于中央的接合部，当然人也很多，上万名弟子盘坐静修。

　　可惜形势紧急，只来得及看了几眼，浩然随蓝狼、赤虎入洞了。

　　没过几分钟，上百位灵师匆匆而到，除了中间的人头，两肩的鸟兽品种繁多，狮虎豹狼兔、鹰蹴雕鹤鸽，应有尽有，奇形怪状，让浩然大开眼界，心里嘀咕着，不知三神人如何进化，不可思议，也许真的是杂种。

　　济济一堂，却只有蓝狼一位风灵，连赤虎在内十位羽灵，其中有八位是老羽灵，比蓝狼还高出一筹，另有十五位老地灵。

　　浩然大失所望，若是在以前，飞灵、风灵多得很，宗主是空灵，这些人根本上不了台盘，罗浮一宗衰败如斯，比想象的还要严重。

　　三神人性格直爽，蓝狼没有太多的废话，先介绍浩然的来历，接受众人的感谢，马上转入正题。

　　现场一片哗然，愤怒声不绝于耳，洞内冒着浓浓的火药味。

　　三神人刚遭到巨大的打击，善恶宗又来趁火打劫，是可忍，孰不可忍？群情愤慨，杀气大盛，份份向蓝狼请战。

　　赤虎呼声最高，自开派以来，三神人经历了无数风雨，却挺着腰杆熬过来了，没有一个怕死鬼，罗浮岭是他们的象征，无论如何也不能丢。

　　“宁死不屈，杀身成仁，同归于尽。”这是他们的一致口号。

　　蓝狼上任不久，威望不算高，一时间失去了控制，无奈向浩然求援。

　　“住口！”浩然大吼一声。

　　全场鸦雀无声，众人僵住了，所有的目光都盯着浩然。

　　如果是其他外人在这里发飙，肯定要引起众怒，今天走不出洞门，一涌而上，很快就撕成碎片，但三神人最重情义，对于恩人恭恭敬敬，没有人敢放肆。

　　浩然冷笑一声，道：“三神人刚烈无双，有血腥，意志坚强，个个是英雄好汉，这我承认，这是天下所公认的事实，也是大家敬重你们的地方，但是刚烈不代表愚蠢，刚柔相济才是正道，看你们的样子，一群没长脑袋的家伙，有勇无谋之辈。”

　　话重了，有些人面红耳赤，有些怒目而视，浩然厉眼扫去：“谁敢站出来？”愤愤不平的那些人慌忙低下了脑袋，避开利箭般的目光。

　　说到这个份上，浩然更加不客气，语气十分严厉：“三神人血战妖魔，用自己的行为赢得了无上荣誉，但损失也极为惨重，现在最需要的是休生养息，不是意气用事，你们是三神人的希望，山丢了可以夺回来，如果你们全完了，罗浮一宗就彻底灭亡。”

　　“到了那一步，你们就是三神人的罪人，千古罪人，不要存在侥幸心理，老实告诉你们，善恶宗就看准了这一点，不跑正中下怀，从此以后，三神人将沦为弱势族群，任由他人欺负，用不了几百年，也许，紫华的三神人将全体灭绝。”

　　“道理很浅显，留得青山在，不怕没柴烧，就是这句老话。”

　　浩然手指洞门，威严十足，喝道：“我命令你们，为了日后报仇雪恨，统统回到各自的山谷，做好一切准备，飞符一到立即出发，违令者斩！”

　　死一般的寂静，所有人都被镇住了。

　　“他奶奶的，滚！”蓝狼发威了。

　　众人面面相觑，起身鱼贯而出，灰溜溜的返回驻地。

　　赤虎瞥了浩然一眼，目光有些怪异，敬佩中畏惧，垂头丧气地说道：“既然叶老弟发话，小弟就带个头。”

　　浩然淡淡一笑：“怎么？你不服气？”

　　赤虎老脸微红，呐呐地说道：“不敢，不敢，你是老大，我只能做小弟，宗主，小弟催促那些家伙，哦，还有周边的灵门。”一溜烟的跑了。

　　蓝狼拱拱手，苦笑道：“一开会就吵架，我头疼得很，让老弟见笑了。”

　　“咱们是兄弟，哪来的废话。”

　　浩然摆摆手，沉思片刻，问道：“狼哥，这次行动事关重大，规模也是空前，紫华前所未有的大撤退，先说说你们的人数、实力，我们商量一个计划，抓紧时间，时间就是生命。”

　　蓝狼深吸一口气，压下紧张的心情，非常时期，重担在身，稍有疏忽大意，罗浮一宗就坠入万劫不复之境。

　　“目前共有四万六千九百名弟子，尊者五千三百七十人，地灵九百二十五人，羽灵十二人，风灵就我一个。”人脑袋刚说完，他的鹰头摇晃了几下，得意洋洋：“老弟不必担心坐骑，我们三神人善于驯鸟兽，仅次于鸾宗，每个人都有几只灵鸟，想走就走。”

　　浩然暗自佩服，不愧是小洞天，千万年的积累，非自己这样的暴发户所能比拟，尽管已经衰落，但家底还是惊人的厚实，假以时日，重新崛起不是空话。

　　蓝狼缓缓坐下，面带忧色，问道：“老弟，几万人不是小数目，我们往哪里撤？你的天叶福地？”三神人性情高傲，无朋无友，现在唯一的去路就是天叶岭了。

　　“对，兄弟之间不分彼此，你们先暂时安家落户，等将来形势稳定下来，我们再大举反攻。”浩然点点头，不过这一路有三、四百万里，以飞扬的速度也用了一天一夜，这么庞大的队伍可想而知，野牛森林那一次记忆犹新。

　　蓝狼也想到这个问题，善恶宗大举入侵，志在必得，不仅想占山，更重要的是全歼三神人，斩草除根，以绝后患，今夜能逃，明天呢？后天呢？用脚趾头也能想到，善恶宗有名的睚眦必报，肯定是不死不休的追杀，追兵越来越多，总有一天会陷于绝境。

　　此外，到了浩然的领地就安全吗？

　　三宗联手，连陈宗也吃不消，浩然刚刚开山，实力弱小，更是顶不住。

　　这一去，岂不是将祸水引向浩然？三神人重情重义，朋友帮忙没关系，但害人害己的事件不做。

　　一时间，蓝狼眉头紧皱，犹豫不决。

　　浩然明白他的担忧，笑道：“老哥放心，小弟那边安全得很，中途有人接应。”

　　“哧哧！”三枚飞符接踵而至，浩然大喜过望：“狼哥，有救了。”

　　一个是青鸾女，已经通知了陈宗，第二是金鹰，凤宗主亲自带队急速赶来，他与彩虹女也在其中，鸾宗与罗浮向无往来，但灭神岭一战，三神人成为紫华的英雄，凤宗主心存敬意，其他人可以不救，罗浮一定要挽救。

　　云梦一阵怒斥，浩然立足未稳，应该保持中立，悄悄壮大自己的实力，现在却为了罗浮得罪善恶宗，太不理智了，甚至于引起三宗的重视，成为首先打击的对象，不过，事已至此，她只好前来救驾。

　　好，太好了，浩然落下一块石头。

　　他当然明白云梦的意图，但三神人面临天大的危机，岂能置之不理？这不是他的性格，现在好了，陈宗自称正义的化身，不会置之不理，肯定要派人救援，鸾宗更是倾巢出动，再加上云梦，乖乖，整个善恶宗也顶不住。

　　听浩然一介绍，蓝狼也是兴高采烈，以前不屑向外人求援，现在是生死存亡的关头，顾不上那么多了：“老弟，老哥建议，既然有陈宗、鸾宗出面，我们不走了，再这里打一仗，狠狠的揍那些狗杂碎？”

　　毕竟是血性的三神人，两眼放光，杀气腾腾。

　　浩然心念急转，罗浮衰落，善恶宗不会使出全力，以现有的实力，打也能打，甚至于全歼来敌，关键是影响，三宗撞上铁板，会不会恼羞成怒？

　　逃到天叶岭没有太大的问题，大不了发表一个声明，两不相帮，如果善恶宗损失惨重，是否掉转方向，全力对付自己？

　　蓝狼急不可耐：“老弟，不要再犹豫了，我已经决定，打，狠狠的打。”连续不断的发出飞符，嘴里吼叫道：“通知各处，附近灵山，全部收缩到主谷，先加强防守。”

　　浩然苦笑一声，他的胆子本来就不小，援兵一到，胆子更壮了。

　　蓝狼发完飞符，对着浩然狰狞一笑，露出白森森的牙齿，拉着浩然向外走：“老弟，我的办法是里应外合。”

　　浩然心中一动，善恶宗不是喜欢偷袭吗？在破阵的一剎那，陈宗、鸾宗一齐杀过来，三神人再向外冲，眉头一皱，想到了一个严重的问题：“狼哥高明，不过，善恶宗的第一波实力很强，绝对是雷霆万钧，你们能顶住吗？”

　　蓝狼沉默片刻，是啊，第一波进来的都是高手，这些地灵、羽灵不堪一击，牙齿一咬，恶狠狠地说道：“有办法，他奶奶的，豁出去了。”


第一百五十九章 罗浮大战（中）

　　蓝狼的表情非常奇怪，似乎下定了什么决心，眼中满是狠毒的目光。

　　浩然有些惊讶：“狼哥，能不能透露一点？”

　　蓝狼牙关一咬，道：“很简单，我们三神人不怕死。”大步走出洞门，吼道：“赤虎，给我滚出来。”

　　浩然心念急转，随即恍然大悟。

　　不怕死？岂不是效仿灭神岭之战？

　　对，山中的老地灵、老羽灵不少，修为高，而且灵寿已过，再没有任何前途，幻阵一破，立即自爆，与双面人同归于尽，给予善恶宗沉重的打击。

　　三神人是忘命之徒，妖魔大军偷鸡不成反蚀把米，这次善恶宗也讨不到好处。

　　浩然既敬佩又是心寒，更多的是欣慰，还是那句老话，这等血性男儿，不能为敌，最好为友。

　　想了想，立即给云梦发符，通报陈宗、鸾宗救援之事。

　　两宗高手尽出，特别是那些空灵，感应力极其灵敏，很有可能会发觉云梦的异常，妖魔毕竟是妖魔，难逃高手的法眼。

　　魔王居心叵测，但浩然开派不久，正借助于她的力量稳定根基，当然了，浩然不必明说，云梦自有主张。

　　赤虎的大嗓门震耳欲聋：“宗主，各地已经收拾完毕，随时准备出发。”

　　蓝狼的声音更大，目光炯炯，杀气缭绕：“我命令，所有人立即赶到主谷，准备打仗，速度要快，给你三个时辰，大雨之前必须全部到达。”

　　赤虎怔了怔，欣喜若狂：“宗主，不撤了？哈哈，太好了，他奶奶的，打他个落花流水。”

　　蓝狼眼睛一瞪，斥道：“哪来这么多废话，滚！”

　　赤虎哪里会生气，兴奋的狂叫而去：“宗主放心，保证完成任务。”

　　主谷一片喧闹，数万只灵鸟定在半空，铺天盖地，背上骑着三神人弟子，地下是灵兽大军，总数不下二十万，成行成队，声势十分浩大。

　　一声令下，所有灵鸟飞向四周的山腰，那里有数不尽的洞穴，猛兽也进入了地面的洞巢。

　　不要看他们脾气爆躁，很难管教，一听说要绝地反击，个个欢天喜地，热血沸腾，动作出奇的迅速。

　　八个老羽灵、十五个老地灵盘坐一圈，蓝狼蹲在中间，手指在地面划出一幅地图，标出灵湖的位置，还有所有山地、森林、草原，灵谷地势一目了然。

　　面积很大，三谷相连超过千里范围，地形也非常复杂，不可能到处防守反击，必须有一个侧重点。

　　蓝狼目光一扫，问道：“大家集思广益，我们在哪里设伏？叶老弟，你先说。”

　　浩然仔细看了几眼，琢磨了一会，道：“我建议还是在灵府前面，其余山谷，包括这两座分谷，人马全部回撤，一个也不留，集中所有力量。”

　　众长老点点头，一位老羽灵道：“叶宗主言之有理，以其人之身还之其人之道，他们偷袭，我们就反偷袭，先来个下马威，再重拳出击，必能全歼主谷的来敌。”

　　“好，就这么办！”蓝狼目光闪动，问道：“山长老，这儿的山洞够不够？”

　　那位长老摇摇头，他的年纪比蓝狼还要大，对灵山了如指掌：“以前是按两万人、十万鸟、二十万兽设计，现有五万弟子、二十万灵鸟、五十万灵兽，差得太远了。”

　　蓝狼毫不犹豫，道：“挖，马上就挖，山长老，你组织所有尊者、灵师，雨月前必须完工。”

　　山长老毅然起身：“属下遵命！”当即飘然而去。

　　其他长老跃跃欲试，他们心里都明白，肯定见不到明天的太阳，但眼中没有丝毫悲伤，而是火焰熊熊，甚至于有些激动，为了三神人的荣誉献身，是每个人的荣幸。

　　蓝狼沉思良久，四下里张望着，眉头紧锁，似乎还有一些忧虑。

　　浩然奇道：“狼哥，有话就直说，我们一起想办法。”

　　蓝狼点点头，手指庞大的山谷：“老弟，你看，此谷方圆五、六百里，仅仅二十几个灵师，自爆的威力够吗？”

　　的确不够，灭神岭之战，数百灵师同时发力，单空灵就好几个，那些妖魔最低也是风灵，因而爆出惊人的能量，在座的老灵师人少、修为低，威力肯定不行。

　　浩然迟疑道：“狼哥有何良策？”

　　蓝狼没回答，三个脑袋一转，面对众长老道：“各位，我估算了一下，最起码要五百名地灵。”

　　浩然心中一惊，好家伙，三神人够狠，对敌人狠，对自己人也狠。

　　那些老灵师面不改色，齐道：“宗主放心，不要说五百个，为了罗浮一宗，全体牺牲也在所不惜。”

　　不需要动员劝说，所有灵师都会争先恐后的报名。

　　蓝狼满意的笑了，继续道：“一百地灵在地面，其他的隐于小幻阵，为了麻痹双面人，再牺牲八百名尊者，现在各司其职。”

　　浩然灵光一闪，笑道：“小弟有一个点子，火符，用大量火符。”

　　蓝狼眼前一亮，哈哈大笑：“好，好办法，山中尚有十五万枚，林长老，你立即组织修火者，最起码再制十万枚，老子让他们有来无回。”

　　微风拂面，山谷幽静，环月高照，星河灿烂。

　　所有三神人都进入作战状态，虽说事出突然，有点手忙脚乱，但经过半夜的忙碌，一切都准备妥当，称得上完美无缺，效率极高。

　　明月逐渐东移，星星越来越暗淡，五万个心脏在跳动，十五万双眼睛在闪烁，在等待，等待最关键时刻的到来。

　　陈宗没有消息，鸾宗的前锋已经到达山外，凤宗主对三神人的计划大为赞赏，全面配合。

　　夜愈深，天愈暗。

　　时间一秒秒过去，蓝狼、赤虎紧张得喘不过气来，拳头紧握，死死的盯着空中的幻阵。

　　敢死队三个一群，五个一伙，分布在百里范围，他们倒是非常沉着，气息平稳，毫无慌乱，对于他们来说，这是杀身成仁的最佳机会。

　　最后一丝光亮尚未消失，观战的众人心提到嗓子眼上，空气仿佛凝固了，时间也停滞不前。

　　“轰！”天空炸响了一颗惊雷，幻阵剧烈颤抖，整座山谷也在抖动。

　　赤虎眼冒奇光，吼道：“来了！”

　　蓝狼一把将他按住，喝道：“不要急，冷静！”

　　浩然在第一时间发出飞符，向鸾宗通报敌情。

　　空中裂开了无数缝隙，好像一面镜子摔在地上，随着一连串巨响，幻阵很快就消散，灵谷好像被扒光衣服，完全暴露在敌人面前。

　　大批黑影急速下降，遮天蔽日，杀声震天，一件件法宝闪烁着耀眼的光华，映亮了整个山谷，五颜六色，劲气纵横，气流呼啸激荡。

　　所有法宝都砸向盘坐的三神人，其实只有一百个灵师、八百尊者，眨眼功夫被剁成肉酱，黑影也全部落在谷底，不由怔了怔。

　　据情报，平时有上万人在此修炼，怎么只剩下数百人？

　　双面人分成三队，另外两谷的入侵者更是目瞪口呆，谷中空无一人。

　　忽然间，地面闪过一朵朵光芒，那是上百座小型幻阵，埋伏的五百灵师破阵而出，他们提前膨胀，出阵的一瞬间同时自爆。

　　“轰轰轰！”

　　五百个小太阳爆炸，他们的位置经过精心测算，远近恰到好处，火光连成一片，形成一个巨大的太阳。

　　整个山谷在颤抖，似有天崩地裂的感觉，世界的末日已将降临。

　　五百灵师的威力远不如灭神岭，但也是惊天动地，空间被撕破，山体在摇晃、开裂，大量碎石飞溅。

　　汹涌的气流向外扩散，灵府大门四分五裂，众灵师携手顶住巨大的冲击力，大家心脏剧颤，气血翻涌，未成灵的弟子吐血受伤，修为最低的上千人当场身亡。

　　幸好是魔月，鸟兽陷入沉睡，否则又是一片混乱。

　　勿用置疑，落地的双面人死伤惨重，没死的寥寥无几，都是修为高绝的飞灵、风灵，而且伤势极重。

　　几乎在同一时间，两座分谷万符飞舞，疯狂发射，在空中组成一道天罗地网，爆炸声不绝于耳，虽然没有灵师自爆，但威力也不小，在这密集的攻击下，地灵、羽灵肯定挡不住。

　　爆炸声、惨叫声传入洞内，隐约有人叫道：“撤，快撤！”

　　赤虎挥舞着巨斧，急不可耐地叫道：“宗主，咱们上，趁热打铁，把剩下的杂碎干掉。”

　　众灵师战意大盛，斗志昂扬，份份请战。

　　浩然摆摆手，目光转向蓝狼：“火符。”

　　蓝狼重重点头，大手一拍墙壁机关，主谷也是万符发射，这一次更多，足有十万火符，有些贴着地面，有些飞向高空，交叉飞行，密集如雨。

　　另两谷开始了第二轮打击，所有存货一股脑的发射，不再保留。

　　二十万，这是一个恐怖的数字，也许是有史以来最疯狂的打击，创造了一个恐怖的记录。


第一百五十九章 罗浮大战（下）

　　飞符的爆炸声太响，足以与灵师自爆相媲美，大家几乎失聪了。

　　因为在同一时间爆炸，只持续了几秒钟，很快就寂静无声。

　　众人对望了一眼，异口同声：“冲！”

　　“咣铛！”洞门粉身碎骨，数百灵师一涌而出，杀声震天，准备痛打落水狗，出洞后却面面相觑，目瞪口呆。

　　满目狼藉，地面留下了一道道深坑，最大的直径数十里，深达百米，丘陵被铲平，森林化为灰烬，四周的高山面目全非，坑坑洼洼，有些地方活生生消去十几丈。

　　没有一具完整的尸体，基本上碎尸万段，甚至于被高温气化，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。

　　乖乖，效果太好了，好象来到了一个荒凉的星球。

　　奇迹，还有幸存者，几个漆黑的身影正努力升高，四肢全无，血迹斑斑。

　　两位飘着三色祥云的是飞灵，五位是两色祥云，一看就知道是风灵，可惜伤势太重，只飞到百米就摇摇欲坠，时升时降。

　　“哈哈，还想跑？”赤虎狂笑，大家醒悟过来，毫不迟疑的祭出法宝，劈头盖脑的呼啸而去。

　　风灵伤势最重，很快就被剁成肉酱，但是飞灵修为太高，生命力出奇的顽强，还保留不少元气。

　　瘦死的骆驼比马大，在此生死关头，两大飞灵奋起全部潜力，在空中竭力躲闪，灵敏之极，这么多人竟然无可奈何。

　　不好，自爆！

　　浩然心中一惊，金灵剑化着千万金芒，直冲夜空，瞬间砍下他们的脑袋。

　　蓝狼抓起浩然，腾空而起，大吼道：“叶老弟，我们到那两大山谷看看……其他人留守，一半布阵防备，另一半查看各洞的伤亡情况。”

　　魔月时份，飞扬也进入了沉睡，浩然无法飞行。

　　那两谷成了修罗场，留下满地的残尸，令人作呕。

　　迅速转了一圈，浩然沉吟道：“应该有风灵、飞灵，他们跑了。”

　　蓝狼深以为然：“走，咱们追！”那些家伙倚仗深厚的修为逃过大难，但数万枚火符不是吃素的，伤势肯定不轻，速度快不了。

　　不过，蓝狼在魔月的修为很低，速度更慢。

　　浩然想了想，道：“算了吧，狼哥，他们是在逃命，速度不会太慢，外面有鸾宗呢，一个也跑不掉的。”

　　蓝狼怔了怔，落在一座万米高峰，凝视着远方的夜幕，纹丝不动。

　　天地间漆黑一团，以灵师的眼力，也只能看到千米之外。

　　蓝狼眉头紧锁，没有丝毫喜悦，似乎忧心忡忡。

　　浩然小声安慰道：“狼哥，想开一点，今天是个好喜日子，大获全胜，善恶宗实力虽强，但也大伤元气。”

　　蓝狼苦笑一声，摇摇头。

　　他沉默片刻，道：“打仗哪有不死人的？更何况面对的是上五宗，我们损失六百灵师、八百尊者，但双面人死得更多，最起码是我们的三倍，能够取胜已是天大的奇迹，我们三神人不怕死，这点损失不算什么。”

　　浩然明白了，他担心的是明天、将来。

　　善恶宗这次几乎全军覆没，肯定是恼羞成怒，接下来的报复更加疯狂，不死不休，今夜只是一时的胜利，罗浮一宗的处境并没有扭转，甚至于更加险恶。

　　嘴一张，蓝狼立马知道他的意思，摆手道：“老弟，不必劝了，我已经改变主意，灵山不能放弃，绝对不行，守，死守到低。”

　　浩然哭笑不得，无话可说。

　　脾气太倔了，往好里说是刚烈，宁死不屈，说得不好听是愚蠢，愚不可及。

　　蓝狼幽幽一叹，炯炯目光盯着浩然。

　　浩然看到了坚毅，不容置疑的决心，还有狂热与忧伤。

　　魔月无风，却寒冷彻骨。

　　蓝狼轻声叹息，移开目光，徐徐道：“老弟，你不懂，对于三神人来说，罗浮岭是一个象征，不屈的象征，如果主动放弃，两洲族人的心将受到严重的创伤，对于他们来说，这里是圣地，最神圣的地方，若是全军战死，反而会激起族人的血性，你应该明白，我不单是罗浮的宗主，也是全体三神人的族长，责任所在，容不得半点后退。”

　　话说到这个份上，浩然还能说什么呢？

　　这就是他们的传统，亿万年的文化沉淀，三神人视荣誉超过生命，所以喜欢用自爆对付强敌，面不改色，视死如归，外人很难理解，觉得他们很难相处，高傲得可怕。

　　但浩然尊重他的选择，缓缓地说道：“小弟有两个请求，希望狼哥不要推迟。”

　　蓝狼笑了笑：“好，请讲！”

　　浩然伸出两根指头，郑重其事道：“一，有困难尽管讲，我们是兄弟，不要顾忌什么面子；其二，给我一些三神人灵婴，资质要好，我开山不久，最缺的是人，越多越好。”

　　蓝狼眼中泪花闪闪，记事以来从没哭过，三神人都是铁石心肠，但此时此刻，真的感动了，搂着浩然的肩膀，重重的点头：“好兄弟。”

　　“轰！”忽然间，远处传来一声巨响，两人心中一跳。

　　因为距离比较远，只看到空中闪烁着五光十色的光芒，宛如一道巨大的彩虹，又像一只五彩缤纷的灵鸟，有头有尾，两翅展开，鸟冠高耸，栩栩如生。

　　灵鸟在爆炸，不，在发光，射出千百条粗大的光束，好像一条条灵蛇在游动，在飞舞，说不出的灿烂，说不出的耀眼，还透着一点点诡异。

　　两人对望了一眼，神色骇然。

　　战斗，鸾宗、善恶宗激战正酣，而且不是普通高手，这里已是数千里之外，却感应到一道狂风掠过，衣袍飘飘，空间似乎颤动了几下。

　　以此推算，应该是空灵之间的决斗。

　　蓝狼轻嘘一声：“凤宗主，清善上人？”

　　浩然目不转睛的看着，颠峰之战，万年难见，千万不能错过。

　　灵鸟在膨胀，几分钟后已经大如万丈高山，这还是远观，如果是近看，肯定硕大无比。

　　越来越闪耀，灿烂而圣洁，令人不敢直视。

　　它的对面是点点火光，犹如环月的繁星在闪烁，同样爆出一道道光束，同样是五颜六色，唯一的区别是，光中带着一丝鬼气。

　　不仅是两大空灵，也是两大宗主，万灵城两股庞大势力的交锋，关系到紫华未来的大局。

　　鸾宗胜，善恶宗将彻底输掉这场赌博，彻底退出上五宗阵营，甚至于彻底衰落，在万灵城永远消失。

　　善恶宗胜，鸾宗将受到巨大的打击，实力被严重削弱，不得不依附于陈宗，谋求东山再起，可是时下不同往日，陈宗的形势也相当艰难，再失去强大的臂膀，能顶住三宗的联手挑战吗？

　　陈平上人不出关，估计是独木难支，凶多吉少。

　　双方的光芒相互撞击，发出一连串巨响，一直传出万里，整个天空形同白昼。

　　光芒源源不断，响声持续不停，有点像雨月的惊雷。

　　浩然一拍他的脑门：“走，我们过去。”

　　蓝狼正看得心神摇晃，热血沸腾，露出惊愕的表情。

　　浩然笑道：“看傻啦？呵呵，走吧，他们修为相差不远，我去加吧油。”

　　蓝狼有些为难，“空灵打架，闲人莫近。”这是灵界的戏言，不要说帮忙，千里之内也难以靠近，不过浩然既然想去，只有奉陪到底了。

　　到达千里之外，祥云再也无力向前，战场附近飓风狂吼，一道道旋涡漫天飞舞，如同千万片刀刃在周身缭绕，两人几乎窒息了。

　　下面是山崩地裂，碎石滚滚，树木折断，浩然皱了皱眉头，闪电尽管厉害，却无法冲出千里，当即发出一枚飞符。

　　金鹰回符速度极快，他们在万里之外观战，那灵鸟正是凤宗主。

　　落在另一座山头，蓝狼打趣道：“老弟，你干脆从地面走，那里算是最安全。”

　　浩然点头道：“有理，有理，呵呵，谢哥哥提醒。”不顾蓝狼惊讶的神情，顶着飓风直奔山下。

　　蓝狼呆了呆，很快就哈哈大笑：“老弟，加油！”凭直觉，他相信浩然能成功。

　　灵力外放，缓慢的向前跋涉，首次进入空灵的战圈，感受到强大无匹的压力。

　　激荡的气流形成一道道气墙，石块如雨点般滚落，地动山摇，还有极高的温度。

　　脑海里冒出两个字，地狱，这里是真正的地狱。

　　速度越来越慢，足足走了一个时辰，翻越上百道破损的山梁，浩然才到达战场下方。

　　两大空灵在万米高空，看不清身影，只有满眼的光芒在闪耀，响声惊天动地。

　　连续炼化几口紫水，浩然精力充沛，深吸一口气，掌心向上，对准了星星那一方，长啸一声。

　　“轰哒！”一道闪电破空而去，直入群星的中央。

　　空中爆出一个小太阳，灵鸟也是光芒大盛，随着一声惨叫，星星迅速暗淡下来，化着一个火球，进而消失。


第一百六十章 凤翔天

　　战斗结束了，空中恢复了平静。

　　浩然一阵虚弱，灵力所剩无几，连忙喝下一口紫水。

　　尽管是偷袭，但空灵的威名太盛，善恶宗宗主更是成名以久，外人闻之丧胆，浩然的这一击使出了全力，不惜一切代价铲除此獠。

　　其实以浩然现有的修为，甚至于在魔月时份，闪电的威力只能对付飞灵，空灵五行齐全，乃灵道至高无上的境界，非普通人所能想象，那双面人措手不及被击中，也仅仅是重伤而矣。

　　高手相争，差之毫厘。

　　两空灵旗鼓相当，相持不下，浩然加入其中，犹如一杆天平发生倾斜，凤宗主经验老到，趁火打劫，一鼓作气将双面人赶尽杀绝。

　　迅速炼化完毕，灵力很快就恢复如初，精神抖擞。

　　灵鸟早就不见，一位高大的鸟人飘然而下，站在浩然面前，满脸惊奇，拱手道：“谢灵友帮忙，在下凤翔天，请问灵友灵号？”

　　浩然忙抱拳道：“在下叶浩然，谢凤宗主前来救援。”好奇的打量着对方，不愧是大宗之主，威名显赫的前辈高人，凤眼赤眉，星目灿烂，两鬓有几道五颜六色的花纹，气质高贵，自有一股慑人的气势。

　　凤翔天又惊又喜：“叶浩然？久闻灵友大名，果然是少年英俊，名不虚传，幸会，幸会！”这不是客套话，浩然的大名最早出自彩虹女之口，接着是向天下通报灭神岭，最近拿下牛角岭，万灵城传得沸沸扬扬。

　　浩然认真地说道：“凤宗主不要客气，在下初出茅庐，一时鲁莽插手你们的争斗，望宗主莫怪。”前辈高人一般都是心高气傲，最忌外人介入战斗。

　　凤翔天摇摇头，一幅毫不在意的样子：“无妨，我们鸟人没那么讲究，只谈问心无愧，手段到是次要的。”

　　浩然颇有同感，如见知音，对凤翔天好感剧增，迫不及待地问道：“那家伙是谁？清善？”

　　凤翔天面带微笑，点了点头。

　　浩然呆了呆，好家伙，真的是清善，宗主一死，主力又伤亡惨重，善恶宗岂不是元气大伤，在上五宗除名，若是趁热打铁的话，很有可能将他们连根拔起，永绝后患。

　　“老弟，叶老弟！”蓝狼急驰而至，一见凤翔天在此，连忙落下地面，一揖到底：“凤宗主援驰之恩，罗呼一宗感激不尽，日后若有需要，三神一族赴汤蹈火，在所不辞。”

　　三神人无朋无友，有史以来首次欠下莫大的人情，以他们的性格，今后将鸾宗视为兄弟。

　　浩然介绍道：“凤宗主，这位是现任罗浮宗主，蓝狼上人。”

　　凤翔天明白其中的含义，一把将蓝狼扶起，很高兴地说道：“区区小事，无足挂齿，宗主多礼了，三神人刚烈无双，宁死不屈，一战全歼妖魔大军，各地灵友无不敬仰，在下也是其中一员。”

　　蓝狼的性格本来就耿直，虚礼到此为止，他最关心刚才的战斗：“是不是清善？死了？”

　　浩然大笑：“恭喜狼哥，从现在开始，善恶一宗自保不暇，再无威胁了。”

　　蓝狼欣喜若狂，连道：“好，好，多行不义必自毙，不是不报，时辰未到，那些杂碎作恶多端，老天爷早就应该惩罚了。”

　　凤翔天却相当冷静，笑容一收：“两位宗主不要太乐观，善恶宗损失虽大，但根深叶茂，还有七万弟子，灵师数百，其中一位空灵。”

　　浩然大惊，蓝狼更是骇然失色，其它人到没什么，关键是空灵。

　　凤翔天叹了口气，道：“三宗挑战陈宗蓄谋已久，我今天才得到消息，大约在百年前，善恶宗的清水、独目宗的木实同时跨入空灵，只是秘而不宣，两宗实力大增，才敢强行出头发难，又拉上云宗，声势更加浩大，试图平分天下。”

　　如此说来，三宗有六位空灵，陈宗有四个，年纪最大的陈和还是老空灵，修为下降得很厉害，鸾宗只有一个，陈平上人再神勇也难敌双拳，谁胜谁负一目了然，陈宗岂不是危在旦夕？

　　陈鸾两宗一亡，天下谁能是三宗的对手？真的要改天换地了？

　　浩然注视凤翔天，见他的表情有些怪异，迟疑道：“你们有何对敌良策？”

　　凤翔天淡淡一笑，没有正面回答：“我收到最新消息，这里打响的同时，独目宗攻击了青城、西玄小洞天，善恶宗还攻击了摇羽小洞天。”

　　蓝狼脸色大变，三神人虽说不问外事，但在万灵城开山的年头很长，对各大宗了如指掌。

　　青城是上十门之首，西玄排名第三，摇羽排名第七，加上前天的林屋、霍桐，罗浮被打残了，上十门去掉六个，余者肯定是人心惶惶，甚至于可能是三宗的盟友，陈宗更加势单力薄，天下危矣。

　　浩然眉头一皱，心念急转，突然灵光一闪，叫道：“陈宗去了青城、西玄？”陈宗既然没来罗浮，肯定是援救其他门派了。

　　凤翔天赞许的点头，笑道：“这要感谢叶老弟，呵呵，你挽救了陈宗。”浩然无意中获知三宗阴谋，陈宗立即向各宗发出警报，大家都是严阵以待，特别是上十门、三十三宗，实力不可小视，在有防备的情况下，入侵者讨不了什么好处。

　　大批鸟人群飞而至，其中就有金鹰、彩虹女，其余的是飞灵、风灵，为了援救罗浮，鸾宗主力尽出。

　　金鹰哈哈大笑，兴高采烈地说道：“宗主，总共九个杂碎，两位飞灵、七位风灵，属下等全部解决了。”朝浩然眨眨眼睛，竖起大拇指。

　　浩然明白他的意思，含笑点头。

　　凤翔天想了想，挥手道：“你们立即回山，加强防备，我稍后就到。”

　　众鸟人面面相觑，彩虹女向他们连使眼色，恭声道：“属下遵命！”再次升空而去。

　　蓝狼与浩然会心一笑，拱手道：“凤宗主难得来一趟，请到山中一坐？”

　　凤翔天正中下怀，抓起浩然腾空而起。

　　他平生喜好游历，万灵城的大小洞天、名山福地基本上都去过，唯有罗浮闭关自守，一直深感遗憾，这是一个极好的机会，当然不会错过。

　　战后的灵谷一片杂乱，百十位地灵盘坐洞前，组成一座庞大的阵势，赤虎见蓝狼返回，一跃而起，看着凤翔天奇道：“在下灵师堂赤虎，前辈是凤宗主？”

　　凤翔天微笑道：“在下正是，赤虎堂主，幸会！”

　　蓝狼一拍赤虎的脑袋，喝道：“不要啰嗦，大伙儿都散了吧，快快清理战场，限火日之前完工。”

　　赤虎咧开大嘴憨笑着，指挥众灵奔向山谷中央，既然不撤了，那些深坑尽快填平，灵谷尽快重建。

　　主洞没什么损失，除了洞门被毁。

　　浩然估计凤翔天不单是观看灵山，应该另有要事，果然不出所料，三人落座后，凤翔天首先道：“蓝狼宗主，三宗野心勃勃，穷凶极恶，无论是陈宗，还是中立门派，都受到巨大的威胁，我有一个想法，趁此机会与宗主商榷。”

　　蓝狼颇为惊讶，道：“凤宗主请讲！”

　　凤翔天微微一笑，徐徐道：“所有中立门派联合起来，组织一个和平联盟，向三宗发出警告，他们与陈宗的争斗不能波及无辜，必须控制在一定范围内，否则将遭到联盟的严厉打击。”

　　浩然愕然，感到有些怪异，鸾宗不与陈宗携手御敌，反而出面组成和平联盟，形成第三股势力，难道与陈宗产生了矛盾，准备袖手旁观？

　　蓝狼没想那么多，一口应诺：“行，没问题，我们罗浮双手赞成。”

　　“好，爽快！”凤翔天满意的笑了，道：“我今天就向各派发出邀请，五天后在双流岭聚会。”

　　蓝狼一指浩然，道：“叶老弟接收了牛角宗的地盘，马上开山立派，名叫天叶宗，也算一个吧！”

　　凤翔天一愣，浩然犹豫不决，心中快速盘算得失，点头笑道：“行，我们天叶宗参加，呵呵，天叶宗人数少，名号还没打响，正式开派之日，希望凤宗主前去捧场。”

　　凤翔天求之不得，笑着拱手道：“恭喜，恭喜，老弟年纪虽轻，金脉却堪比空灵，那手绝艺连我也自愧不如，将来前途不可限量，去，一定去，联盟内的所有门派都会去。”

　　浩然喜道：“谢谢老哥！”

　　“哧哧！”几枚飞符出现在眼前。

　　凤翔天手心一抹，开心地笑道：“告诉你们一个好消息，三小洞天大获全胜，陈宗倾巢出动，清水、木实被击毙，木虚重伤逃跑，其他灵师伤亡过半。”

　　蓝狼一声欢呼，清水完了，意味着在这场争霸战中，善恶宗彻底出局，两洲之内的双面人将受到陈宗的疯狂打击，甚至于有灭族的危险。


第一百六十一章 鸾宗的野心

　　凤翔天问道：“意外吗？”

　　蓝狼兴高采烈，挥手狂笑：“好，太棒了，陈宗打得漂亮。”善恶宗一完，罗浮宗再也不用担惊受怕。

　　对于浩然来说，既在意料之中，又在意料之外。

　　陈宗本来就实力强大，一对一无人可挡，而且是以其人之道，还之其人之身，有心算无心，再里应外合，独目、善恶两宗不崩溃才怪。

　　唯一感到惊讶的是，堂堂的上五宗，如此强大的宗派，昨天还是气焰嚣张，一夜之间就轰然倒下。

　　风云变幻，世事无常。

　　这一夜，这一战，陈宗打了个翻身仗，打得一伤一残，三宗联盟土崩瓦解，彻底扭转乾坤。

　　善恶宗不谈了，已经彻底出局，独目宗元气大伤，难以挡住陈宗的攻势，云宗虽说毫发无损，单独面对陈宗，肯定不是对手，灭亡是迟早的事。

　　三个时辰内，塌下的天又重新撑起来了。

　　和平联盟还有成立的必要吗？

　　凤翔天何许人也？数万年的道行，早是成精的老狐狸，浩然表情一动，立马明白他的心意：“善恶宗不行了，但独目宗不可小视，尚有二十万弟子，三千灵师，木虚还在，他有血莲丹疗伤，很快就能痊愈，更可怕的是云宗。”

　　蓝狼与浩然心中一揪，云宗行事低调，始终蒙着一层面纱，没有人知道他们的真面目，名气虽然不如陈宗，但是亿年不倒，波澜不惊，单凭这一点，就让人不寒而栗。

　　凤翔天身为上五宗宗主，陈宗的盟友，他比浩然更明白云宗的恐怖：“三宗之中，云宗才是真正的主力，野心也是最大，实力最强，忍了这么多年，此次发难并非无因，更不是受到独目、善恶的怂恿，恰好相反，他们觉得条件已经成熟，顺水推舟，利用两宗壮大声势，打击陈宗。”

　　蓝狼起初有些糊涂，此时才听明白了，急问道：“比陈宗的实力还强？”

　　凤翔天仰望沉思，过了好一会儿，摇头苦笑道：“说真的，云宗太神秘了，深不可测，包括陈宗在内，个个心存忌惮，表面只有一对空灵、六对飞灵，我们怀疑还有一对空灵隐在暗处，不到最后关头不会亮出真正的底牌，以前还顾忌陈平，现在的陈宗不一定是对手。”

　　蓝狼打了个冷颤，不管怎么说，陈宗是灵界正宗，领袖紫华亿万年，如果真的倒下了，岂不是天下大乱？

　　浩然听出了话外玄机，大吃一惊：“陈平上人？他怎么啦？”

　　话说到这个份上，凤翔天也不隐瞒：“陈平宗主正在闭关，成真在即，到了最关键时刻，不可能出手了。”

　　他神色严肃，一脸正气：“鸾宗排名上五宗第三，其实实力最弱，只有我一个空灵，即使与陈宗联手作战，也起不了多大的作用，所以我成立和平联盟，将中立门派捻成一股绳，明里两不相帮，暗地里牵制云宗，让他们不敢胡来。”

　　蓝狼热血沸腾，两眼放光，狠狠的挥舞拳头：“对，凤宗主高明，我们实力虽小，但人多势众，联合起来也不是吃素的，还有凤宗主撑腰，云宗绝对不敢轻举妄动，更妙的是，我们的联盟能帮助陈宗，吸引云宗的注意力，一举两得。”

　　浩然点头赞同，心中却暗暗警惕，凤翔天说得头头是道，正气凛然，但有一点显而易见，鸾宗与陈宗之间出了问题，已经不是一条心，准备借和平联盟另起炉灶，实际上也是一种挑衅，只不过拉起自卫的大旗。

　　所谓中立门派，其实是陈宗嫡系之外的门派，目前正在观望，算不上真正的中立，只要陈宗振臂一呼，绝大部分会积极响应，毕竟受陈宗的影响太大了，内心深处还是相信陈宗能赢。

　　三宗先下手为强，以雷霆万钧之势强压过去，降者活，挡者死，其目的很明确，在决战之前最大幅度的削弱陈宗的羽翼，又能增强自身实力，一箭双雕。

　　鸾宗的和平联盟很诱人，肯定会打动许多门派，大宗之争，残酷而血腥，谁也不想真正参与，况且有大名鼎鼎的鸾宗挑头，甚至于错以为陈宗在暗中操作，两宗的关系人人皆知。

　　不过，此举与三宗有异曲同工之妙，大挖陈宗的墙角，凤翔天野心不小。

　　凤翔天很满意两人的反应，交换了一批飞符，起身道：“三宗受挫，短期内不敢再生事端，我抓紧时间联络其它门派，两位老弟等我的好消息，先告辞了！”

　　天色渐亮，浓雾弥漫。

　　灵谷中热火朝天，数万名弟子正在填坑平地，灵师们贴在山腰上，修整破损的岩壁，为幻阵做前期准备，洞中飞出成群的灵鸟，直冲云霄，它们负责整个灵山的警戒，一队队猛兽也奔出洞口，呼啸着向谷口急驰而去。

　　蓝狼顾目四盼，满脸傲色。

　　此战全歼入侵者，罗浮也是损失惨重，六百灵师、八百尊者自爆，仅余三百多位灵师，前所未有的虚弱，但三神人的腰杆很硬，越挫越勇，依然信心百倍，士气比往日还高涨。

　　浩然轻声道：“狼哥，小弟尚有要事在身，也该走了！”

　　蓝狼怔了怔，拍拍浩然的肩膀：“灵婴的事，我一个月内搞定，哦，你初次开山，人手应该不够吧？我借你一万名弟子使唤，怎么样？”

　　浩然求之不得，喜道：“太好了，呵呵，我的要求不低，最起码有一千名尊者，再给十名地灵。”

　　蓝狼哈哈大笑：“天叶岭纵横万里，堂堂的福地，十个灵师太少了吧？我调五十个，再加十万灵鸟、十万灵兽。”

　　浩然喜不自禁，蓝狼够意思，雪中送炭，这些人一到，门派的规模一下子上去了。

　　沉睡了一夜的飞扬精神抖擞，在高空尽情的飞翔，飞出罗浮宗万里，浩然立即发出一枚飞符。

　　不一会儿，云梦凭空出现。

　　容颜依旧，彩群飘舞，只是见面就瞪了浩然一眼，似啧非啧，好像在责备浩然多管闲事，引火烧身。

　　相处时间长了，浩然摸清了她的脾气，并不是真的生气，笑嘻嘻地说道：“姐姐，夜里的战斗看清了吧？有什么感觉？”

　　云梦叹息一声，闪过一丝异色。

　　浩然暗自叫糟，当年在灭神岭，正是三神人让妖魔大军覆没，今天又看到了同样的场面，弄不好引出她的魔性。

　　“姐姐，凤翔天想成立和平联盟。”

　　此话效果显著，果然吸引了云梦的注意力，她满脸惊讶：“怎么说？”

　　浩然详细讲述夜间的经历，陈宗的狙击行动，特别是凤翔天的计划，最后说道：“我估计他与陈宗是同床异梦，趁此机会独立自主，与陈宗、云宗三足鼎立。”

　　云梦面带寒霜，一声不吭，默默地分析万灵城的各大势力，思考凤翔天此举的奥秘。

　　浩然不敢打扰她，魔王智商甚高，阅历丰富，凤翔天的小九九难逃她的法眼。

　　许久，云梦若有所思的点头，缓缓道：“野心，他的野心不下于云宗。”

　　瞥了瞥浩然，继续道：“鸾宗规模不小，弟子三十万，灵师八千，另有灵鸟大军助阵，战斗力与云宗相当，弱就弱在空灵，凤翔天独木难支，缺少其他一锤定音的人物，单凭本身的力量难以与陈宗、云宗抗衡。”

　　浩然一点就通，凤翔天学习陈宗，打起了正义的晃子，很快就能拉起一班人马，陈宗有苦难言，不会明里头干涉，甚至于会表面支持，此举也出乎云宗意料，可以说打破了他们的计划，在与陈宗对峙阶段，绝不会鲁莽行动。

　　三宗的疯狂让各大门派恐惧，他们更加依赖鸾宗的保护，长期以往，对陈宗的向心力越来越低，对鸾宗的依赖越来越重，联盟由松散变得紧密，形成以鸾宗为核心的势力。

　　无论将来如何发展，鸾宗都立于不败之地。

　　陈云两宗相持，鸾鸾正好冷眼旁观，休养生息，培养自身实力，外围的门派日益壮大，倘若陈云分出了胜负，肯定是两败俱伤，鸾宗正好站出来收拾残局，甚至于取代陈宗，成为上五宗之首，执灵界之牛耳。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”浩然佩服得五体投地，鸾宗这一手玩得漂亮，深得陈宗真传，名为中立，实为观火，最终趁火打劫，鱼翁得利。

　　云梦很肯定地说道：“时间，他需要时间，陈云两宗对峙的时间越长，联盟的向心力越强，对他越有利，如果能拖到数百年、千年，即使陈宗大获全胜，也只能平分江山。”

　　冷笑一声，眼中闪过狡猾的目光：“螳螂捕蝉，黄雀在后，他只是小小的螳螂而矣，最终是白费心机，我们才是那只黄雀，咯咯，傻弟弟，你去金石林找金拳，环月在积石大洞天外围汇合。”五彩闪烁间，消失得无影无踪。


第一百六十二章 金拳

　　积石大洞天？岂不是善恶宗的灵山？

　　浩然心中一跳，好家伙，云梦胆子不小，竟然想彻底灭了善恶宗，抢占一座大洞天。

　　两大空灵被击毙，飞灵、风灵也所剩无几，善恶宗一落千丈，余者不堪一击，估计还不如三十三宗，拿下积石大洞天没有丝毫悬念，关键是各方面的反应？

　　陈宗、鸾宗不是傻子，说不定也盯着这块肥肉，特别是陈宗，肯定要痛打落水狗，让善恶宗永世不得翻身，甚至于将各地的双面人灭绝，而积石大洞天，最好掌握在自己手里，成为嫡系分脉。

　　对于云宗、独目宗来说，善恶宗毕竟是盟友，不会置之不理，云梦一出手，他们岂能善罢甘休？很有可能大举报复，云梦如何应对两宗大军？

　　这样一来，天叶宗将站到前台，成为众矢之的，以前的计划是韬光养晦，是否要改变策略？

　　更滑稽的是，天叶宗仅仅十几人，还包括两个小徒弟，却占据了大量灵山，血马大草原、野牛森林、牛角宗，再来个积石大洞天，云梦的胃口太大了。

　　不过，浩然一点也不担心，无论魔王如何折腾，他以不变应万变，时间拖得越久，对自己越是有利。

　　飞扬尽情遨翔，环日升起时，到达西南五十万里处，下面出现一座大湖，南岸是一望无际的大森林，夹杂着一条条大江大河，这里万灵城有名的桑木林。

　　越过第五条大江，飞扬停止前进，缓缓降至低空。

　　面对郁郁葱葱的密林，浩然深吸一口气，喝道：“金拳何在？叶浩然来也！”

　　这一喝使出了五成功力，声音震动百里，大片树叶应声而落，鸟惊兽吼。

　　看似一座普通的森林，其实叫金石林，万灵城最隐蔽、最神秘的地区之一，天底下知道真名的没几个，即便听说过名字也找不到，因为它被幻术所隐匿。

　　巨人的大本营是昆仑岛，但是在两洲有不少秘密基地，金石林就是其中一座，也是万灵城唯一的落脚点，据浩然相信，不仅巨人有，五岛均有类似的基地。

　　五岛自成体系，与三洲远隔重洋，互不干涉，但这些异人拥有横强的实力，若说他们没有丝毫野心，浩然一百个不信，也许两洲有陈宗，西天魔洲有妖魔，没有机会罢了。

　　足足等了半个时辰，森林还是森林，浩然大为惊奇，难道搞错了方向？

　　飞扬立即掉头，从大湖开始再飞一次，浩然仔细察看沿途的景色，应该没错，灵师的方位感极强，对距离的计算也是特别准确，一般不会混乱。

　　回到森林上空，浩然百分之百肯定，没错，绝对在这里，只有一个可能，金拳已经出阵。

　　这家伙到处乱窜，万灵城纵横千万里，找一个人谈何容易？特别是在乱世，弄出事件出来就麻烦了。

　　思索良久，浩然示意飞扬继续向西，既然到了这儿，先搜索周边地区，也许跑得不远。

　　十几万里后，前面出现一座大型山脉，东西连绵三、四千里，浩然心念一转，应该是猿岭，三十三宗之末，当年已经投靠独目宗。

　　“轰！”山中隐约传来几声巨响，浩然心中一动，有人战斗？难道是金拳惹事生非？

　　响声来自深处，一路上山峰残破，一片浪藉，显然是有人入侵，接近灵谷时，浩然呆了呆。

　　灵谷幻阵全无，一位巨人耸立在谷中，身披一件金黄色的长袍，右臂赤裸，皮肤也是金光闪闪，大耳阔鼻，与金老大的外表有八成相似，唯一的区别就是身高，此人高达百米，恍如一座小山，雄壮之极。

　　上百位猿人灵师跪在谷底，另有几位风灵、羽灵悬浮在空中，对面庞大的巨人，如同一群小蚂蚁。

　　“小杂碎，限你们半个时辰，统统给老子滚蛋。”巨人怒目圆瞪，咆哮如雷，众猿师浑身颤抖，修为低的几个吐血倒地，连浩然也是心脏一抖，气血沸腾。

　　右拳一捣，瞬间膨胀百倍，一个山峰大的拳头破空而去，仿佛一道金色闪电。

　　拳影正中谷北的一座万米高峰，山体晃了几晃，响声天崩地裂，山体裂开密密麻麻的缝隙，“轰轰！”上半部完全崩塌，大量巨石滚落谷底，大地震动，好像发生了一场大地震。

　　众猿师骇得脸无人色，灵谷内有许多山洞，成千上万猿人弟子，另有数百名灵师，有些乘鸟，有些骑兽，更多的是向谷口奔跑，惨叫声、呼喊声，啼哭声，恐惧到极点，其中有上千人被石块掩埋。

　　巨人哈哈大笑，顺手接住一块百丈巨石，狠狠的砸在地上，当作一个天然凳子坐上去了，背倚着大山，舒舒服服的眯着眼睛，每个动作都引起巨大的震动。

　　忽然，厉眼一睁，两道目光有如实质，直射浩然。

　　浩然拍鸟而到，飞扬定在面前：“金拳！”

　　那巨人跳下地面，紧盯着浩然，一字一顿：“叶浩然！”

　　两对目光都冒出金光，在中途相撞，似乎爆出千万点金花。

　　浩然暗暗吃惊，金拳不仅是金脉大成，水核也接近圆满，很快就要由水生木。

　　“哈哈，好一个叶浩然，很好。”

　　金拳举起了右手，浩然本以为他想握手，没想到金拳巨眼一瞪：“晚来一天，吃我一拳。”眼前爆出耀眼的金光，拳头变得硕大无比。

　　拳风如一道金色旋涡，将浩然包裹得严严实实，血液仿佛凝滞，灵核似乎被一张手紧握，呼吸更是完全停止，几乎无法动弹，距离太近了，已经来不及躲避，骇得肝胆俱裂。

　　脑海里灵光一闪，浩然厉啸，金灵力猛然膨胀，摆脱了旋涡的约束，手指划出一个巨大而完美的弧线。

　　“呼呼呼！”金刚圈发出诡异的魔力，旋涡崩溃，金光如飞蛾扑火一般，自动拥入圈内，浩然压力剧减。

　　“哈哈，有点意思。”金拳不惊而喜，他一眼就看出浩然的修为深浅，只用了两成功力，一见浩然奇门异技，顿时精神大振，战意浓浓，猛的再增三成。

　　浩然有苦说不出，金刚圈不是万能的，要看双方的修为高低，他刚劲有余，阴柔不足，而金拳由金转水，刚柔相济，不可同日而语。

　　最厉害的是，入圈的金光与金拳没有失去联系，发而从里面向外冲，里应外合，威力倍增。

　　金光还是蜂拥而入，但金刚圈光芒暗淡，承受不了巨大的压力，形将崩溃，浩然大汗淋漓，若不是金拳有意相让，早就支持不住了。

　　旋涡突然消失，金拳大手一拍浩然的脑门：“叶老弟，这一手很不错，有两下子，呵呵，能与我的五成功力较量，了不起。”对于巨人来说，其他种族的修金者都是兄弟，并无等级之分。

　　浩然汗流浃背，苦笑道：“金拳老哥，你不够意思，初次见面就来个下马威，成心出我的丑。”

　　金拳哈哈大笑：“你小子，让我等了两天，不给点苦头心里难受，哈哈，这是初次，也是最后一次，我的拳头不对兄弟，只对准敌人。”饶有兴趣的看着飞扬，大手一深，飞扬反应极快，瞬间退出百米外。

　　金拳眼冒奇光，若有所思，摸摸下巴说道：“小家伙不错，有点意思，我见过不少灵鸟，它属第一，就是有点傲。”

　　浩然呵呵一笑，也不解释，目光扫过全谷，猿人已经全部逃跑：“金拳老哥，你怎么跑到这儿来了？”巨人很少在两洲现身，即便偶尔出现也非常低调，尽量不惹事生非。

　　金拳站起身来，脚下生起两色翔云，向山外飞去：“那些小杂碎胆大包天，竟然敢火烧桑木林，死有余辜，我不斩草除根已经算是仁慈。”

　　浩然一愣，猿宗为什么烧林？肯定有很深的目的，莫非独目宗了解金石林的真相，暗中指使猿人，不对，在此关键问题，躲还来不及呢，怎么敢惹巨人？

　　金拳的水核即将大成，并非普通羽灵，飞行速度奇快，浩然干脆坐到他的肩上，飞扬在高空紧跟其后。

　　浩然在智人里，身材算是相当魁梧，却只占了肩膀的一小块，金拳毫不在乎，就当是落下一片树叶。

　　到了灵山门外，金拳停在山碑前，沉默不语，浩然笑道：“老哥，你该不会真的占山为王，在此开派吧？”

　　金拳摇摇头：“五岛与陈宗有协议，可以往来两洲，但不可开山，不过这里是一大福地，空着可惜，干脆送给你吧。”

　　浩然哑然失笑，怪事年年有，今年特别多，这几天太邪门，洞天福地严重贬值，一座接一座。

　　金拳的语气很认真：“你的门派叫什么？我换上招牌。”

　　“天叶宗……咦，有人来了！”


第一百六十三章

　　北方飞来一位风灵，速度奇快。

　　浩然眼力惊人，那是一位独目人，而且是老相识了，紫光大哥的朋友，木堂堂主紫木，当年在万山林有过一面之缘。

　　显而易见，猿师们被赶出灵山，只有向独目宗求援，紫木正在附近，第一时间赶到，否则反应不可能这么快。

　　金拳看着山碑，对紫木视而不见，在他的眼里，除了几大空灵，余者均不屑一顾。

　　粗大的手指凌空虚点，山碑尘土飞扬，“猿宗”两字被生生的抹平，现出“天叶宗”三字。

　　浩然小声道：“他是我一位大哥的弟兄，给点面子。”在金拳眼里，紫木就像蚂蚁一样，随手就捏。

　　金拳哼了一声：“我去换其它山碑，很快就到。”风一般的急驰而起。

　　浩然召唤飞扬降落，脚踩鸟背，朝紫木飞去，拱手笑道：“紫木老哥，好久不见。”

　　紫木明显一顿，满脸惊讶，他与紫光私交甚好，对浩然的印象极深，这几个月来耳闻牛角岭之事，却没想到浩然在这里现身，而且修为高得出奇。

　　他也是老江湖了，一瞥远去的金拳，闪过一丝惧色，强笑道：“哦，原来是叶老弟，两百多年不见，老弟修为突飞猛进，金脉大成，可喜可贺。”

　　浩然暗笑，紫木心里发虚，表面谦虚道：“老哥见笑，万山林一别，小弟一路苦修，刚到万灵城不久，诸事缠身，未能登门拜访，望老哥莫怪。”

　　“哪里，哪里，老弟乃少年英雄，现在是名震万灵城，老哥自愧不如。”

　　紫木本来是提心吊胆，硬着头皮奉命前来，见浩然和颜悦色，态度亲切，不由放松下来，况且牛角宗与独目宗无关，算起来没有直接冲突，小声问道：“老弟，那巨人与你关系如何？”

　　浩然道：“天下金脉是一家。”

　　紫木一拍脑门：“对，对，是我糊涂，老弟修金脉，与巨人亲如兄弟。”

　　浩然点点头，看了看金拳的背影，神秘一笑：“他叫金拳，巨人宗主的嫡孙。”

　　紫木脸色微变，更是感到棘手，不用说独目宗现在元气大伤，即便在全盛时期也不敢招惹昆仑岛。

　　浩然心里有数，金老大指令金拳加盟，其目的不是打架，而是震慑，只要金拳站在天叶宗，陈宗也要礼让三分。

　　“老哥，我们先谈公事。”浩然故作为难，认真地说道：“小弟也是刚到，听说金拳老哥在桑木林静修，猿宗却放火烧林，他们的胆子太大了，难怪金拳老哥怒火冲天，巨人的脾气你不是不知道，不灭门已经是上天保佑。”

　　紫木的嘴巴动了动，觉得无话可说，颇为尴尬，巨人的厉害无人不知，说一不二，而且是猿宗挑衅在先，独目宗不可能为了他们得罪巨人。

　　浩然笑了笑：“老哥，你与紫光大哥是兄弟，我们就不是外人，所以小弟没必要拐弯抹角，那些家伙最好另寻它处，今天的事到此为止，金拳也不再计较。”

　　紫木苦笑一声，微微点头。

　　山已经占了，名号也换了，巨人就这个德性，想让金拳收回主意？唉，比登天还难，猿宗活该倒霉。

　　独目宗倚仗强大实力，一向横行霸道，没想到也有这一天，被人欺负了却不敢反抗，呵呵，这就是恶人自有恶人磨，浩然心情大好，笑吟吟地说道：“公事完毕，现在谈私事。”

　　紫木是个人精，稍稍思索，忽然眼前一亮：“听紫光老弟讲，你马上开山立派？在牛角宗？嘿嘿，到时通知一声，老哥哥一定捧场。”很热情的交换飞符。

　　浩然笑道：“快了，不仅是老哥，如果木虚宗主有空的话，希望能给个面子，呵呵，给老哥透露一句，金拳到东土赢洲，主要是加入本派。”

　　紫木愕然，随即笑道：“好，老哥哥把话带到，先恭喜老弟，自古英雄出少年，此话果然不假。”亲热中带着一点奉承。

　　独目宗被陈宗伏击，失去一位空灵，实力下降得很厉害，再次被鸾宗超越，更无法与云宗平起平坐，完全失去争霸天下的资格，面临的问题是如何收场，浩然虽是初次开山，却有巨人撑腰，若是不能为友，也绝不能为敌。

　　“哪里，老哥说过了，小弟初出茅庐，对万灵城陌生得很，还望老哥多多指教。”浩然心里亮堂得很，正好借对方之口，将金拳的消息带给独目宗、云宗，拿下积石大洞天之后，两宗不敢轻举妄动。

　　“哈哈，老弟谦虚了。”失之东隅，收之桑榆，尽管丢掉猿岭，但紫木的收获不小，来时的阴影消失得无影无踪，抱拳道：“老弟，我有事在身，先走一步，日后有暇到紫雾大洞天作客。”

　　足足过了大半个时辰，金拳才返回原地，对紫木的事一句不问：“叶老弟，先去金石林，再去牛角岭，走！”

　　浩然落在他肩上，一拍他的大耳朵：“不，机会有的是，我们去积石大洞天。”

　　金拳不问原由，直接掉头，也许在万灵城孤独的时间太长，好容易遇到一个朋友，他情绪高涨，滔滔不绝介绍昆仑岛的情况。

　　巨人豪爽之极，既然是兄弟，金拳有什么说什么，不隐瞒任何秘密。

　　金石林的历史相当悠久，当年得到陈宗的同意，上五宗宗主都知道，万灵城只设这一座，其它四岛也有类似的基地，其目的不是入侵，而是为了修苦灵。

　　五岛的苦灵与众不同，因为隔着遥远的大洋，必须是羽灵，凭借自身修为飞越上百亿里的海洋，在万灵城基地修风灵，中途不许出关，凝成第三灵核后，再去外界觅地修炼，跨入飞灵返回本岛。

　　金老大真名金锤，三千年前离开金石林，最后在青湖隐居，百年前飞灵大成，回到昆仑岛接任宗主，金拳在此竟修五百年，从来没见过外人。

　　五岛实力虽强，但也有一个致命的弱点，那就是人丁稀少，拥有灵脉的比例极低，成灵率更低，许多人死于心劫，昆仑一派只有万人，其中地灵八百，金石林的羽灵七人，散落各地的风灵三人，金锤算是第一高手，此外，岛上尚有两位老飞灵。

　　金锤有过吩咐，如果浩然遇到强敌，可以调动另外六位羽灵。

　　出乎浩然意料的是，巨人出生之初很小，倘若没有灵脉，除了脚生九指、两眉相连、眉心有肉瘤之外，与智人没什么区别，随着修为日高，身材也越来越高大，金脉大成时，达到最高峰五十丈，由金生水之后，个头慢慢变矮，据说修到空灵只有两米，仅比浩然高出半头。

　　浩然听得津津有味，巨人太神奇了，他们天生纯真之脉，体质与其它人截然不同，想了想，又饶有兴趣地问道：“听说昆仑岛在西天魔洲的西面，你们到万灵城，是否经过妖魔的领地？有没有太大的危险？”

　　金拳笑着摇头：“不要听陈宗的宣传，妖魔没什么可怕的，他们也是人，与你一样的智人，既不是凶神恶煞，也不是嗜血如命，对于巨人来说，算是半个朋友，我们在西天魔洲通行无阻，沿途拜访各地灵山，非常友好，有些魔王经常到昆仑岛作客。”

　　浩然很是惊讶。

　　金拳抬头仰望天空，默默地说道：“他们是一群流浪儿，来自异乡他处，并没有任何野心，更不想统治紫华，唯一的愿望就是回家。”

　　“回家？”浩然不解其意。

　　沉默许久，金拳缓缓地说道：“我了解不多，据昆仑岛传说，他们不是紫华土生土长的智人，而是来自一个遥远的地方，或者说，来自另一个宇宙、另一个灵界，据说曾经横强一时，有位真人神通广大，试图征服那个宇宙、那个灵界，被开灵祖师制服……”

　　“变成了紫华的魔月，为了防止那里的智人死灰复燃，开灵祖师施展大神通，将他们迁到紫华，安置在西天魔洲？”浩然抢过话茬，急切地问道：“开灵祖师真有其人？”

　　金拳怔了怔，略一思索，道：“真假不敢保证，但这是古老相传，应该不是空穴来风。”

　　浩然深以为然，开灵祖师应该是真的，妖魔也的确来自天外，金老大曾经说过，妖魔功法非紫华所有，这是最好的例证，对云梦的感觉大有改观，她们被强行扔在异界他乡，世世代代想回家，其情可叹，怨恨开灵祖师是人之常情。

　　金拳轻叹一声：“据说开灵祖师有过承诺，如果妖魔达到什么条件，就可以回家，可是开灵祖师的年代太久远了，至今杳无音信，想回家谈何容易？”

　　浩然心念一动，问道：“他们定期入侵万灵城，是否与承诺有关？”

　　金拳笑道：“老弟，这话你应该问魔王，或者陈宗，只有他们心里有数，外人对此一无所知。”


第一百六十四章 积石大洞天（上）

　　明月高照，群星灿烂。

　　积石大洞天仿佛一只庞大的野兽，静悄悄的横卧在天地间。

　　金拳坐在一座小山丘，凝视着远处的灵山，他一动不动，恍如一尊巨大的黄金雕塑，静静的听着浩然的讲述。

　　浩然站在他的肩膀上，从野牛森林，到牛角宗、三宗之变、昨天的战斗、今夜的目标，详详细细，无一隐瞒，最后笑问道：“你是否觉得，我有点贪得无厌？”

　　金拳的屁股稍稍一动，半个山丘崩塌，尘土飞扬中，化为一堆粉末，他正好坐在地面，背倚着另一半山体，大脑袋舒舒服服的枕在山顶。

　　浩然右手连摆，挥去扑面的尘埃。

　　金拳一脸懒散，神态安祥：“谈不上贪心，那些家伙太可恶，早就应该收拾干净，陈宗做事自相矛盾，养虎遗患，这次三宗挑衅是他们自找的，若是果断一点，哪有今日的劫难？”

　　巨人独来独往，性情直率，陈宗也仅是半个朋友，与妖魔的地位相等，没有任何忌讳，换着两洲的其他灵门，一般不敢批评陈宗。

　　“老哥说得是，独目、善恶的行为人所皆知，可陈宗视而不见，害人又害己。”浩然也最欣赏他们这一点，与巨人相处，不需要动什么心眼，只要是真心交往，肯定有最大的回报。

　　“陈平上人成真在即，云宗声势浩大，老哥觉得谁能笑到最后？”浩然早就想问了。

　　“陈宗赢。”金拳不假思索。

　　“为什么？陈宗还有秘密武器？”浩然大为惊奇，如果云宗真有两对空灵，但凭陈宁、陈静，怎么可能扭转乾坤？

　　金拳淡淡一笑，缓缓闭上眼睛：“陈宗与普通门派不同，自认肩负着崇高使命，骨子里头有一种特殊的气质，其它任何门派实力再强也学不来，他们能够领袖灵界亿万年，并非外强中干，两洲虽说份争不断，但大体上还算平静。”

　　浩然默不出声，静静倾听他的话意。

　　“三宗发难之初，最起码拥有六位空灵，按照正常思路，他们应该先向陈宗发动突然袭击，以雷霆万钧之势，一举攻破灵山，全歼陈宗。”

　　金拳的语气很慢，浩然暗自点头，他一直心存疑惑，陈平闭关，陈和老矣，只剩下陈宁、陈静挑大梁，若是三宗全力以赴，陈宗支撑不了一夜：“老哥的意思，陈宗真有秘密武器？”

　　金拳点点头：“有，肯定有，很久之前，妖魔大军曾经大败陈宗，最后深入灵山，陈宗在危急关头突出奇兵，反败为胜，妖魔几乎全军覆没，从那之后，没有人敢强攻陈宇大洞天……不要问我，除了陈宗宗主、大长老，无人了解真正的内幕，有的说是开灵祖师留下的法宝，有的说是上古灵兽，有的说陈宗另有一套人马，反正是众说纷纭。”

　　浩然笑道：“不管怎么说，陈宗是天下第一堡垒，三宗只有从外围孤立。”

　　金拳叹息一声，摆手道：“算了，不说陈宗，谈谈你的天叶宗。”

　　浩然求之不得，别看金拳只是羽灵，个头庞大，智商却不低，脑袋灵活得很。

　　金拳道：“那些灵山其实也没什么，机会难得，若想扬名立万，直接在积石大洞天开山，至于其它灵山，很简单，如果你想快速壮大实力，成为名副其实的上五宗，这些地盘远远不够，再增加百倍还差不多。”

　　浩然哈哈笑道：“知我者，金拳也，英雄所见略同。”无论是洞天福地，还是名山灵山，越多越好，这可是一笔巨大的财富，现在还看不出来效果，等到徒子徒孙渐多，门派规模越来越大，它们的价值会慢慢体现。

　　成为上五宗，在万灵成拥有一座大洞天是最基本的条件，但并不代表真正挤身上五宗，陈宗等莫不经历了亿年的积累，支脉、分派遍布各地，外地灵门的人数是本宗的百倍、千倍，形成一个庞大的体系，盘根错节，一呼百应，跺垛脚就能影响天下大势。

　　单纯的大洞天算不了什么，紫华另有八大洞天，那八大宗派实力也相当强，甚至于与陈宗相媲美，却永远局限于一隅，只能在某一地区称王称霸，自生自灭。

　　让别人承认上五宗的身份并不容易，需要长期的结累，实力与威望并重，不单是一座大洞天的问题。

　　相比而言，浩然的人数少得可怜，灵山来得太容易，从小小的叶灵，突然得到数百灵山，甚至于还包括最好的洞天福地，有一种暴发户的感觉。

　　金拳道：“开山之后，我建议你罢兵休战，专心致志培养弟子，每一批也就是五十年，快得很，五百年能收十几批，弟子成灵后再收弟子，部分灵师留在本山，另一部分到外地发展，如此这般，用不了万年，天叶宗将有弟子数十万，灵师数千，上五宗地位稳如泰山。”

　　浩然开心地笑道：“老哥言之有理，哦，小弟现有两位弟子，均是纯灵之脉，其中一人打算修金脉，希望老哥能指点一下。”

　　金拳一愣，大笑道：“好，太好了，我喜欢修金脉，放心吧，保证倾曩相授。”忽然间，金拳耳朵一动，目光闪烁：“有人来了，嗯，三个飞灵。”

　　浩然转头一看，南方飞来三个身影，正向积石岭急驰而去，即将路过此山，隐约看到四色祥云，显然是三大飞灵。

　　“孪生人、双面人。”金拳的眼力比浩然强，老远就看出三人的真面目，杀气大盛：“来得好，老弟，干了他们。”

　　浩然犹豫不决，打双面人没事，但招惹云宗并不明智，本来无冤无仇，逞一时痛快的话，立即凭空树下强敌，对日后发展不利。

　　金拳顺手一挥，几十棵大树凭空拔起，将全身盖得严严实实，好像一座茂密的小树林，再无丝毫气息：“不要婆婆妈妈，该打的就打，当断不断，后患无穷。”

　　浩然心中一动，瞬间明白了他的意思，飞身埋伏在山腰，炼化一口紫水，飞扬隐于树冠。

　　孪生人进入积石大洞天，肯定有阴谋诡计，远的不谈，大大增加了善恶宗的防备力量，今夜开战会撞上，说不定成为漏网之鱼，晚打不如早打，神不知鬼不觉的杀了他们，云宗死无对证。

　　况且有金拳在此，云宗不敢轻举妄动。

　　看了看下面的金拳，传音道：“我对付双面人，那两个家伙交给老哥，呵呵，能者多劳。”

　　孪生人同生共死，联手威力极强，两飞灵配合几与空灵相当，浩然有自知之明，不是他们的对手。

　　金拳做了个手势，表示同意。

　　浩然会心一笑，收功屏住了呼吸，死死的盯着迅速接近的三飞灵。

　　“老弟，你的调息方法不对，容易暴露目标，记好了。”金拳眉头一皱，一套心诀脱口而出。

　　浩然现学现用，气息全部收敛，暗自佩服，巨人就是巨人，鬼神莫测，比自己的心诀高明太多。

　　不一会儿，浩然看清了三人，有些惊讶，那双面人是老朋友了，正是打过三次交道的阴天云，他们神色匆匆，好像有什么急事赶往善恶宗。

　　善恶宗损失了两大空灵，飞灵、风灵所剩无几，阴天云大概就是第一高手。

　　到达山峰上空，浩然猛的发力，一道闪电破空而去，瞬间击中目标。

　　阴天云措手不及，惨叫一声，从云端向下坠落，飞扬趁火打劫，如一道利箭急射而出，鸟嘴中喷出金色劲气，再次击中阴天云。

　　浩然体内空空，连忙喝下紫水，盘坐调息。

　　与此同时，金拳厉啸一声，腾的站了起来，树木飞出老远，全身金光闪闪，恍如一尊神灵，凶神恶煞，两拳齐舞间，幻出成千上百道巨大的拳影，源源不断的冲向高空，铺天盖地。速度快得不可思议，令人眼花缭乱。

　　他金脉大成，每一拳都是凶猛之极，蕴涵着万钧之力，无坚不摧，比浩然的威力强多了，更可怕的是，灵力由刚转柔，拳力并不是单纯的直线，可以随心所欲的拐弯，比法宝还要灵活机动。

　　万灵城战火份飞，双面人时时刻刻在防备，沿途耳听八方，眼观四方，但巨人的心诀太过高明，他根本没有察觉，前两拳就打中心脏，护体灵力崩溃了，灵核破碎，只剩下半条命。

　　接下来更是简单，两个堂堂飞灵成了练拳的靶子，眨眼功夫成了一堆血肉，不用说反抗，连惨叫的机会也没有。

　　这就是巨人的威力，炼身为器，攻击力天下无双，各宗闻之丧胆，陈宗也不敢招惹。

　　金拳打够了，长袖一摔，血雨飞出千米，巨眼一瞪，厉喝道：“哪里来的妖魔？给老子滚出来？”


第一百六十四章 积石大洞天（中）

　　随着一串银铃般的笑声，云梦出现在眼前，拍手赞道：“精彩，太精彩了，金拳就是金拳，金拳一出，天下震动。”

　　金拳一愣，大惊失色，几乎不敢相信自己的眼睛：“你……你……”

　　云梦眨着眼睛，异彩连闪，咯咯娇笑：“金拳老弟，幸会，幸会。”

　　金拳呆了片刻，再看看浩然，哈哈大笑：“叶云梦姐姐，好，好，好得很。”

　　“叶云梦”三个字咬音很重，意味深长。

　　秋波也瞥了瞥浩然，嗔道：“傻弟弟，起来吧！”

　　金拳的大嗓门一响，浩然正好醒来，暗自叫糟，巨人对妖魔相当了解，金拳的感应更是灵敏，甚至于曾经见过云梦，接下来的事件就复杂了。

　　“姐姐，我们等了大半个时辰了。”见云梦神色如常，金拳面色怪异，浩然心中一动，看来真是相识，也许正在云梦的预料之中，魔王没打算向巨人隐瞒，也算好了巨人不会帮助陈宗。

　　云梦嫣然一笑：“姐姐看到了，好，打得好，金拳老弟威风八面，一拳一个飞灵，干净利落，姐姐也不是对手。”

　　金拳拍拍脑门，低头嘿嘿笑着，显得颇为尴尬，老脸罕见的微红，又像一个不懂事的儿童，被长辈夸奖后的高兴。

　　浩然心中有数了，云梦的身份太高，不用说金拳，即便是金锤亲临也要恭称老前辈，不敢有丝毫傲气。

　　云梦落在残破的山顶，招手道：“两位弟弟，过来吧！”神态自然，一幅大姐姐的样子。

　　浩然与金拳对望了一眼，会心一笑，一切尽在不言中。

　　金拳的个头大太大，站在地面与山丘齐平，浩然还是老规矩，蹲在他的肩膀上。

　　云梦感到有趣，噗哧笑出声来。

　　浩然笑嘻嘻地说道：“姐姐，你干脆也上来吧！”

　　云梦摇摇头，手指在山顶连划几下，积石大洞天的地形基本出现：“大家看好了，主谷在中央偏西，大约有三成双面人弟子、五成灵师在里面，也就是我们的主攻方向，万里之内还有九大副谷，一百零八座小谷。”

　　金拳只看了一眼，有云梦带队，他根本就不用费心，直接听命杀敌就是。

　　浩然却看得很认真，一边询问各种情况，一边仔细琢磨。

　　这座灵山不仅是今夜的目标，也是将来的基地，自己的新家，将来名震灵界的天叶宗总部。

　　这里是上五宗，比寻常门派所能比拟，云梦不敢有丝毫大意，从白天就开始侦察了，山中的一草一木、一峰一石摸得清清楚楚，有问必答，如数家珍，解释得特别详细。

　　大洞天就是大洞天，比福地大多了，东西纵横三万八千八百里，南北三万九千多里，最高峰五万八千米，雪山连绵，雄伟壮观，地形十分复杂。

　　善恶宗连受打击，高手死伤殆尽，但毕竟是上五宗，经过双面人的长期苦心经营，防守相当严密，特别是幻阵，非牛角宗所能比拟，可攻可守，厉害之极。

　　现在是非常时期，善恶宗几次偷袭他派，当然也在防备别人偷袭，时时刻刻保持警惕，空灵也有可能阴沟里翻船。

　　云梦很少有今天的严肃，缓缓道：“幻阵由我解决，尽量不损坏山体，省得日后重建麻烦，但是破阵之后，我可能需要半个时辰调息。”

　　浩然心中一凛，看来这幻阵大有名堂，云梦在魔月也感到棘手，需要竭尽全力，难怪她急着叫上金拳，如果没有一个强有力的帮手，估计她还不敢下手。

　　金拳重重点头：“放心吧，有我在不会出问题。”

　　云梦欣慰一笑，道：“金拳老弟，你办事我放心……记住一点，灵师最好不要放过，稳准狠，速战速决，千万不要纠缠，防止他们狗急跳墙。”目光瞟着浩然，笑吟吟地说道：“三神人的绝招人人皆会，双面人不是傻子，临死前的反扑不可小视。”

　　浩然面色一正，点头道：“姐姐教训得对，小弟有数。”瘦死的骆驮比马大，善恶宗元气大伤，却还有数千灵师，一旦疯狂自爆，后果不堪设想。

　　云梦看了看天色，环月即将落山，群星暗淡，起身笑道：“至于那数十万弟子，能逃就逃吧，放他们一条生路吧，暂时翻不了大浪，走！”

　　黑暗降临大地，紫华灵界变成了漆黑的世界，阴森寒冷，死一般的寂静。

　　积石大洞天与往常一样的宁静，却是暗流涌动，也许这是善恶宗最后一个夜晚。

　　三人定在空中，云梦十分谨慎，施展幻术全体隐身，小声道：“金拳，你没有阴阳丹？”

　　金拳笑了笑，翻出一枚丹药晃了晃，顺手呐入口中，不一会儿，下降的修为急剧回升，甚至于比白天增加了数倍。

　　浩然满脸惊讶，阴阳丹？到底是什么宝贝？金拳不单不受魔月影响，好像变成了妖魔。

　　云梦挥手道：“你们先观战……咦，快走！”金拳反映奇快，紧跟着云梦向北飞去，最后停在谷北的高空。

　　浩然讶道：“怎么啦？被人发觉了？”

　　金拳皱皱眉头：“陈宗还是鸾宗？”

　　云梦沉吟片刻，摇头道：“暂时无法判断，两者皆有可能，我们再看看。”

　　浩然恍然大悟，积石大洞天成了一块肥肉，自己看中，别人也在盯着，呵呵，有点意思，堂堂的善恶宗沦落到这个地步，可悲，可叹！

　　半刻钟后，大批身影从四面八方汇向灵谷，人数不下于三、四千，很快就各就各位，将山谷围得水泄不通，其中有上百位驾云，从空灵到羽灵，应有尽有，定在千米高空，其余地灵站在四周的山顶。

　　“鸾宗！”云梦的语气带着讥笑，金拳看了看浩然，微微点头。

　　好家伙，凤翔天的反应不慢，昨夜干掉清善，今夜就趁热打铁，浩然暗自警惕，这家伙心机很深，日后必成劲敌，特别在和平联盟内部，为了争夺小门小派将有一番龙虎斗，不知彩虹女、金鹰有没有到场。

　　那位空灵，应该是凤翔天本人，慢慢下降，气息迅速壮大，隐隐冒出缕缕光华。

　　浩然传音道：“金拳老哥，阴阳丹是什么玩意？”

　　金拳使了个眼色，浩然心领神会，云梦修为太高，任何动静也瞒不过她的耳目。

　　降到幻化的山峰上，凤翔天浑身爆出强光，耀眼眩目，他变成一个硕大无比的灵鸟，鸟冠五彩，两翅展开足有百丈，五颜六色的羽毛晶莹剃透，如同极品玉石雕刻而成，尾巴又细又长，色彩斑斓。

　　在青鸟拜寿期间，浩然曾经见过红莲长老现出鸟身，罗浮一战也远远的看到凤翔天的神通，但现在是近距离观看，还是目瞪口呆。

　　金拳微微一笑，传音道：“鸟人，半人半鸟，看好了，他要强行破阵。”

　　浩然连忙聚精会神，鸟人的神通不同一般，正好看看眼界。

　　几秒钟后，光芒强到极点，气势也达到极盛，突然发出一声清脆的鸟鸣，如天籁之音，鸟嘴一张，吐出一个小小的五色光球，瞬间膨胀百倍，宛如一颗巨大的陨石，以闪电般的速度向下坠落。

　　其他鸟人知道其中的厉害，份份竭力升高，凤翔天本人也迅速飞走，连云梦也不例外，第一时间带领金拳、浩然远避。

　　“轰！”一座万米高峰摇晃几下，几乎是粉身碎骨，响声惊天动地。

　　光球一击得手，摇身一变，化着大片的五彩光芒向外扩散，一直漫延千里范围，所有山峰全部开裂，可惜山谷、森林朦朦胧胧，全部被光华笼罩，看不清里面的变化。

　　山中飓风顿起，汹涌的气流向四周呼啸而去，云梦继续后退，那些鸟人速度慢，被吹得东倒西歪，山顶的地灵躲在巨石后面，反而最为安全。

　　“轰轰轰！”巨响声仅仅持续了几秒种，灵谷露出了真面目。

　　“杀！”众鸟人大喜过望，地灵直接从山顶跳，羽灵、风灵驾云，如猛虎下山向谷中扑去，只有凤翔天与五位飞灵不慌不忙。

　　以其人之道还其人之身，善恶宗的这一套用多了，终于尝到了其中的滋味。

　　浩然有些惊讶，让云梦慎之又慎的幻阵，竟然不堪一击，是凤翔天的神通厉害？还是虚有其名？

　　云梦撇着嘴唇：“傻弟弟，你等着看戏吧。”

　　浩然一惊，脑海里灵光忽闪：“有埋伏？不好，云宗插手了？”上五宗的幻阵本来就高明，又经过历代灵师的修补，哪有这么容易破？大异常情并为怪，再联想到金拳打死的一对孪生人，说明云宗早就有所防备，在谷中设下了陷阱。

　　云梦赞许点头，别看云宗不声不响，其实精得很，悄悄的布下埋伏，无论是鸾宗还是陈宗，都讨不到好处。

　　不过，三人也出了一身冷汗，幸亏有鸾宗这个替死鬼，否则后果可想而知。


第一百六十四章 积石大洞天（下）

　　正说话间，谷内传来阵阵巨响。

　　“自爆！”尽管在预料之中，浩然还是大吃一惊，又是满腹悲哀。

　　自爆是弱者的极终武器，击杀强敌的最后手段，但不是每个灵师都有自爆的勇气，整个紫华灵界，唯有三神人那些疯子乐此不疲，让各路枭雄束手无策，灭神岭一战更是名扬天下，即便衰竭到极点也不敢轻视。

　　就在昨天，善恶宗还是强大无匹，威风凛凛，根本就不屑使用，但此一时、彼一时也，仅仅一夜之间，善恶宗从天堂跌带地狱，处境比罗浮宗还要危险，在此关头，不得不出此下策。

　　云梦与金拳则是神态自若，面带冷笑，他们经验老到，泰山崩于前而面不改色。

　　爆炸声连绵起伏，震耳欲聋，凭浩然的经验，最起码有上千人同时自爆。

　　片片火光冲出山谷，火柱直上云啸，仿佛有千座火山同时爆发，映红了半个天空，辉煌而壮观，火柱连成一片，汇合成一座更大的火山，纵横数百里，又像一个巨大的太阳，散发出不可思议的能量。

　　响声传出万里，四周的山峰在颤抖，“轰轰轰！”所有山头在摇晃，在崩塌，巨石如瓢泼大雨，源源不断的砸向山谷，往日宁静祥和的灵谷成了屠宰场。

　　起初还有几声惨叫，很快就再无音讯，死一般的寂静。

　　显而易见，所有地灵，包括那些进谷的羽灵、风灵，在爆炸中全军覆没。

　　凤翔天目瞪口呆，另外五位没有进谷的飞灵也僵立当场，几乎不敢相信。

　　来时气势汹汹，志在必得，没想到数千灵师大军就这样消失，而且在他们眼皮底下，怎么也无法接受着残酷的现实。

　　“撤，快走！”凤翔天奋力悲叫，带领五飞灵向南逃跑。

　　不愧是一宗之主，留得青山在，不怕没柴烧，他们是鸾宗的精英，一旦葬身于此，鸾宗就要步善恶宗后尘，从极盛转向极衰，即便重新投向陈宗，也不可能再有翻身的机会。

　　陈宗不是傻子，对于背叛者深怀戒心，不可能让鸾宗东山再起。

　　遗憾的是，云宗蓄谋已久，好容易将鸾宗主力引入埋伏，岂能放虎归山？

　　爆炸声刚起，主谷周围的副谷涌出大批灵师，以最快的速度直奔灵谷，凤翔天等人只跑出千里，发觉自己已经陷于绝境。

　　四面八方都是云宗大军，一对空灵、六对飞灵、十对风灵、三十对羽灵，地面还有百十对地灵，另有数千双面人灵师，将众鸟人围得水泄不通。

　　众鸟人背靠着背，骇得脸无人色，就连凤翔天本人也是满脸绝望。

　　孪生人成双成对，配合默契，战斗力非常人所能想象，勿用置疑，鸾宗已成俎上之肉，再无任何生机。

　　世事无常，奇妙难测，昨晚还在伏击别人，今夜却被人围剿。

　　不过，云宗大军并没有立即进攻，而是远远的包围，冷眼观看凤翔天等人。

　　浩然看得一清二楚，彩虹女不在里面，应该是没参加行动，心中稍安，目光转向云梦与金拳，脑海里转过十几个念头。

　　若是鸾宗覆没，和平联盟将自动流产，万灵城只剩下陈宗、云宗两股势力，无人能够牵制，很有可能形成两强长期对峙的局面，其它的小门小派非黑即白，想中立也不可能。

　　自己拿下积石大洞天，说不定弄巧成拙，成为云宗首先打击的对象，他们不会让第三家修养生息，就地坐大。

　　所以说，最好的办法就是援救凤翔天，将鸾宗从泥潭中拉出来，三足鼎立是最好的格局，天叶宗暂时躲在鸾宗的阴影下。

　　云梦不动声色，一副悠然自得的样子，金拳也是镇定自若，没有救援的意思，似乎想隔岸观火，让两宗自相残杀。

　　浩然的话到嘴边，只好强行咽下，两大高手不出面，也许另有打算吧！

　　一对云宗空灵向前飞出百米，左侧那人抱拳道：“凤宗主，好久不见。”

　　云梦向浩然传音：“云宗宗主，日阳、月阴。”

　　凤翔天也缓缓出列，拱手道：“日月宗主，好手段，在下佩服，也不得不认输。”厉眼一扫，喝道：“鸾宗也不是软蛋，想留下我们，就看你有没有这个本事。”

　　左侧的日阳笑容可掬，摆手道：“凤宗主此言差矣，鸾宗不是我们的敌人，兄弟绝不会赶尽杀绝。”

　　凤翔天一脸惊愕，五飞灵也是莫名其妙，但心情稍稍放松。

　　浩然传音道：“姐姐，云宗在耍什么花招？”

　　云梦秀眉微皱，对云宗的行为也大为不解，摇头道：“不要急，静观其变。”

　　日阳满脸和善，像见到多年的老朋友，笑道：“凤宗主，不好意思，兄弟等的不是你，而是陈宗，误会，真的是一场误会，没想到是鸾宗，呵呵，在下生性愚笨，善恶宗有难，云宗义不容辞，却一时失算，造成刚才的悲剧，望凤宗主见谅。”

　　凤翔天脸色涨得通红，日阳的话像一把把刺刀扎在心头，心里在滴血，肠子都悔青了，恨不能一头撞死在山上。

　　那些飞灵同样尴尬，不怪别人，只怪自己太贪心，打脱牙齿往肚子里咽，有苦说不出，而且日阳越是客气，他们越是难受，越是心惊肉跳。

　　凤翔天咬着牙关，一字一顿：“日宗主，明人不说暗话，在下今天认栽，你说吧，什么条件？”事已至此，想轻松脱身是不可能的了，肯定要付出一定的代价。

　　日阳的脸上堆满了笑容：“凤宗主见外了，我们两宗同在万灵城，相处时间不短了，虽然谈不上交好，但也没有任何矛盾，应该说是和平共处。”

　　他的话不着边际，开始大谈两宗友好，凤翔天眉头紧锁，这家伙是个老狐狸，不好对付。

　　日阳的语气很慢，给凤翔天考虑的时间：“凤宗主，你凭良心说，我们两家有无怨仇？云宗有无恶行？”

　　凤宗主微微摇头，显得颇不耐烦：“日宗主，不要拐弯抹角，有话就直说，在下洗耳恭听。”

　　日阳叹了口气：“凤宗主，你以为今日之局是云宗挑起吗？”

　　声音陡然提高，慷慨激昂，悲愤不已：“云宗一向安分守己，人不犯我，我不犯人，从来没有仗势欺人，也没有为恶紫华，只想安安稳稳发展，平平安安修炼，让族人繁衍壮大，可是陈宗却欺人之谈，将云宗视为眼中钉，时时刻刻欲灭之而心快，我们已经走投无路，只好奋起反抗。”

　　凤翔天右手一举，打断了他的话：“日宗主，废话少说，我们的事与陈宗无关，痛快一点，不要婆婆妈妈。”

　　日阳满脸诚恳，缓缓道：“凤宗主，这不是废话，而是心里话，咱们摆开各自的立场，不说空话、套话，说说良心话，云宗到底错在哪里？到底犯了什么样的大罪？独目宗、善恶宗的行径人所共知，陈宗反而置若罔闻，却把矛头对准我们？……凤宗主，不要狡辩，陈宗早就有灭亡云宗的计划，你们鸾宗心里有数。”

　　凤翔天低下脑袋，沉默不语。

　　云宗小心翼翼，做事低调，的确没有太大的恶行，算不上名门正派，但也不是邪门歪道。

　　浩然恍然大悟，云宗的确是老谋深算，先打后拉，有理有节，将鸾宗拉进自己的阵营，再次动摇陈宗的基础，如果鸾宗真的反水，在兵不血刃的情况下，陈宗将成为孤家寡人，影响太大了，即使勉强支撑不倒，灵界领袖的位置也是名存实亡，覆亡是迟早的事。

　　高明，太高明了，浩然佩服得五体投地。

　　日阳紧盯着凤翔天，再接再厉：“你们与陈宗交往这些年，难道还没看清他们的真面目？若说灭门最多、杀人最多，非陈宗莫属，若说天下民愤最大的，也肯定是陈宗，只是他们实力太强，大家敢怒而不敢言。”

　　凤翔天深深一叹，树大根深，上位者招人忌妒，也招人讨厌。

　　日阳的话有一定道理，陈宗在紫华拥有崇高的地位，但也要承担相应的责任，为了维护灵界的安宁，得罪的人太多了，表面风光无限，其实是危机四伏，一旦有人挑头，就像火山喷发，谁也挡不住。

　　凤翔天的表情在不停的变化，意味着心里已经松动，日阳看在眼里，继续道：“陈宗自恃灵门正宗，满口正义仁慈，实际上在维护他们的霸权，拼命压制其它门派，特别是我们这些稍有实力的大宗，一有机会就强行打压，要么施展阴谋诡计，鸾宗也是受害者，甚至于成为他们的附庸。”

　　凤翔天脸色大变，这一刀戳到心窝上：“日宗主，你这是何意？”

　　日阳哈哈大笑：“凤宗主，陈宗是我们共同的敌人，最好同仇敌忾，并肩战斗，当然了，凤宗主重情重义，一时间可能于心不忍，呵呵，不要紧，我们以半个月为限，好好考虑吧。”大喝道：“凤宗主，我们先走一步，不送了。”

　　不单是云宗走了，所有双面人也撤向双流大洞天。

　　众鸟人面面相觑，凤翔天苦笑道：“唉，回去吧！”


第一百六十五章

　　偌大的积石岭笼罩在黑幕之中，刚才喧闹无比，瞬间死一般的寂静，阴森诡异，令人不寒而栗。

　　浩然三人相互对望了一眼，面色怪异，金拳哈哈大笑：“老弟，恭喜你，老天爷开眼了。”

　　怪事年年有，今年特别多，今夜更是滑稽可笑。

　　固若金汤的大洞天，居然成了一座空山，唾手可得，赫赫有名的善恶宗，就这么土崩瓦解，没想到，真没想到。

　　进山之前的一切计划，意想中的强攻、单方面的屠杀一个也用不上，不费吹灰之力拣到天大的便宜。

　　他们都是明白人，善恶宗弃守积石岭只是云宗的权宜之计，不得已而为之。

　　两大空灵完了，主力被歼，善恶宗垮了大半，想守也守不住，只能成为别人的靶子，对于云宗来说，不可能分兵防守，最好的办法就是撤到双流大洞天，既落下一个仗义的好名声，又收编两洲之内的双面人，两宗真正的合二为一，队伍凭空增强一倍。

　　在他们眼里，积石大洞天尽管是空山，却安然无恙，除了陈宗、鸾宗之外，没有人敢占据，无论谁吃了豹子胆，立马成为打击的对像。

　　云梦不吃他们那一套，不占白不占，天下掉下来的馅儿饼，岂有放过之理？金拳更是不在乎，想打架？奉陪到底，来一个宰一个，来两个宰一双，求之不得，当作练拳的靶子。

　　云梦行事相当谨慎，不敢大意，担心云宗再留下伏兵：“你们在此等候，我到各地看看。”身形一闪，消失得无影无踪。

　　金拳落在灵谷中，四下里张望着：“好家伙，那些家伙成了亡命之徒，老弟，看来要头疼一番了。”

　　一场更大规模的自爆，破坏力远超过昨晚的罗浮岭，山谷一片狼藉，面目全非。

　　四周的山峰全部崩塌，只剩下残破的山基，高者千米，低者百丈，而且裂开一条条缝隙，大量巨石摇摇欲坠，随时都有可能滚落谷底，洞府全部被损坏，比一场大地震更为惨烈。

　　千里灵谷的碎石堆高了百十米，灵湖被填平，森林、碎尸、爆炸坑，所有的一切都埋在石块下面，若想清理干净，需要庞大的人力、很长时间，有些地方还无法恢复。

　　浩然沉吟半晌，人不是问题，天一亮就向三神人索要，关键是倒塌的山峰，不可能再开凿山洞，忽然灵光一闪，立即发出一枚飞符，笑道：“我有一个办法，老哥，我们到四周转转。”

　　金拳驾云升高，浩然俯瞰大地，毁坏的山谷尽收眼底。

　　从废墟中可以看出灵谷的轮廓中，两谷相连，一东一西，每座方圆不足千里，周边百里范围内，数百座山峰变成了小山丘，大小山谷被碎石填平。

　　浩然有了初步方案，说道：“毁就毁了吧，干脆将山谷向外拓展，最起码增加五成面积，将碎石清理干净，那些破峰就当谷中的山丘，老哥，你看如何？”

　　金拳落在一座山顶，点头赞同：“行，这个办法不错，可惜了，那九套五行洞压在山下，不知毁没毁。”

　　浩然苦笑连连，所谓大洞天，不仅在于幅员辽阔，最有价值的是灵湖与五行洞，灵湖倒没什么问题，五行洞就不好说了，皮之不存，毛将附焉？

　　忽见金拳屁股一扭，浩然惊道：“老哥手下留情，此山不能再破了。”

　　金拳哈哈大笑，干脆跑到一座小山谷，背靠岩壁坐了下来，眯着眼睛说道：“老弟，大洞天到手，我的任务完成一半，剩下的就是守山，其它小事一概不管。”

　　浩然半真半假道：“好，老哥就在这儿养老吧，不到危急关头，小弟不敢劳你大驾。”

　　按理说，巨人不应该介入两洲，金拳的情况比较特殊，现在是天叶宗的一员，陈宗自顾不暇，只能睁一只眼，闭一只眼，不可能再得罪巨人。

　　但金老大做事有分寸，不会得寸进尺，守山还能说得过去，出去打架就太招眼了，弄不好会引起其它四岛效仿，五岛一闹，两洲更是乱得不可收拾。

　　浩然理解金老大的苦衷，昆仑岛实力虽强，但远隔重洋，而且巨人数量太少，与陈宗保持友好关系最为明智。

　　金拳懒洋洋地说道：“养老就不必了，三百年之内，只要成就风灵，肯定要游历四方，你抓紧时间修炼吧，争取多培养一些弟子。”暗自传音道：“云梦也支持不了多久，少则百年，多则三百年，她的修为太高，随时都会成真，你要有心理准备。”

　　浩然心中一隔，满嘴苦涩，当前的辉煌只是假像，昙花一现，或者是空中楼阁，没有了云梦、金拳，天叶宗外强中干，只有自己一个光杆司令，整体实力还不如一座名山。

　　三百年内，必须给天叶宗打下坚实的基础，一旦云梦与金拳离开，要有相当强大的自保能力，在万灵城完全站稳脚跟，时间太紧张。

　　建设灵山、迁徙土人，这些都没问题，云梦可以办妥，关键是人，从血马大草原，到野牛森林、牛角岭、猿岭、大洞天，总共数百座灵山，加上积石岭附近的，也许是上千座，最起码需要数十万弟子、数千灵师。

　　现有的灵师是墙头草，实力强便依附，实力不够随时倒向敌人，不可能有绝对的忠诚，最好培养自己的嫡系，可短短三百年，能达到目的吗？

　　最头疼的是灵婴，到哪里找到数十万？

　　要知道，善恶宗虽是上五宗之末，却也有千万年历史，最辉煌时不过二十万弟子，那些百万年的宗派，最多的不过数千人，任你神通广大也变不出灵婴。

　　金拳当然了解浩然的心思，打架守山二话不说，这些问题却莫爱能助：“老弟，你是一宗之主，一宗的灵魂，只要你能顶住，天下人就不敢轻举妄动，说一千道一万，就一条最关键，你需要立威，让别人又敬又畏。”

　　浩然笑着点头，巨人独悬昆仑岛，勇于武力，但心机欠佳。

　　万灵城，乃至两洲灵门众多，人种复杂，单凭武力解决不了大问题，除了立威之外，还需立德，威望并重，他们俩走后，若是自己再撑万年，不敢说达到善恶宗的规模，自保应该问题不大。

　　他已经想好了，这三百年稳定为主，培养弟子为主，人不在多，而在于精，组成一股强大的机动力量，才能确保天叶宗长盛不衰。

　　不知不觉中，天色渐亮，飞扬钻出长袖，直冲云霄。

　　云梦也飘然而至，这次不客气了，坐在金拳的另一个肩膀上，面色阴沉。

　　浩然见势不妙，小声问道：“有陷阱？”

　　云梦咬着银牙，气呼呼地说道：“那些家伙逃得非常彻底，花木药材全部拔光，洞府全部捣毁，鸟兽也所剩无几……其它的到不心疼，主要是阴阳树与双头鹰，几乎全部绝种。”

　　阴阳树、双头鹰，积石大洞天的特产，前者可炼器，后者是洪荒遗种，双面人的代步灵鸟，浩然曾经耳闻，难怪云梦气急败坏。

　　“算了，姐姐别生气，灵山拿到手就是最大的胜利。”浩然到是很坦然，不能怪善恶宗，无论是谁都会这么干，这是人之常情。

　　云梦叹了口气：“你说得对，我只是有点郁闷。”面色一正，语气变得很严肃：“傻弟弟，那些三神人一到，山中事务交给我，你有两个重要的任务，必须在一个月内完成。”

　　浩然心中一凛：“姐姐请吩咐，小弟竭尽全力。”

　　云梦点点头，边想边说道：“其一，拜访万灵城所有大宗，包括陈宗、云宗、鸾宗、上十门、三十三宗，宣布积石大洞天的所有权，一个月后正式开山，愿意与各宗和平共处，互不干涉，并邀请他们前来观礼。”

　　浩然一愣，陈宗倒是好办，云宗、鸾宗有些麻烦。

　　对于鸾宗来说，这叫虎口夺食，凤翔天偷鸡不成反蚀把米，付出了惨重的代价，杀羽而回，灵山却落在浩然手里，肯定不甘心，也许不至于翻脸，见面却特别尴尬。

　　云宗更是怒火冲冲，这是挑衅，公然的挑衅，不立即进攻就是天大的幸运。

　　云梦嫣然一笑，满不在乎地说道：“不要怕，云宗的那些家伙心机很深，但有一个最大的弱点，那就是保守，他们低调惯了，没有陈宗的大气，对一切新势力都疑神疑鬼，在没有摸清底细之前，一般不会动手。”

　　浩然心领神会：“姐姐高明，小弟有数了，第二个任务呢？”

　　“和平联盟。”云梦露出一丝讥笑：“鸾宗摇摆不定，我们就抓紧时间，抢先联络小门小派，尽快造出声势。”目光转向浩然，寒光闪烁：“和平联盟想长期存在，必须取得陈宗的大力支持，这是你最难的任务。”

　　浩然苦笑一声，不仅难，而且难于上青天，成功的可能性几乎为零。


第一百六十六章

　　蓝狼的飞符回得很快，人马昨天就准备完毕，可是又遇到一个大难题，罗浮到积石相距遥远，超过一百五十万里路程，即便乘鸟飞行，至少需要一个多月时间。

　　让浩然惊喜的是，云梦解决了大难题，临来万灵城之前，她炼出了万里云，在叶宗的基层上更进一步，修正改进，能够容纳万人，日行三百万里。

　　对比新旧两套心诀，浩然不得不佩服，魔王就是魔王，神通广大，炼器水平达到登峰造极的境界，这一改妙不可言，相比而言，叶宗的心诀太简单了。

　　不过，云梦心诀要求高得吓人，需要的材料多，足有上千个品种，那些个主料也是世所罕见，换着其它人，包括陈宗在内，不一定能凑齐。

　　浩然心里想道，云梦不可能随身携带所有物品，也许在日月岭闭关期间，到处收罗寻找，甚至于跑回西天魔洲，以她的飞行速度，一年可以来回几趟，神不知鬼不觉。

　　赤虎早在罗浮岭上空守候，一见面就放开大嗓门，狠狠的一拍浩然的肩膀：“哈哈，叶老弟，还是你牛，一日不见，竟然拿下了积石大洞天，恭喜，恭喜！”

　　蓝狼很粗鲁的拨开赤虎，搂紧浩然大笑：“叶老弟厉害，哈哈，好，打得好，干死那些狗杂碎，大洞天好啊，以老弟的神通，上五宗有你一席之地，走，我们先进谷。”

　　三神人都是直性子，热情真诚的祝贺，没有丝毫忌妒。

　　赤虎挡在浩然面前，迫不及待地问道：“叶老弟，积石岭的双面人可不少，最起码有二十万，难道都被你宰光了？”

　　浩然笑着摇头，招手道：“两位老哥，我介绍一下，这位是家姐，叶云梦。”

　　云梦凭空现身，脚睬五色翔云，含笑道：“蓝狼宗主，赤虎堂主，久仰！”

　　两个家伙呆了呆，面面相觑，还是蓝狼反应快。恭身道：“见过叶老前辈。”

　　赤虎迟疑了一下，云梦虽是空灵，却与浩然是姐弟，当然是平辈身份，但宗主既然恭恭敬敬，他不得不跟着施礼。

　　云梦微微点头，既不热情，也不冷淡。

　　浩然十分理解，三神人是妖魔大军覆没的元凶，能够保持现有的克制，已经相当不简单。

　　进入灵谷，浩然彻底服了。

　　罗浮不愧是大宗，人多势众，短短一天之内，残破的灵谷焕然一新，地面平整，树木葱郁，花红草绿，一片欣欣向荣，生机盎然，破损的山峰也修补完毕，看不到丝毫战争的痕迹。

　　蓝狼满脸得意，神采飞扬：“老弟，大洞天不同于福地，幅员更加辽阔，再给你增加两千外门弟子、五百尊者、三万灵鸟、五万灵兽，怎么样？”

　　浩然喜出望外：“好，谢老哥。”余光一瞥云梦，见她定在半空，没有入洞的意思，眼珠一转，笑道：“狼哥，姐姐先运五千人、五千鸟。”

　　蓝狼略有疑惑，看了看云梦，心里有些明白了，点头道：“好，赤虎，你安排一下。”

　　灵洞幽静，空无一人。

　　浩然与蓝狼对面而坐，蓝狼非常好奇，小声道：“老弟，那是你亲姐姐？”两人修为悬殊太大了，打死他也不相信。

　　浩然神秘一笑，摆手道：“狼哥，姐姐的事你最好不要问，只要知道一点，积石大洞天有姐姐坐镇，绝对是稳如泰山。”

　　蓝狼知趣的闭上嘴巴，有些秘密不能问。

　　浩然面色一正，道：“狼哥，今天除了向你要人，还有更重要的事。”原原本本讲述昨晚的经过，最后说道：“鸾宗的立场很不稳定，没有人知道凤翔天如何选择。”

　　蓝狼满脸震惊，神色越来越严肃，和平联盟的构想是自保组织，不偏不倚，一旦鸾宗介入陈云两宗的恩怨，已经失去本来的意思，弄不好将众多门派拖下水。

　　蓝狼目光闪烁，认真地问道：“老弟，说说你的看法，我们兄弟之间，无需拐弯抹角，直截了当。”

　　浩然了解三神人的脾气，毫不隐瞒，徐徐道：“不瞒老哥，小弟占据了积石大洞天，表面风光，其实处境艰难，随时有覆亡的危险，云宗不会善罢甘休，陈宗内心不满，其它大宗肯定也不舒服，万灵城仅有五座大洞天，我将成为众矢之的，唯一的依靠就是云梦姐姐。”

　　蓝狼深以为然：“老弟，你还是根基太浅，人手少，现有的名气不够。”一、两个高手不能说明问题，至多守住灵山，很有可能陷入孤立。

　　浩然叹息一声，门派与门派之间复杂得很，实力固然重要，但想真正站稳脚跟，还必须有大量盟友：“狼哥，我想过了，既然与大宗很难沟通，不如拉起和平联盟的大旗，先从小门小派开始，我毕竟有姐姐做后盾，还有巨人撑腰。”

　　蓝狼眼前一亮：“巨人？”

　　浩然笑道：“对，天下金脉是一家，巨人宗主支持了一位羽灵，主要是帮助镇守灵山。”

　　巨人的威名无人不知，蓝狼为浩然高兴，连连称好：“有巨人就好办，陈宗、云宗不敢轻举妄动，不过，你别痴心妄想他们的支持，上十门、三十三宗的可能性也不大，原有的四十八宗眼高于天，已经形成一个特殊的群体，短期内想挤进去很难，当然了，我们罗浮除外。”

　　浩然哈哈笑道：“咱们是兄弟，小弟有难，第一个就想到狼哥。”

　　“呵，老弟看得起我，狼哥二话不说，竭尽全力。”

　　蓝狼喜笑颜开，对于兄弟的困难，三神人是不遗余力，也视为最大的荣幸：“罗浮一向闭关自守，与各门各派很少往来，我的意见只能作为参考。”

　　他顿了顿，边想边说道：“五宗之乱，目前最大的受害者是洞天福地，最恐慌的却是小门小派，实力弱小，自保能力太差，所以说，和平联盟首先要针对他们，大宗大派暂时不要考虑，去了也是白费力气。”

　　浩然颇有同感，那些大宗历史悠久，不一定看得起刚兴起的门派。

　　至于云梦所说的陈宗，浩然不抱什么希望，尽力而为之。

　　蓝狼摸着下巴，思索良久，手指在地上划出万灵城的轮廓，标出所有大小洞天、名山福地，让浩然一目了然。

　　万灵城的灵山分布很有规律，完全是围绕天柱展开，似乎是人工所为。

　　天柱是万灵城的核心，陈宗是最近的门派，不到万里距离，也是天下第一山脉，纵横四万八千里，那里的灵气最充沛，土人的灵婴最多，因此他们的弟子来源广泛。

　　四大洞天分列东南西北，形成第一个灵山圈，积石岭在北面，双流岭在东面，南面是紫雾岭，西面是飞云大洞天，与天柱的距离基本相等，大概两百万里。

　　十小洞天在大洞天的外围，几乎是一个巨大的圆形，再外围是三十三福地，大部分名山夹杂在其中，另一部分比较分散，各个角落都有。

　　浩然若有所思。

　　蓝狼一边手着地图，一边说道：“四十八宗都有各自的势力范围，你看看，也有一半属于中立区，又分为近千个小区，足有数十万门派，小则几人，大则千人，绝大部分是没有灵湖的小山，平时逍遥自在，不受大宗管辖，最害怕战争，先从这里入手。”

　　浩然一点就通：“门派数量太多，不可能逐个拜访，面面俱到，直接找稍大一点的门派，一般来讲，他们是小区的领袖，威望很高，只要大派同意，小门小派肯定会跟风。”

　　蓝狼打趣道：“孺子可教也！”

　　不等浩然反应过来，继续道：“据我估计，以你的修为，再抬出云梦姐姐、巨人，他们绝对会动心，如果承诺有难必帮，有险必救，不敢说百分之百，九成小区会毫不迟疑的加入，此外，各小区的信息沟通特别快，一传十，十传百，起初只要有几个小区加入，余者蜂拥而来，比你想象的还要顺利。”

　　浩然心情大好：“听君一席话，胜过百年修，谢狼哥指点。”

　　罗浮无朋无友，但他们毕竟是地头蛇，将小门小派的心理分析得很透彻，万灵城门派太多，浩然本来是一片迷糊，千头万绪，不知如何着手，现在清晰无比，脑海里很快就形成一个完整的方案，立即向凌虚上人发出一枚飞符。

　　看着蓝狼好奇的目光，浩然笑道：“万事开头难，第一区最关键，只能成功，不能失败，小弟先熟后生，搞一个示范。”

　　蓝狼点头道“有道理，熟人引见最好，哦，天叶宗是盟主，我们罗浮宗就挂名副盟主，呵呵，老弟不介意吧？”

　　“求之不得，谢狼哥！”浩然心里明白，天叶宗默默无闻，没有任何信誉，罗浮却是名扬天下，有蓝狼挂名，成功率又增加五成。


第一百六十七章 紫石区（上）

　　凌虚答应得很爽快，大力支持，已经向主持分派的凌花发符。

　　其实他实属无奈，凌青宗与青鸟宗交好，按理说应该站在陈宗这一边，但是凌虚经验老到，只求自保，不想得罪任何大宗，况且凌青宗是蓝木区的领袖，关系到全区的安危，不得不谨慎从事。

　　凌青分派距罗浮仅有百十万里，浩然当机立断，起身向蓝狼道别。

　　蓝狼想了想，郑重道：“记住一点，该自傲的就自傲，该谦虚的就谦虚，他们都是老江湖，你要把握好分寸，至于积石岭方面，我让赤虎亲自指挥，全力以赴，争取早日建好灵山，不会出任何问题。”

　　浩然拱手道：“小弟明白，谢狼哥！”

　　心中有些奇怪，蓝狼看似性情粗犷，满嘴脏话，实际上心机慎密，又一想，这也难怪，数千年的道行，没吃过猪肉也见过猪，在复杂的环境中长大，再笨的灵师也变得深沉。

　　先向云梦发符说明，浩然脚踩飞扬而去，环日时份，到达一座小山岭，老远就看到凌花上人在翘首以待，脚下两色祥云，显然已修成羽灵。

　　飞扬猛的加速，瞬间定在凌花上人面前，浩然抢先施礼：“凌花姐姐，好久不见。”想起当年的冲突，在路上还有些不自然，经过几百年的苦修，浩然的心胸大为开阔，见面后一片祥和，区区小事没有必要计较。

　　凌花上人反而有些尴尬，看着浩然一时间无语，心中感慨万分。

　　三十年河东，三十年河西，人的机遇太奇妙了。

　　当年的浩然即将废脉，叶岭名存实亡，被迫远走他乡，没想到来了个咸鱼大翻身，仅仅两百年，浩气不单奇迹般的成灵，金脉大成，修为高得不可思议，而且名声大震，牛角宗之战人人皆知，现在又拿下积石大洞天，倘若再建立和平联盟，一跃成为紫华领袖，与上五宗有同样的影响力。

　　金鳞岂是池中物，一朝风云便化龙。

　　她紧盯着浩然，眼冒奇光，慢慢镇定下来：“浩然兄弟，日别三日当刮目相看，姐姐佩服！”

　　看在凌虚上人的面子上，浩然不敢怠慢，恭声道：“小弟只是小小的地灵，姐姐已是堂堂羽灵，惭愧！”

　　凌花放松了许多，娇笑道：“老弟不要谦虚，该惭愧的是姐姐，我有自知之明，三年前才跨入羽灵，与你这个地灵没法比……走，我们进山说话，咯咯，山小了点，老弟不要见笑。”

　　灵山的确很小，方圆三百多里，峰不足千米，远远不如凌青岭，但谷中有一座灵湖，在万灵城中算是不错了，主要得益于开山早。

　　灵府不大，五、六百平米，简朴而干净整齐，石桌石椅到是很精致。

　　两人面对而坐，弟子们捧来茶水，凌花做了个请的动作。

　　浩然端起茶杯，略一颌首：“谢姐姐。”

　　凌花上人浅饮一口，道：“在蓝木区，我们算是大宗，风光无限，但是到了万灵城，只是最低层的小门小派，处境艰难。”

　　浩然会心一笑，一山更比一山高，强中更有强中手，整个紫华灵界，真正的大派就是十三大洞天，上十门也望尘莫及。

　　凌花叹了口气，放下茶杯缓缓道：“很多年前，凌青宗一位老前辈单枪匹马进入万灵城，起初到处流浪，百年后才找到一座小山，方圆不过十几里，几起几落，搬过十九次家，十万年前，此山主人应劫而亡，抢先占领了，在总部的大力支持下，终于站稳了脚跟，现有五位灵师、二百名弟子。”

　　她的话带着一丝伤感，满腹悲哀，浩然还闻到了酸溜溜的味道。

　　人比人，气死人。

　　不仅是凌青宗，其它门派也是如此，最惨的是苦灵，运气好的找到灵山开派，运气不好的投向大派，浩然的起点之高无人能及，刚修完苦灵就功成名就，创下一片偌大的基业，可谓是前所未有。

　　浩然心中一动，冒出一个绝妙的主意。

　　凌花上人摆摆手，淡笑道：“老弟，姐姐没有其它意思，只是在这里呆长了，心里有些不平衡，发发牢骚而矣，总的来说，我们是比上不足，比下有余，坚持到现在已经相当满足，外地不少宗派在此开设分派，大都半途而废。”

　　浩然微微点头，万灵城的生存状况的确很差，又距离本部遥远，稍有风吹草动，根本来不及救援，眨眨眼睛问道：“姐姐，小弟有一点疑惑，你们在蓝木区不是很好吗？为什么非要挤进万灵城？”

　　凌花一愣，讶道：“你不知道？”

　　浩然摇摇头，一脸茫然。

　　凌花咯咯娇笑，气氛轻松了许多：“老弟，看来你还嫩着呢，这些都是公开的秘密。”

　　伸出四个指头，缓缓道：“首先是锻炼人，万灵城是最复杂的地方，各派灵师论流驻守；其二，这里靠近天柱，灵气最充沛，修行速度快一些，物产最丰富，大家互交有无，特别是许多罕见的天材地宝，只有万灵城才有；其三，万灵城是紫华的心脏，消息最为灵通，门派规模越大，越要关心天下大势；其四，也是最重要的一点，灵湖出产圣水。”

　　浩然皱了皱眉头，紫光大哥曾经说过，只有名山福地洞天才有圣水。

　　凌花看出浩然的心思，笑道：“开灵祖师的恩赐，万灵城的普通灵山，有灵湖就有圣水，不过要看运气，正常情况下万年一现，各山轮流转，我们凌青岭总共收集了十瓶，全部炼成圣丹。”

　　浩然明白了，苦灵要开山，外地大派要圣水，难怪大家打破头往里钻。

　　“哧！”一枚飞符出现，凌花上人露出了笑容，起身道：“老弟，我们走，去紫城岭。”

　　浩然乘鸟，凌花驾云，并肩向北飞去，介绍本地的情况。

　　此区名叫紫石区，基本上是智人，方圆七万多里，却密布九百多个门派，有灵湖的六座，幅员最辽阔、规模最大的是紫城派，弟子六百、灵师九人，其中一位羽灵，已有五千年历史，创派祖师紫城上人是一位风灵，神通广大，德高望重，也是本区的领袖，说一不二。

　　凌青分派排名第二，另外四大派是武城派、黄裳派、彩云派、清水派，弟子均过百，灵师两名以上，其余的小门小派不值一提，关键是紫城上人，只要他点头，全区共同入盟。

　　浩然有些惊讶，紫城上人不简单，竟然五千年不倒，而且修到风灵，唯一的遗憾就是人少，否则与名山大宗相媲美，万灵城果真藏龙卧虎，汇集起来是一股庞大的力量。

　　火日落山前，前面出现一座山脉，纵横千里，虽不能与名山大川相比，却也是气象万千，山峰林立，古树参天。

　　山脉上空定着六人，一位风灵、三位羽灵、两位骑鸟的地灵。

　　凌花放慢了速度，郑重吩咐：“老弟，五派掌门亲自出迎，你要小心应付。”

　　浩然笑道：“姐姐放心吧，小弟心里有数。”

　　六人迎了上来，为首的风灵是一位老者，发须俱白，一派仙风道骨，肯定是紫城上人。

　　浩然抢先一步飞上前，一揖到底：“晚辈叶浩然，见过紫城老前辈、诸位掌门。”

　　“叶宗主，千万不要行此大礼，老夫担当不起。”紫城呵呵一笑，将浩然扶起，上下打量着，手捻长须，微笑道：“自古英雄出少年，此话果然不假，叶宗主年纪虽轻，却干出了惊天动地的大事，哈哈，老夫白活了五千年。”

　　今天是第一站，成不成取决于眼前的老人，首次见面的印象特别重要，浩然有些紧张，恭恭敬敬地说道：“前辈过奖了，晚辈初出茅庐，无能无德，诚心向前辈请教。”

　　“好，年轻人不戒不躁，这是好事。”紫城上人欢快大笑，对浩然的态度相当满意，转头介绍另外五人。

　　浩然忙逐一寒暄，暗地里观察各位掌门。

　　黄裳上人名如其人，中等身材，一袭深黄色长袍，水木成灵，面目清秀，风度翩翩，声音轻柔，为人和善，武城上人恰好相反，五大三粗，威武雄壮，比浩然还高出半头，说话响如惊雷，是个直性子。

　　第三个羽灵是紫城的小儿子，灵号紫石上人，父子俩的外貌特别相似，有两千年道行，而且有成就风灵的迹像，估计是老父在侧，不敢说言多语，打了个招呼就退在一旁。

　　清水派掌门是清流上人，白袍胜雪，虽是一位地灵，但水脉的修为高得出奇，超过了普通羽灵，浩然暗自叹息，又是一个老地灵，羽灵没指望了。

　　彩云派掌门是唯一的女性，灵号彩云上人，容貌秀丽，一脸轻柔的微笑，说话慢声慢气，据凌花上人介绍，她们全派只有百人，搬迁紫石区不到万年，与紫城派的关系最密切。

　　紫城上人介绍完毕，笑道：“叶宗主初到敝府，老夫设下酒宴，我们边吃边谈，请！”


第一百六十七章 紫石区（下）

　　紫城派的灵谷不小，方圆近百里，灵湖也有数千亩，古木成行，栽满了珍稀药材，不少弟子在湖边静坐，四周的山体开凿了十几座山洞。

　　五千年的苦心经营，一切都是井井有条，宁静祥和。

　　灵府倒是不大，千余平米，紫城上人将浩然拉到石桌的主位旁，一把按下：“叶宗主，来，我们坐在一起，呵呵，各位灵友，你们是老熟人了，不要客气。”

　　凌花笑道：“前辈，我们是自家人，每个月不来几趟就难受，浩然老弟是客，您招待好叶大宗主就行。”

　　众人会心一笑，各就各位。

　　弟子们送上酒菜，很快就摆满了一桌，热气腾腾，武城上人两眼放光，食指大动，大叫道：“三花鸡、紫木酒，好家伙，还是叶宗主的面子大，我们交往了几百年，一年也吃不到一次。”

　　“好，今天就让大家吃饱喝足，省得有人说我小气。”紫城上人哈哈大笑，向紫石使了个眼色，紫石心领神会，开始斟酒。

　　全桌杯满，紫城举杯道：“叶宗主是稀客，可惜山小，没什么好招待的，望叶宗主莫要见怪，来，各位，我们先敬叶宗主一杯。”

　　酒过三巡，气氛相当热烈，大家的关系更进一步，话语间随和了许多。

　　关于结盟的事，紫城上人一句不提，只是打听浩然的经历。

　　浩然明白他的心理，结盟事关重大，关系到门派的安危，甚至于影响万灵城、整个紫华的大局，不是一句二句就能定，必须慎之又慎，除了个别奇遇，基本上如实回答。

　　六大掌门听得很仔细，时不时插话，询问各个细节，偶尔相互交流。

　　凌花最为好奇，在她的眼里，浩然既是那么熟悉，又是那么陌生，对面的浩然已经不是当年的尊者，不是当年脾气暴躁的小伙计，真正的脱胎换骨，变成一宗之主，指点江山，慷慨激昂。

　　酒足饭饱，紫城带领大家进入密室，浩然不惊反喜，第一关基本过了，他们越是慎重，说明越是动心，但和平联盟是一件前所未有的事物，目前只是一个框架，需要商量各方面细节。

　　密室在灵府最里面，算是紫城派最隐蔽、最安全的地方，紫石盘坐在室外，禁止任何人靠近。

　　大家盘坐一圈，所有目光都盯着紫城上人，寂静无声。

　　紫城上人双眼微闭，思索良久，缓缓地问道：“叶宗主，万灵城五宗大战，紫华有全面混战的迹像，对于将来的走势，你有何高见？”

　　浩然暗笑，这是个标准的老狐狸，不见兔子不撒鹰，心动归心动，但还是犹豫不决。

　　这个问题不太好回答，既要符合实践情况，又要对自己的方案有利，否则没有成立和平联盟的必要。

　　不好答也得答，这是对浩然的最大考验，作为一个盟主，把握天下大势是最基本的素质，一步走错，全盘皆输，连累盟中所有门派，各派掌门都是老而成精，很难将门派的命运交给莽夫，修为再高也不行。

　　浩然有自知之明，自己最大的弱点是年龄，阅历太浅，一盟之主比一宗之主的要求还要高，很难得到众掌门的全盘信任，这也是游说过程中最大的难题。

　　到了最关键时刻，浩然暗吸一口气，迅速稳定一下心境，神态自若，拱手一圈：“各位都是老前辈了，对万灵城比我熟悉得多，我初来咋到，本不敢放肆，前辈有令，只好抛砖引玉，谈谈个人看法，不到之处，望大家指正。”当下讲述了这两夜的变故。

　　众人惊诧，面面相觑。

　　他们虽是地头蛇，但身份太低，上五宗之间的秘密了解不多，有些重大事件甚至于一无所知，即便能听到一些风声，要么是片言之语，要么时间大大滞后，哪有浩然亲眼所见这么详尽。

　　紫城上人轻叹一声，面带忧色。

　　要想成为盟主，先拿出自己的东西震住他们，浩然心里亮堂得很，基本上达到目的。

　　立即坐正了身子，趁热打铁：“各位掌门，善恶宗衰败已成定局，翻身的可能性不大，独目宗遭受重创，实力损失一半，能自保就不错了，彻底退出了争霸天下的行列，况且以他们的野心，不甘担当他们的附庸，所以我估计，独目宗很有可能退出三宗联盟。”

　　众人连连点头，他们是老万灵城人，了解独目人的脾气，心高自傲，不可一世，绝对不会跟在云宗后面做一个配角，只要缩龟在灵山内，以陈宗目前的状况也是无可奈何。

　　“下面再谈鸾宗。”

　　浩然眼明心亮，距离目标越来越近了，信心大增，继续道：“鸾宗一向是陈宗的铁杆盟友，但很久之前被陈宗暗算，现在三宗将旧账翻出来，鸾宗恍然大悟，与陈宗的联盟名存实亡，昨夜的积石岭一战，又是元气大伤，凤翔天面临两个选择，一是保持中立，二是与云宗联手，总而言之，不可能再与陈宗并肩战斗。”

　　紫城眉头一皱，打断了他的话：“叶宗主，以你的判断，鸾宗会如何抉择？”

　　五掌门也关心这个问题，不约而同的点头，齐刷刷的盯着浩然。

　　浩然笑道：“不好说！”

　　武城上人囔叫道：“叶宗主，不要耍滑头，干脆一点。”

　　浩然摇摇头，一字一顿：“没有人知道，凤翔天自己也不知道。”

　　大家呆了呆，紫城上人反应最快，拍手笑道：“好，说得好。”

　　他明白浩然所指，鸾宗与陈宗的恩怨纠缠不清，却又有多年的情谊，很难做到真正翻脸，更难以下决心与云宗联手，此外，鸾宗最清楚陈宗的可怕，心存畏惧，担心战败后遭到陈宗的清算，再无东山再起的机会。

　　但是，鸟人的报复心极强，凤翔天了解到当年的真相，不甘心就此罢休，陈宗处于最危急关头，失去了这次机会，复仇的可能性太过渺茫。

　　所以说，凤翔天左右为难，患得患失，估计很长时间也下不了决心，坐等机会的流逝。

　　紫城的眼中满是笑意，鼓励道：“云宗呢？”

　　浩然思如泉涌，滔滔不绝：“上五宗名震天下，云宗是最神秘、最低调的大宗，据情报显示，陈平上人成真在即，无法出关，云宗本部的实力不在陈宗之下，再有善恶宗一系加盟，外地的分支也基本相当，我个人认为，他们双方心里有底，不敢轻易决战，肯定会相持较长时期。”

　　摆摆手，示意武城上人不要插话，神采飞扬，散发出强大的自信：“我敢肯定，最起码在千年以上，说不定是万年、十万年，本部实力相当，那就要看外围的附庸势力，因为冲突仅过去几天，云宗目前还算理智，陈宗也没有向全灵界下达动员令，但在不久的将来，两大宗的争斗绝对会漫延到中立门派，非黑即白，没有中立的可能，整个紫华分裂为两大阵营。”

　　紫城上人微微点头，他经验老到，曾经分析过这样的可能性，这也是对和平联盟感兴趣的原因。

　　老大点头了，其它掌门份份赞同，心头特别沉重。

　　紫华分裂了，战争更加残酷，无所不在，那可是有史以来最大的混乱，所有门派都不能幸免，无论你是自愿，还是强迫，死的人越多，大家越是疯狂。

　　大部分门派心向陈宗，但内心深处，谁也不想介入，洁身自保是人性的本能。

　　“精彩，浩然老弟，你分析得太精彩了。”凌花鼓掌称赞，话锋一转，认真地问道：“你估计谁胜谁负？”

　　浩然一扫六双闪亮的目光，道：“如果我能活到分出胜负的那一天，陈宗的可能性是七成。”

　　“说得好，绝对是陈宗。”武城上人首先响应，没有人持异议。

　　陈宗领袖紫华亿万年，号称正义的化身，名扬灵界，根深叶茂，不仅是本宗高手如云，外围的支脉分派也是遍布两洲，可以说，他们的实力至今无人能及，潜在力量更是不可限量，云宗再强也强不过妖魔。

　　还有一点，很多人忽视了，陈宗抗着正义的大旗，东征西讨，经历了数不尽的战斗，有胜利也有挫折，战斗经验无人能及，即便在逆境之下，也能反败为胜。

　　云宗则不然，这些年来韬光养晦，没有经历过什么战争，某些情况下，特别是战况极端不利，心理素质的高低能决定胜负。

　　紫城上人神色严肃，抱拳道：“叶宗主，我们几个商量片刻，请你到大厅稍待。”

　　浩然点头笑道：“各位所虑人之常情，晚辈有的是时间，希望大家考虑成熟。”起身拱手一圈，走出密室。

　　门外的紫石上人睁眼微笑，浩然拍拍他的肩膀：“辛苦了！”

　　灵谷幽静，异香扑鼻。

　　浩然在花丛里散步，他知道自己成功了，也就是说，和平联盟的成立只是时间问题，自己是当之无愧的盟主。

　　从废脉人成灵，从默默无闻的无名小辈，到天下曙目的风云人物，这一惊险的跳跃，绝对是质的变化，天叶宗的地位稳如泰山，不是上五宗，胜过上五宗。

　　心中没有激动，出奇的平静，地位不同了，肩上压着万斤重担，不但要为天叶宗的发展，而且要为所有入盟的门派操心，起初百年最为关键，不能出一点差错，否则松散的联盟马上陷入崩溃。

　　最头疼的还是内部，门派越多，联盟的规模越大，矛盾当然相应的增加，利益冲突不断，必须及时调解，绝不能内讧，自相残杀是每一个组织的大忌。

　　残阳如血，万花盛开，映红了半个天空。

　　浩然心念微动，转过身来，紫石走出灵府招手，浩然笑着走去：“商量完了？”

　　紫石让开道路，不经意的点点头。

　　密室还是那座密室，但气氛大变，大家都是喜气洋洋，不要想也知道他们的决定。

　　浩然坐在原地，不动声色，目光瞟向紫城上人。

　　紫城上人呵呵一笑，手捋白须道：“叶宗主，不，叶盟主，从现在起，我们是一家人了。”

　　“叶盟主，改得好，这名字好听！”武城哈哈大笑，在对面拱手致敬，凌花等人份份效仿，拱手道贺。

　　浩然忙抱拳回礼，郑重道：“不敢当，不敢当，这里没有外人，都是自家兄弟姐妹……紫城前辈，目前的联盟只是一个大的方向，我们最好定下一些运行规则，否则空有其名，很难发挥应有的作用。”

　　紫城赞许点头，沉吟道：“先谈谈你的看法？”

　　浩然默思一会，缓缓扫过全室，徐徐道：“我初步考虑了一下，目前有三个方面，一是吸纳盟友，主要是万灵城的中立灵区、中立门派；其二，防御外敌，我们不可能处处防御，必须集中一批高手，建立一支强大的威慑力量，一旦盟友受到攻击，第一时间赶过去救援，对敌人实施最严厉的打击；其三，内部调和，请一批德高望重的老前辈主持，公平处理盟友之间的矛盾……呵呵，就想到这儿，望大家指点补充。”

　　众人连连点头，对浩然的表现相当满意。

　　紫城上人笑道：“叶盟主讲得太好了，哈哈，佩服，说老实话，我刚才还是有点不放心，现在好了，盟主的思路很开阔，有条有理，肯定出不了大问题，具体的细节暂时不谈，正式成立之前，各区统一协商。”

　　浩然诚恳地说道：“我年轻气盛，许多方面不太理智，望各位前辈时时提醒，多多指点，免得给本盟造成重大损失。”

　　“放心吧，你就大胆的干，我们全力支持。”紫城摸摸颌下的胡须，道：“吸纳盟友之事，我们在万灵城时间长，各区都有一些朋友，我出面召集他们，反正是朋友找朋友，方便得很，一个月后，我们在积石大洞天汇合，怎么样？”

　　“太好了！”浩然喜出望外，不谈每个门派，上千个小区逐个走到，也需要三四个月时间，他取出大批飞符与众人交换：“我去陈宗、云宗、独目宗，先声明联盟的存在，禁止任何向中立门派发难。”


第一百六十八章

　　出紫城岭后，浩然又犹豫不决，陈宗、云宗、鸾宗、独目宗，到底先去哪一宗？

　　看似没什么区别，其实效果大不相同，若是顺序颠倒，有可能适得其反。

　　立即向云梦飞符请教，并讲述紫石区的经历，有这么一个大行家在此，该谦虚的就谦虚，没必要隐隐藏藏。

　　云梦回符很快，建议他先易后难，先去独目宗，然后是陈宗，云宗、鸾宗，以独目宗现有的状况，的确会退出三宗联盟，作壁上观，即便不明里退缩，也不会与浩然翻脸。

　　她担心浩然的安全，又建议带上金拳，借助巨人威慑各宗，特别是鸾宗、云宗，让他们不敢轻举妄动。

　　浩然欣然接收，当即转向积石岭。

　　第二天雾日，飞扬回到灵山。

　　万里云的速度相当快，一天之内来回两趟，运来一万三神人弟子，在灵谷内干得热火朝天，五千灵鸟在空中飞翔，五千灵兽散落在各谷，这些鸟兽经过特殊训练，负责天上、地面的警戒。

　　人多就是好，三神人更是三头六臂，力大无比，昨天还堆满碎石的山谷，现在已经大变样。

　　碎石清理了大半，东部山谷的深坑被填平，中间的灵湖露出真面目，清波粼粼，灵泉汹涌，灵气飘逸，残破的山峰也经过整理，变成了连绵百里的山丘。

　　山谷向四周扩展百里，面积大大增加，新的边界是一圈万米雪峰，更加雄伟壮观，几十位灵师正在开挖灵洞。

　　赤虎是总指挥，驾着两色祥云，东西两谷不停的飞行，督促众人加快进度。

　　浩然陡然落下，拱手道：“虎老哥，辛苦了。”

　　赤虎大喜：“老弟回山了，太好了。”手指下面的灵谷，得意洋洋：“你看看，我们三神弟子就是利索，从不拖泥带水，五天之内，保证全部完工。”

　　浩然满脸感激：“老哥办事，我放心。”目光扫视众人，灵师倒没什么，不少弟子汗流浃背：“不要太急，时间有的是，弟兄们该休息就休息。”

　　赤虎豪气满怀：“咱们三神人是铁打的，连死都不怕，这点小事算不得什么，交给我吧，你忙自己的大事。”声音提高了一倍，吼道：“弟兄们，宗主回来了！”

　　三万双目光射来，看到浩然齐声应诺：“拜见宗主。”三万张嘴异口同声，响彻云霄。

　　浩然拱手一圈：“各位，辛苦了！”

　　赤虎挥手道：“继续，你们继续！”

　　浩然一拍他的肩膀，满意地笑道：“虎哥，我有事先走一步，拜托你了。”

　　金拳躺在山丘上，半眯着眼睛，一幅懒散的样子，连三神人刚才的呼叫也是充耳不闻，附近的三神人弟子时不时看着巨人，又是敬畏，又是好奇，还有一丝兴奋，他们久闻巨人之名，却是首次看到，而且就在身边。

　　浩然落在金拳肩上，轻拍他的大耳朵：“老哥，起床了！”

　　金拳打了个哈哈：“那边怎么样？”

　　浩然道：“一切顺利。”详细介绍和平联盟的发展。

　　金拳已经收到云梦的飞符，起身道：“恭喜，恭喜，叶大盟主，不过……”顿了顿，道：“我建议先去云宗。”

　　浩然讶道：“愿闻高见。”

　　金拳沉吟道：“四宗之内，云宗对你的敌意最深，也是最难的一关，陈宗同意，他们不一定同意，甚至于故意作对，相反而言，如果云宗点头了，陈宗肯定没问题，毕竟这是一件光明正大的事件，堂堂正正。”

　　浩然一点就通，目下的大局在于云宗，不在于陈宗，陈宗即使不高兴，却也无可奈何，绝不会冒天下之大不韪。

　　浩然迫不及待地说道：“老哥了不得，云梦姐姐也没想到这一点，呵呵，走！”

　　金拳没有立即驾云，而是直奔谷东：“老弟，告诉你一个好消息。”

　　他在一片空地停下，手指连划，凭空出现一座百丈小山，东面山脚有一座山洞。

　　浩然迅速跳下地面，欣喜若狂：“金灵洞，老哥，金灵洞还在。”不由分说跑进洞内。

　　果然是金灵洞，灵池尚在，四壁、洞顶没有任何裂纹，金灵气纯洁而浓郁，面积比牛角岭大出数十倍，顶高达百米，整个山腹几乎被掏空。

　　呆了片刻，浩然返回山谷，喜道：“老哥，这是怎么回事？其它灵洞在不在？”

　　金拳笑道：“在，九套五行洞一个不少，毫发无损。”粗大的手指敲着小山的岩壁，发出“咚咚”的脆响，解释道：“五行洞的岩石不同于普通山石，历经亿万年灵气浸透，硬度天下无双，连我也无能为力，天底下只有空灵全力一击才能破坏，不是灵钻，胜似灵钻，可以用来炼器。”

　　浩然恍然大悟，心情十分舒畅，如果说灵湖是大洞天最有价值的部分，那么说五行洞是灵脉的精华，有了五行洞，积石岭才是一座完整的大洞天。

　　金拳再施幻术，将小山隐蔽，传音进出口诀。

　　浩然默念于心，纵身跃上他的肩膀：“走，我们抓紧时间。”

　　金拳毕竟是羽灵，飞行速度远不如飞扬，为了尽快赶到双流岭，浩然脚踩鸟背，一手拉着他的手指，全速前进。

　　最后一抹残阳落入天边，一座雄伟的山脉出现在眼帘，高峰林立，薄雾缭绕，幽深而神秘，堪与积石岭相媲美。

　　金拳松开浩然，神色严肃：“老弟，孪生人狡诈多端，心机之深远超独目人、双面人，你要小心谨慎，能成就成，若是势头不对，立即想办法脱身，千万不要勉强。”

　　语气一顿，徐徐道：“他们无论提出什么条件，你一件也不要答应，和平联盟是一个独立的组织，不参于门派之争，不帮助任何一方，这是原则问题，口子一开就没有存在的意义。”

　　浩然心中一凛：“老哥放心，我心中有数。”

　　金拳继续道：“记住你现在的身份，大洞天之主、一盟之主，不在上五宗宗主之下，与日阳月阴平起平坐，胆子大一点，嗓门粗一点，有我在，他们不敢动手。”目光一闪，杀气腾腾，若是浩然有半点闪失，昆仑岛立马大举入侵，不惜一切代价踏平云宗。

　　浩然十分感动，一个是云梦，一个是巨人，现有的一切都建立在他们身上，若是没有两人的支持，自己只是灵界的无名小辈，哪有资格与上五宗交往。

　　两座山碑分立山门，高达三千丈，直插云霄，两排尊者昂首挺胸，自有一股大派风范。

　　金拳大步流星走到山门外，喝道：“天叶宗宗主、和平联盟盟主，叶浩然拜山。”这次是正式拜山，完全遵照灵界的规矩。

　　浩然落下鸟背，双手负后，飞扬升入高空，监视山中的异动。

　　金拳吼声如雷，众尊者大惊失色，呆呆的看着顶天立地的巨人，好半天也没反应过来。

　　门中闪出两条身影，正是一对孪生人地灵，同样一愣，不过他们毕竟是灵师，很快就回过神来，仰头拱手道：“请问两位灵友，哪位是叶宗主、叶盟主？”

　　金拳朝浩然抱拳，神色恭敬：“这位就是和平联盟叶盟主，特来拜见日月宗主，快快传报。”

　　那对地灵转向浩然，满脸惊诧，和平联盟名号响亮，却只是筹备之中，尚未向外界公布，他们当然一无所知，相互对望了一眼，齐声道：“盟主请稍待。”立即发符汇报。

　　云宗的反应奇快，几秒钟后就有了回符，两地灵道：“叶盟主，日月宗主亲自出迎，马上就到。”

　　浩然微微点头，默不出声，他心里明白，日月宗主看中的不是默默无闻的联盟，而是金拳，巨人来访不是小事，大概是云宗破天荒的首次。

　　从灵谷到山门足有万余里，但空灵的速度何等快捷，没过多久，金拳眉头一跳，传音道：“老弟，他们来了。”

　　浩然眼前一花，日阳、月阴凭空现身，目光首先射向金拳，日阳笑逐颜开：“巨人光临，敝山生辉，在下日阳热烈欢迎，呵呵，请问灵友灵号？”

　　金拳先向两宗主抱拳：“日月宗主，在下金拳。”再朝浩然拱手，认真道：“这位是天叶宗宗主、和平联盟盟主叶浩然，在下只是叶盟主的护卫。”

　　日月两人这才打量浩然，虽然在极力隐饰，但浩然还是看到他们眼中的震惊。

　　灭神岭报信，牛角岭一战，浩然的大名传遍万灵城，各大宗更是刻意注目，今天是第一次见到本人，能够全歼牛角宗的高手，当然是非凡之辈，但他们没想到有巨人撑腰，更没想到初修金脉，而且修为高的出奇。

　　月阴阴沉着脸，日阳恰恰相反，堆满了笑容：“久闻叶宗主大名，少年英雄，名不虚传，哈哈，能够到敝山是本宗的荣幸。”右手一摆，道：“请！”

　　出紫城岭后，浩然又犹豫不决，陈宗、云宗、鸾宗、独目宗，到底先去哪一宗？

　　看似没什么区别，其实效果大不相同，若是顺序颠倒，有可能适得其反。

　　立即向云梦飞符请教，并讲述紫石区的经历，有这么一个大行家在此，该谦虚的就谦虚，没必要隐隐藏藏。

　　云梦回符很快，建议他先易后难，先去独目宗，然后是陈宗，云宗、鸾宗，以独目宗现有的状况，的确会退出三宗联盟，作壁上观，即便不明里退缩，也不会与浩然翻脸。

　　她担心浩然的安全，又建议带上金拳，借助巨人威慑各宗，特别是鸾宗、云宗，让他们不敢轻举妄动。

　　浩然欣然接收，当即转向积石岭。

　　第二天雾日，飞扬回到灵山。

　　万里云的速度相当快，一天之内来回两趟，运来一万三神人弟子，在灵谷内干得热火朝天，五千灵鸟在空中飞翔，五千灵兽散落在各谷，这些鸟兽经过特殊训练，负责天上、地面的警戒。

　　人多就是好，三神人更是三头六臂，力大无比，昨天还堆满碎石的山谷，现在已经大变样。

　　碎石清理了大半，东部山谷的深坑被填平，中间的灵湖露出真面目，清波粼粼，灵泉汹涌，灵气飘逸，残破的山峰也经过整理，变成了连绵百里的山丘。

　　山谷向四周扩展百里，面积大大增加，新的边界是一圈万米雪峰，更加雄伟壮观，几十位灵师正在开挖灵洞。

　　赤虎是总指挥，驾着两色祥云，东西两谷不停的飞行，督促众人加快进度。

　　浩然陡然落下，拱手道：“虎老哥，辛苦了。”

　　赤虎大喜：“老弟回山了，太好了。”手指下面的灵谷，得意洋洋：“你看看，我们三神弟子就是利索，从不拖泥带水，五天之内，保证全部完工。”

　　浩然满脸感激：“老哥办事，我放心。”目光扫视众人，灵师倒没什么，不少弟子汗流浃背：“不要太急，时间有的是，弟兄们该休息就休息。”

　　赤虎豪气满怀：“咱们三神人是铁打的，连死都不怕，这点小事算不得什么，交给我吧，你忙自己的大事。”声音提高了一倍，吼道：“弟兄们，宗主回来了！”

　　三万双目光射来，看到浩然齐声应诺：“拜见宗主。”三万张嘴异口同声，响彻云霄。

　　浩然拱手一圈：“各位，辛苦了！”

　　赤虎挥手道：“继续，你们继续！”

　　浩然一拍他的肩膀，满意地笑道：“虎哥，我有事先走一步，拜托你了。”

　　金拳躺在山丘上，半眯着眼睛，一幅懒散的样子，连三神人刚才的呼叫也是充耳不闻，附近的三神人弟子时不时看着巨人，又是敬畏，又是好奇，还有一丝兴奋，他们久闻巨人之名，却是首次看到，而且就在身边。

　　浩然落在金拳肩上，轻拍他的大耳朵：“老哥，起床了！”

　　金拳打了个哈哈：“那边怎么样？”

　　浩然道：“一切顺利。”详细介绍和平联盟的发展。

　　金拳已经收到云梦的飞符，起身道：“恭喜，恭喜，叶大盟主，不过……”顿了顿，道：“我建议先去云宗。”

　　浩然讶道：“愿闻高见。”

　　金拳沉吟道：“四宗之内，云宗对你的敌意最深，也是最难的一关，陈宗同意，他们不一定同意，甚至于故意作对，相反而言，如果云宗点头了，陈宗肯定没问题，毕竟这是一件光明正大的事件，堂堂正正。”

　　浩然一点就通，目下的大局在于云宗，不在于陈宗，陈宗即使不高兴，却也无可奈何，绝不会冒天下之大不韪。

　　浩然迫不及待地说道：“老哥了不得，云梦姐姐也没想到这一点，呵呵，走！”

　　金拳没有立即驾云，而是直奔谷东：“老弟，告诉你一个好消息。”

　　他在一片空地停下，手指连划，凭空出现一座百丈小山，东面山脚有一座山洞。

　　浩然迅速跳下地面，欣喜若狂：“金灵洞，老哥，金灵洞还在。”不由分说跑进洞内。

　　果然是金灵洞，灵池尚在，四壁、洞顶没有任何裂纹，金灵气纯洁而浓郁，面积比牛角岭大出数十倍，顶高达百米，整个山腹几乎被掏空。

　　呆了片刻，浩然返回山谷，喜道：“老哥，这是怎么回事？其它灵洞在不在？”

　　金拳笑道：“在，九套五行洞一个不少，毫发无损。”粗大的手指敲着小山的岩壁，发出“咚咚”的脆响，解释道：“五行洞的岩石不同于普通山石，历经亿万年灵气浸透，硬度天下无双，连我也无能为力，天底下只有空灵全力一击才能破坏，不是灵钻，胜似灵钻，可以用来炼器。”

　　浩然恍然大悟，心情十分舒畅，如果说灵湖是大洞天最有价值的部分，那么说五行洞是灵脉的精华，有了五行洞，积石岭才是一座完整的大洞天。

　　金拳再施幻术，将小山隐蔽，传音进出口诀。

　　浩然默念于心，纵身跃上他的肩膀：“走，我们抓紧时间。”

　　金拳毕竟是羽灵，飞行速度远不如飞扬，为了尽快赶到双流岭，浩然脚踩鸟背，一手拉着他的手指，全速前进。

　　最后一抹残阳落入天边，一座雄伟的山脉出现在眼帘，高峰林立，薄雾缭绕，幽深而神秘，堪与积石岭相媲美。

　　金拳松开浩然，神色严肃：“老弟，孪生人狡诈多端，心机之深远超独目人、双面人，你要小心谨慎，能成就成，若是势头不对，立即想办法脱身，千万不要勉强。”

　　语气一顿，徐徐道：“他们无论提出什么条件，你一件也不要答应，和平联盟是一个独立的组织，不参于门派之争，不帮助任何一方，这是原则问题，口子一开就没有存在的意义。”

　　浩然心中一凛：“老哥放心，我心中有数。”

　　金拳继续道：“记住你现在的身份，大洞天之主、一盟之主，不在上五宗宗主之下，与日阳月阴平起平坐，胆子大一点，嗓门粗一点，有我在，他们不敢动手。”目光一闪，杀气腾腾，若是浩然有半点闪失，昆仑岛立马大举入侵，不惜一切代价踏平云宗。

　　浩然十分感动，一个是云梦，一个是巨人，现有的一切都建立在他们身上，若是没有两人的支持，自己只是灵界的无名小辈，哪有资格与上五宗交往。

　　两座山碑分立山门，高达三千丈，直插云霄，两排尊者昂首挺胸，自有一股大派风范。

　　金拳大步流星走到山门外，喝道：“天叶宗宗主、和平联盟盟主，叶浩然拜山。”这次是正式拜山，完全遵照灵界的规矩。

　　浩然落下鸟背，双手负后，飞扬升入高空，监视山中的异动。

　　金拳吼声如雷，众尊者大惊失色，呆呆的看着顶天立地的巨人，好半天也没反应过来。

　　门中闪出两条身影，正是一对孪生人地灵，同样一愣，不过他们毕竟是灵师，很快就回过神来，仰头拱手道：“请问两位灵友，哪位是叶宗主、叶盟主？”

　　金拳朝浩然抱拳，神色恭敬：“这位就是和平联盟叶盟主，特来拜见日月宗主，快快传报。”

　　那对地灵转向浩然，满脸惊诧，和平联盟名号响亮，却只是筹备之中，尚未向外界公布，他们当然一无所知，相互对望了一眼，齐声道：“盟主请稍待。”立即发符汇报。

　　云宗的反应奇快，几秒钟后就有了回符，两地灵道：“叶盟主，日月宗主亲自出迎，马上就到。”

　　浩然微微点头，默不出声，他心里明白，日月宗主看中的不是默默无闻的联盟，而是金拳，巨人来访不是小事，大概是云宗破天荒的首次。

　　从灵谷到山门足有万余里，但空灵的速度何等快捷，没过多久，金拳眉头一跳，传音道：“老弟，他们来了。”

　　浩然眼前一花，日阳、月阴凭空现身，目光首先射向金拳，日阳笑逐颜开：“巨人光临，敝山生辉，在下日阳热烈欢迎，呵呵，请问灵友灵号？”

　　金拳先向两宗主抱拳：“日月宗主，在下金拳。”再朝浩然拱手，认真道：“这位是天叶宗宗主、和平联盟盟主叶浩然，在下只是叶盟主的护卫。”

　　日月两人这才打量浩然，虽然在极力隐饰，但浩然还是看到他们眼中的震惊。

　　灭神岭报信，牛角岭一战，浩然的大名传遍万灵城，各大宗更是刻意注目，今天是第一次见到本人，能够全歼牛角宗的高手，当然是非凡之辈，但他们没想到有巨人撑腰，更没想到初修金脉，而且修为高的出奇。

　　月阴阴沉着脸，日阳恰恰相反，堆满了笑容：“久闻叶宗主大名，少年英雄，名不虚传，哈哈，能够到敝山是本宗的荣幸。”右手一摆，道：“请！”

　　双流岭的灵谷与积石岭有异曲同工之妙，东西两谷相连，灵湖位于连接处，最大的区别是，两谷呈长条状，从高空看，仿佛是两条奔腾的大河。

　　落下谷底，日月宗主故意放慢了脚步，热情的介绍沿途的景色，话语中带着一丝炫耀。

　　浩然含笑不语，积石岭被破坏，这是一个完整的大洞天，的确有自傲之处，算得上气象万千。

　　四周高峰巍峨成壁，顶部是皑皑积雪，山谷纵横千里，视野开阔，山川江湖应有尽有。

　　南半部是辽阔的草原，成群的野牛、野马、羚羊在奔驰，浩浩荡荡，蹄声震地，后面紧跟着一只只猛兽，阵阵吼声不绝于耳，某些品种分明是洪荒猛兽，速度奇快，凶悍勇猛。

　　百里宽的小山丘横在谷中，耸立着成片的古木，千奇百怪，大部分是双流岭的特产，外人闻所未闻，树顶栖息着一种怪异的巨鸟，头若猎豹，身如灵鹤，爪似老鹰，羽毛黑白相映。

　　金拳顺眼一瞥，传音道：“那是豹鹰，双流岭独一无二的灵鸟，日行二十万里，凶猛堪比羽灵，孪生人的助手。”

　　谷北是广阔的药圃，纵横交错的小径分隔成上千个区域，花鲜草绿，令人眼花缭乱，异香满园。

　　灵湖边盘坐着上万名弟子，灵师三个一群，五个一伙，在药圃里忙碌着，当然，他们成双成对，没有任何落单的现象，男性俊朗，女性俏丽，每对都是一道亮丽的风景线。

　　数千万年的建设，偌大的山岭井井有条，生机勃勃，一片祥和。

　　到达灵洞外，日阳看了看金拳，面显难色，洞门到是不小，高达丈半，但相对于巨人来说太矮了，还不到金拳的小腿。

　　浩然摆摆手，道：“金拳留在这儿，在下进府。”

　　金拳一本正经的抱拳，恭声道：“属下遵命！”当下盘坐在洞口，闭目养神，虽在龙潭虎穴，却无丝毫惧色。

　　日阳、月阴交换一个眼神，恭请浩然入府。

　　大厅足有万余平米，顶高十丈，四壁是大片白玉，镶嵌着数百只夜明珠，闪烁着五光十色的光华，地面的青玉石铺成鸟兽图案，极尽豪华，气派非凡。

　　两宗主并肩而坐，他们名为两人，实为一体。

　　浩然右首上坐，面带微笑：“久闻双流岭大名，今日开了眼界，果然名不虚传。”这是在山门外日阳的原话，浩然现学现卖，返还给主人。

　　日阳哈哈大笑，大拇指一竖：“老夫平生所见少年豪杰数不胜数，叶宗主绝对是第一，人中之龙，一代天骄，哈哈，老了，一代新人换旧人，我们这些老朽真的老了。”

　　浩然不喜不惊，语气平淡：“哪里，哪里，宗主过奖。”

　　一阵虚情假意的寒暄，日阳正式进入主题：“叶宗主已在牛角岭开山？不知今日拜山有何指教？”

　　浩然摇摇头，盯着不解的两人，道：“牛角岭只是别府，积石大洞天才是真正的灵府所在。”

　　一语石破天惊，平时笑眯眯的日阳脸色大变，月阴更是杀气凛然，熊熊目光如千万道利箭，似欲将浩然射成肉酱，厅中的气氛急转直下，阴森可怕。

　　空灵的修为不可想象，即便是目光也能杀人，浩然如坠冰窖，头昏脑涨，全身刺痛，气血翻涌，几乎要脱口而出，当场身亡。

　　幸亏心里早有准备，强行压下骚动的灵气，硬迫血液放慢流速，表面不动声色，平静的看着两位空灵。

　　对视良久，日阳轻咳一声，面色稍缓，月阴收敛杀气，他们畏惧的是巨人，不是浩然。

　　浩然暗舒一口气，第一关算是过去了，背后浸透了汗水，脸上仍然带着微笑，不紧不慢地说道：“在下昨天清晨路过积石岭，发现善恶宗已经弃山不见，灵山被毁坏，似乎经历过一场惨烈的战斗。”

　　顿了顿，见两人面色有异，暗笑一声，继续道：“天生灵山，岂能荒废？灵门自有古规，废弃的灵山就是无主之物，任何人，只要是第一个发现，就有权力占为己有，在下来拜山，第一个目的就是向云宗宣布，从昨天开始，我就是积石岭的主人，改称天叶岭，一个月后正式开山立派，邀请两位宗主前去观礼。”

　　一席话有理有节，柔中带刚，完全按灵门的规矩来，无隙可乘，宣布主权是理所当然，若有不满者，均被视为敌人。

　　日阳、月阴不经意的苦笑，他们与鸾宗相斗，却被浩然拣了个天大的便宜。

　　以他们本来的想法，天下无人不知善恶宗的凶名，积石岭的地位，除了陈宗与鸾宗之外，无人敢于占据，没想到跳出一个浩然，而且上门挑衅，胆大包天，当下怒从心生。

　　可是浩然的后台太硬，不用说云宗，陈宗也得罪不起，有苦说不出。

　　日阳心机深沉，不为敌，只能为友，当下强笑道：“恭喜叶宗主，善恶宗烟消云散，天叶宗取而代之，上五宗新陈代谢，此乃天意，开山之日，我们兄弟俩一定亲自到场祝贺！”

　　浩然心中一喜，拱手道：“多谢两位宗主赏脸，天叶宗不在乎上五宗之虚名，只想平平静静的修炼，与世无争，今天拜山的第二项，郑重向两位宗主说明天叶宗的宗旨，天下灵门，不管规模大小，实力强弱，一律平等，愿与所有灵门和平共处，不参于门派之争。”

　　日月两人面面相觑，不知是惊奇，还是高兴，从开灵祖师伊始，每个人都在喊万灵平等，可真正做到的没几个，从古到今都是肉食强食，大宗的地位远远高于小派，更别谈和平共处，每年自相残杀的灵师数不胜数，灭亡的门派多若星辰。

　　不过，天叶宗保持中立也是好事，最起码不会帮助陈宗，巨人也相应的不会趁虚而入，干涉万灵城事务。

　　日阳笑容可掬，点头赞许：“好，叶宗主悯天忧人，慈悲为怀，在下佩服，云宗愿意与天叶宗平等交往，友好相处。”

　　浩然也露出了笑脸：“一言为定。”沉吟片刻，缓缓道：“第三件事，和平联盟即将成立，在下便是盟主。”

　　“和平联盟？”

　　两宗主一脸迷惘，暗生警惕，万灵城的形势本来危急，又有一股势力横空出现，局面越来越复杂。

　　日阳徐徐道：“请问叶宗主，联盟内是哪些门派？是何宗旨？”

　　浩然笑了笑，神态自若：“上五宗之争，紫华震动，两洲杀气重重，人心惶惶，许多地方甚至于变成了禁区，灵友之间关系紧张，如果持续下去，全灵界将变成战场，紫华元气大伤。”

　　两宗主脸色变了变，但是没吭声。默默的倾听浩然的介绍。

　　浩然继续道：“不少门派与天叶宗有共同语言，希望置身事外，不参与任何一方，嗯，发起人是天叶宗、罗浮宗，首批成员是万灵城中立地区的小门小派，共有九百八十五小区，他们的规模小，实力虚弱，共同成立和平联盟，以求自保。”

　　月阴的目光闪烁不定，日阳咬了咬嘴唇。

　　他们都是聪明人，当然明白其中的奥妙，和平联盟席卷所有中立门派，将陈云两宗的争斗控制在一定范围内。

　　换一句话说，陈宗不能号令天下共讨云宗，云宗也禁止威胁其它门派附从，打得再残酷也是两大系统内战，不能向外扩散。

　　浩然胸有成竹，诚恳地说道：“天下灵门是一家，大家同枝共根，你们与陈宗恩怨纠缠不休，我无权干涉，也不敢妄加评论谁是谁非，但是有一点，你们两家不是普通门派，而是灵界领袖，影响太大，一旦波及全灵界，后果不堪设想，希望能有所克制，为紫华、为子孙后代留下一点元气，这是我的肺腑之言，也是和平联盟共同的心声，请两位宗主慎重考虑。”

　　日阳月阴沉默不语，他们心意相通，无需任何语言，可以用心灵交流。

　　浩然一脸坦然，静静的坐着不动，等待他们的决定。

　　许久，日阳抬头看着浩然，神色极其严肃：“叶宗主，在下先声明，云宗不嗜杀，并无任何野心，千万年来已经证明了这一点，但陈宗欺人太甚，满嘴仁义道德，正义凛然，其实是图有其名，道貌岸然，一直想暗算云宗，我们万般无奈才奋起反抗，至于前几天灭去的几派，要么罪大恶极，要么是陈宗的羽翼，没有一个是无辜的，望叶盟主能够理解。”

　　浩然点头，事已至此，查不查无所谓，只要他们能承认和平联盟就是胜利。

　　日阳一字一顿：“关于和平联盟，我们愿和平共处，但你们必须保持绝对的中立。”

　　浩然压下狂喜，肃然道：“请两位宗主放心，只要有一门破坏中立原则，无需云宗动手，联盟本身会严厉制裁。”


第一百六十九章 天柱（上）

　　日阳是个聪明人，和平联盟既成事实，叶浩然势力已成，历史的车轮无法阻挡，目前的形势不能为敌，干脆主动交好，一时间欢声笑语，宾主关系更进一步，称兄道弟，好像是多年的老朋友。

　　交换飞符后，浩然拱手道别，日阳借口天色已晚，徉作挽留，诚恳之极。

　　浩然连声道谢，和平联盟正在筹备当中，盟主的事务太多，必须赶往其它大宗拜访，日后再来相会。

　　日阳咋听双流岭是首站，连陈宗也排在后面，顿时喜笑颜开，脸上倍感荣光，月阴的态度也亲切了许多，不再板着冷脸。

　　两宗主一直送出山外千里，日阳恋恋不舍：“叶盟主，和平联盟乃灵界一大支柱，希望我们两家多多沟通，为紫华的和平尽心尽力。”

　　浩然暗笑，老家伙的表面功夫确实厉害，倘若不知其底细，任谁都感动万份，喜道：“日老哥乃紫华一代宗师，小弟年轻气盛，阅历尚浅，许多地方还要向老哥请教。”

　　心念微动，笑道：“小弟有一小小请求，望老哥帮忙。”

　　日阳奇道：“叶老弟请讲！”

　　浩然认真道：“天叶宗不仅仅限于智人，而是包罗万象，不分种族，老哥的开派之礼就免了吧，一对孪生灵婴足矣，我收为弟子。”

　　日月两人愕然，紫华均以人种划分，没有族群混杂的门派，浩然所为石破天惊，一般人无法想象。

　　日阳若有所思，郑重点头：“叶老弟胸襟开阔，非常人行非常事，老哥哥佩服，放心吧，区区小事包在我身上。”

　　辞别后，浩然与金拳转而向西，直奔陈宇大洞天方向。

　　金拳瞥了浩然一眼，似笑非笑：“老弟，没看出来，你的口才如此了得，首战告捷。”

　　浩然讪讪一笑，以金拳的修为，对洞内的谈判了如指掌：“惭愧，让老哥见笑了。”

　　双流岭是最难啃的骨头，没想到能轻送过关，日月宗主一点头，下面的势如破竹，无论是陈宗，还是独目宗、鸾宗，绝对不敢冒天下之大不韪，否则将成众矢之的，云宗甚至于趁火打劫，打着和平的旗号讨伐。

　　有了四宗的保证，和平联盟再无后顾之忧，而且会迅猛发展，不仅是万灵城，两洲之内的中小门派趋之若鹫，雪球越滚越大，足以与陈云两大系统相抗衡。

　　浩然深为感慨，想当年自己性情暴躁，只是一个单纯而鲁莽的匹夫，短短两百年时间，特别是成灵后，从言谈举止到意识深处，与以往截然不同，这种翻天覆地的变化甚至于可以感觉到。

　　也许是近墨者黑，与魔王相处日久，受到潜移默化的熏陶。

　　金拳神色凝重，沉吟道：“老弟，两个老家伙心机很深，现在是形势所逼，万不得已，其实心有不甘，嘴上说得漂亮，私下里的小动作不会少，和平联盟不会一帆风顺。”

　　浩然深有同感：“老哥提醒得是，小弟心中有数。”

　　他有一个想法，将各区的领袖集中起来，组成一个智囊团，这些老前辈修为不高，但经验老到，例如紫城上人，也是标准老狐狸，几百个老狐狸齐心协力，对付云宗的阴谋诡计不话下。

　　魔月时份，两人看到陈宇大洞天的雄姿，浩然迟疑道：“老哥，现在正是静休时刻，拜访陈宁、陈静不太合适，我们还等天亮吧。”

　　金拳点点头，想了想笑道：“还有三个时辰，我们去天柱，怎么样？”

　　浩然兴奋不已，到万灵城几个月了，一直在来回奔波，没来得及观看天柱，那可是开灵祖师的遗物，也是天下灵门的圣地。

　　陈宗距天柱不到万里，没过多久，金拳停下了脚步，手指前方：“看，那就是天柱。”

　　肩上的浩然震撼连连，目瞪口呆。

　　远方耸立着一座高峰，不，准确地说，是一根庞大无比的圆柱，直径达三千里，直上直下，没有任何坡度，表面光滑如镜，看不清它的顶端，只有一个感觉，天柱无限高，云层在山腰飘浮。

　　更为奇特的是，天柱半白半黑，黑白相间处是完美的弧线，金拳围绕天柱转了一圈，远观分明是一幅阴阳图，两只偌大的鱼眼隐隐散发出光华，甚至于能看到上面的大字：“天外有天，人外有人。”

　　伟大的天柱，傲视紫华，不用说是普通人，巨人站在下面也显得渺小。

　　金拳驻立良久，目不转睛的凝视着天柱，叹了口气：“天外有天，人外有人，开灵祖师在告诫后人，修行无止尽，不得妄自尊大，可惜自古以来能做到的寥寥无几。”

　　浩然默默点头，饶有兴趣地问道：“老哥，灵道之上是真道，既然是修行无止境，真道之上是否有更高的境界？”

　　金拳一愣，不假思索：“有，肯定有。你琢磨天柱的圣训，里面已经有所暗示。”

　　浩然默念几遍，苦笑道：“小弟道行太浅，老哥最好解释一下。”

　　金拳仰望漆黑的虚空，严肃道：“天外有天，喻意宇宙无边无际，我们紫华只是其中一点尘埃，宇宙之外还有宇宙，无穷无尽，真道遨游宇宙，但仅指我们这个宇宙，想到其它宇宙，必须修到更高境界，此乃人外有人。”

　　话有些绕口，浩然却明白他的意思，佩服道：“精辟，老哥分析得有道理。”忽然灵光一闪，小声问道：“妖魔来自另一个宇宙？他们想回家，但是比成真还难。”

　　金拳沉思片刻，道：“估计是，据我们巨人分析，开灵祖师不是真道，而是更高层次，具体是什么境界无从得知，他老人家神通广大，游历不同的宇宙。”顿了顿，神识向外扩展，满脸谨慎，传音道：“老弟，你可知道妖魔的功法有何特异之处？”

　　浩然知道他点到妖魔最核心的秘密，早就想弄个水落石出，心情紧张起来：“请老哥指点。”巨人与妖魔交往频繁，也是唯一的朋友，应该了解一些内幕。

　　金拳故作轻松，神态自若的盯着天柱，暗自传音道：“灵门共知，天生五行，灵气也分五行，但大家不知道的是，世有阴阳，五行有正反之分，我们紫华修的是正五行，妖魔修的是反五行。”

　　浩然眉头紧皱，似懂非懂，正反五行？如此说来，丹田里的灵核就是反五行？那魔月是怎么回事？

　　金拳不经意的微笑，继续传音道：“妖魔原来的宇宙中，只有反五行灵气，灵核位于丹田，紫华恰好相反，完全是正五行，灵核在右胸，两者的运转方向截然相反，按理说，妖魔无法在紫华修炼，开灵祖师将魔真人变成魔月，紫华产生了反五行灵气，魔月最为浓郁。”

　　浩然恍然大悟，难怪魔月阴森可怕，万灵沉睡，妖魔却功力倍增，但心中又涌起新的疑惑，妖魔白天的修为并未降低，自己为什么能正反五行同修？显而易见，云梦与金拳已经发现自己的异常，只是不问罢了，大家心照不宣。

　　“所谓阴阳丹，主要成份是圣水，加上九十九种天材地宝炼化而成，可将反五行灵气转化为正五行，与妖魔相抗衡，可惜只能持续三个时辰。”金拳服下一枚阴阳丹，迅速炼化完毕，修为大涨，晃了晃脑袋，大步走向天柱。

　　浩然早有预感，若是没有阴阳丹，陈宗哪里是妖魔的对手，只需魔月进攻，妖魔轻而易举统治整个紫华。

　　“这只是一家之言，我们巨人的猜测，具体真相、更深的秘密只有陈宗、妖魔才知道。”到达天柱脚下，金拳仰望柱顶道：“听说陈平上人在上面闭关，我们去拜访一下，见不到真面，也能看到陈和上人，他老人家是陈宗资格最老的前辈，灵寿十万三千岁。”

　　浩然吓了一跳，疑惑道：“天柱高不可攀，我们能到顶吗？”

　　金拳笑道：“不试哪知道？你站稳了。”脚下生云，缓缓升起。

　　羽灵的高度有一定的极限，几分钟后，金拳再也无法上升，他手脚紧贴柱壁，如壁虎一般向上攀爬，速度奇快。

　　气温越来越冷，幸好魔月无风，但空气急剧稀薄，灵气相应的减少，呼吸特别困难，金拳的速度逐渐慢下来，气息微喘。

　　数千里后，柱顶还是遥不可及，浩然摸摸天柱，冷暖适宜，似铁非铁，似石非石，手指一弹，发出“铛铛”的脆响，问道：“老哥，这是什么材料？好像不是岩石，到底有多高？”

　　金拳苦笑道：“天柱不是死物，而是开灵祖师的一件法宝，据说可自动生缩。”

　　又过数百里，他再也坚持不下去了，嘴里喘着大气，闭目调息半刻，喝道：“昆仑岛金拳拜见陈平上人。”


第一百六十九章 天柱（下）

　　“原来是昆仑岛的客人，请上来吧！”

　　头顶飘来一个苍老的声音，仿佛从虚空中传出的梵音，说不出的深邃幽远，还有一丝空旷宏大，令人从心头涌起一股甘泉，精神大振，舒爽无限。

　　一股微风拂面，恍如春暖花开，两人全身暖洋洋的，情不自禁的凭空升起，不知过了多久，他们陡然停下，发现自己到了天柱顶端，眼前有一位白发老者，满脸皱纹，慈眉善目。

　　老者背后有一石屋，面积不大，但高达十丈，雄伟而凝重，石块间的缝隙清晰可见，有一种古朴的韵味。

　　四周是漆黑的虚空，黑如浓墨，以浩然的眼力看不到任何物体，也看不见丝毫光亮，气温依然冷暖适宜，空气与地面相差无几，当下心有所悟，老者施展了大神通，模仿地面的气候，否则两人根本无法生存。

　　金拳心灵福至，拱手道：“晚辈是昆仑岛金拳，见过陈和老前辈。”神态特别恭敬，可惜他的个头太高，完全是居高临下，看上去有些滑稽可笑。

　　浩然飘下他的肩膀，站在陈和面前，一揖到底：“晚辈叶浩然，拜见陈老前辈。”

　　陈和面带微笑，颌首道：“两位灵友请起，相见便是有缘，幸会，幸会。”

　　金拳识相的坐下，别看他平时嚣张勇猛，不可一世，在名满天下的陈和面前不敢放肆，甚至于有点拘束，言语间相当谨慎：“晚辈偶尔经过天柱，听说陈平宗主在此闭关，一时间好奇，鲁莽了，望前辈见谅。”

　　浩然坐在他的大脚边，仅比脚趾头高出一点点，心有所悟，巨人天不怕、地不怕，唯一忌讳的是陈宗，毕竟是开灵祖师的遗脉，自有惊天神通，否则岂能领袖紫华、亿年不倒？

　　陈和双目如星，缓缓扫过对面的两人，在浩然身上停顿了片刻，闪过一丝奇光，最后看着金拳，淡笑道：“老朽已有三万年未见外人，不知目下的宗主是哪位灵友？”

　　浩然暗惊，乖乖，在这里静修三万年，估计与陈平的目的一样，想五行合一，但未能成功，三千年前灵限已过，成为紫华唯一的老空灵。

　　金拳低头道：“爷爷金锤，上一任宗主的第九孙，接任宗主百年。”

　　陈和微微点头，手念白须仰望虚空，神情稍有寂寞：“当年的老友均已故去，只余老朽一人苟活于世，唉，老朽也差不多了。”正常情况下，老空灵剩下两千年灵寿，他能活到三千实属奇迹。

　　金拳默不出声，浩然也不敢放肆，静静的看着灵界最老的灵师。

　　陈和沉吟道：“金锤灵友是飞灵？”

　　金拳道：“爷爷接任前刚修成第四灵核，恰好符合条件，被长老会紧急召回。”

　　陈和微一点头，连连称好：“昆仑岛代有人才出，可惜已有百万年未出空灵，老朽曾耳闻金锤大名，天资绝高，将来前途不可限量，足以震慑四岛。”顿了顿，道：“带我向金锤宗主问好，望能谨记昆仑岛的责任、陈宗的世代友情。”

　　金拳拱手道：“晚辈明白，一定把话带到。”

　　浩然听得迷迷糊糊，心知陈和话中有话，只是非常隐晦，估计在很久之前，陈宗与巨人有秘密协议，关系到三洲五岛、整个灵界的大局。

　　当今世上，能够对金锤指手画脚的寥寥无几，大概只有陈平、陈和有此资格了。

　　陈和欣慰的笑了，道：“很抱歉，陈平师弟正在闭关，不能见客，老朽与叶灵友一见如故，请金拳灵友回避一下。”

　　浩然满脸诧异，陈和的话很怪，本来素昧平生，哪里谈得上“一见如故”？

　　金拳不惊不喜，郑重抱拳：“晚辈先走一步，告辞了……叶老弟，我在天柱脚下等待。”陈和长袖一舞，金拳消失不见。

　　眼前那双老眼闪烁着睿智的光芒，似乎能穿透人的内心深处，看透人世间的所有隐密，浩然忐忑不安，故作镇定道：“晚辈初出茅庐，望前辈指点。”

　　陈和赞道：“自古以来，少年英雄层出不穷，灵友首屈一指，初到万灵城便灭亡牛角宗，一战成名，天下震惊。”

　　浩然颇为尴尬，灭牛角等于拂了陈宗面子，没什么值得自傲的，讪讪道：“前辈过奖了。”

　　陈和神秘一笑：“三百年前，另一位少年英雄曾经前来拜见，看到了灵友，老朽就想起了他，同样修金脉，同样这么年轻，同样心比天高，还有，你们同样姓叶！”

　　浩然浑身一颤，急切地问道：“他……他叫什么？”

　　陈和首次大笑：“叶剑，应该是你父亲吧？”

　　浩然重重点头，惊喜交加，在血马大草原找到父亲的足迹，恨不得到万灵城寻访当年故友，只是陷入旋涡，无法脱身，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。

　　想想不奇怪，父亲为人豪气，最重天下英雄，到了万灵城，肯定会拜见陈平、陈和两位前辈。

　　陈和抚摸着长须，眼中满是笑意：“叶剑小友比你豪爽，一到万灵城就直奔天柱，还带了一壶酒、几碟菜肴，陈平师弟恰巧出定，我们三人开怀畅饮，呵呵，万年来最开心的一次，你的名字还是在谈笑之中，我与师弟酒后所取，不过你父亲不够意思，再也没来一次，不知他在何处逍遥自在。”

　　浩然脸色微黯，小声道：“二老已经遭遇不幸。”

　　陈和僵住了，手心一抖，长须散落，神色略显悲哀，眼皮颤动了几下：“英雄难逃沙场劫，唉，不知遇到何等高手？”

　　浩然低头，强忍着泪水，简单扼要的讲述事件的经过。

　　陈和双眼微闭，久久不语，涉及到西天魔洲，他也是无能为力。

　　浩然咬咬牙，道：“妖魔势大，晚辈暂且无力报仇，将来条件成熟了，肯定会杀遍西天魔洲，逐个挑战几大魔王。”

　　陈和轻声叹息，徐徐道：“作为人子，理应为父报仇雪恨，我只有一点建议，希望你不要鲁莽行事，尽量先弄事件的来龙去脉，杀戮过多有伤天和。”迟疑了一下，声音忽然放低：“陈宗就是一个教训，不是不报，时辰未到，现在是报应的时候。”

　　浩然一脸惊讶。

　　陈和苦笑道：“自家人知自家事，其实这也是人所共知的事实，只是陈宗如日中天，无人敢说出口罢了。”

　　寿眉抖动间，眼中的忧虑迅速消散，神态自若：“花开花落，日月交替，兴兴衰衰，生生死死，此乃天道，大自然的规矩，陈宗不可能永世传承下去，更不可能永远领袖紫华，只要问心无愧，没什么可遗憾的。”

　　浩然暗自佩服，陈和就是陈和，心胸开阔，非常人所能比拟。

　　陈和伸出右手，抚摸着脚下的天柱，似乎在探索其中的奥秘，又像在怀念久居之地，自言自语：“天柱有灵，道中有道，谁能堪破开灵祖师的用意呢？”

　　浩然忍不住问道：“真的有开灵祖师其人？天柱是他老人家的法器？他老人家现在何处？”

　　陈和笑了笑，如长辈一般看了看浩然，满眼慈祥：“你不信？陈宗古老相传，开灵祖师姓陈，名凡，道号陈凡。”

　　浩然喃喃道：“陈凡？”有名有姓，应该不假。

　　陈和神采奕奕，滔滔不绝道：“据记载，陈凡神通广大，外人无法想象，真道界尊之为真君，意寓真人之首，甚至于突破真道，突破时间与空间的限制，往来于宇宙之间，紫华只是其中的一站，当年的紫华是一片蛮荒之地，他老人家立此天柱，才有了现今的人类、千万灵门。”

　　浩然想起金拳之言，基本上能相互对应，看来两人所说属实。

　　陈和不知想起什么，突然收住了话匣子，面色稍显疲倦，意味深长的看了看浩然。

　　浩然感到他的眼神怪异，心中暗惊，故作起身道：“打扰前辈静修，晚辈惶恐，先行告退。”

　　陈和目光炯炯，道：“浩然贤侄，你的情况比叶剑小友还要特殊，我时日不多了，看不到你大展宏图的那一天，愿你能以天下苍生为念，不远的将来，扛起陈宗的旗帜，这是老朽的希望，也是叶剑小友的心愿。”

　　浩然心中一叹，老空灵眼明心亮，自己的那点秘密岂能瞒过他的眼睛？恭恭敬敬道：“前辈的训诫，晚辈铭记于心。”

　　陈和露出了笑脸，连连点头：“好，好！”抬头端详着浩然，再闭目传音道：“我初悟一种心诀，你听清了，一代只能传一人。”

　　浩然强记于心，长揖道：“谢前辈！”忽觉微风吹过，飘飘荡荡而下，很快落到金拳的肩上，金拳一句话不问，看看微亮的天色，大步向陈宇大洞天奔去。


第一百七十章 陈宇大洞天

　　浩然偷看金拳一眼，发觉他紧闭着嘴巴，神色严肃，不时皱皱眉毛，似有满腹心思，不好直接询问，当下旁敲侧击：“老哥，陈平上人灵寿几何？”

　　金拳不假思索：“九万九千九。”

　　难怪陈平不能出关，空灵的灵限是十万岁，这是他最后一次机会，否则将步陈和后尘，成为第二个老空灵。

　　无论陈平能不能成真，已经无法行使宗主之责，浩然饶有兴趣地问道：“接任宗主最有力的人选应该是陈宁、陈静，老哥觉得谁的把握性最大？”

　　金拳沉吟半晌，淡笑道：“不好说，陈宁主外，陈静主内，修为相差不远，威望不分上下，总的来说，两人各有特长，机会相等，老弟不要胡思乱想，陈平上人成真前肯定有留言。”

　　浩然看到了他谨慎的一面，如果是其它门派，金拳毫不在乎，但对陈宗深为忌讳，轻笑道：“老哥，我们只是猜测，呵呵，据我估计，陈宁的可能性最大。”

　　金拳奇道：“为什么？”其实两位大长老旗鼓相当，不用说外人，陈平上人也难以抉择。

　　浩然好整以暇，不慌不忙道：“陈宗不同于普通门派，内部管理非常规范，向心力极强，不会出什么大问题，飞灵也能管得井井有条，陈静只是锦上添花，偶尔把握大方向，他们的主要注意力是外界，肩负起镇压妖魔、稳定灵界的重任，况且目前形势逼人，威胁同样来自于外界，陈宁掌舵最为合适，他毕竟长期主外，在各灵门中有着崇高的地位，一呼百应。”

　　金拳心悦诚服：“精辟，老弟分析得太对了，果然有宗主之风，盟主之远见，老哥佩服！”

　　陈宇大洞天号称天下第一山，南北纵横六万余里，东西连绵两万八千里，犹如一只庞大的猛兽横卧在天柱之东，比其余四大洞天稍大一些。

　　山碑高耸，“陈宗”两字闪闪发光，十八名尊者昂首门外，个个身材魁梧，气宇轩扬，威风凛凛，看到金拳急驰而至，只闪过一丝惊色，很快就神色如常，自有一股大宗的风范。

　　浩然落下金拳的肩膀，拱手道：“在下天叶宗宗主、和平联盟盟主叶浩然，特意前来拜见陈宁、陈静大长老，请诸位通报一声。”

　　为首尊者神态自若，恭声道：“请叶宗主稍待！”转身进入山门。

　　不一会儿，门内飘出一条身影，浩然一愣，乖乖，又是老熟人，原来是青浮上人，这家伙已经修至羽灵，看他的样子，认为青鸾女还有一线希望，情劫尚未发作。

　　青浮上人明显一顿，嘴角露出一丝讥笑，故意撇开浩然，驾云而起，直接转向金拳，笑逐颜开：“原来是巨人驾临敝宗，欢迎，热烈欢迎，呵呵，在下添为西门守卫，请问灵友灵号？”

　　金拳不了解他与浩然的恩怨，但从行谈举止感应到了，淡淡一笑，向浩然拱手，态度很是恭敬：“在下金拳，叶宗主的护卫，请灵友通报陈宁、陈静大长老，叶宗主亲自到访。”

　　青浮上人愕然，呆了片刻，讪讪落在浩然面前，脸色特别难看：“叶大宗主，不知在哪座大山立派？万灵城？外界？”

　　话中明显带着讥讽，不屑一顾的神情。

　　浩然仰望飘荡的浓雾，看也不看他一眼，冷冷地说道：“积石大洞天。”

　　青浮上人一滞，随即哈哈大笑，积石大洞天？那是善恶宗的地盘，打死他也不相信，还认为浩然在耍弄他。

　　金拳瞪眼喝道：“小子，快滚回山通报。”

　　喝声如惊雷，青浮上人打了个寒颤，好一会才回过神来，他不敢得罪巨人，朝浩然冷淡道：“叶大宗主，不好意思，陈静大长老尚在入定，师父外出未归，过几天再来吧！”

　　金拳忍不住了，一把抓起青浮腾空而起，升入高空后向灵山深处飞去：“小兔崽子，狗眼看人低，老子让陈宁亲自看看，陈宗弟子是什么德性。”

　　金拳的手指比清浮的大腿还粗，两指将他夹得严严实实，一动也不能动，全身痛苦难当，众尊者大惊失色，眼睁睁的看着金拳消失在云层中，忙不迭通过幻阵叫喊。

　　陈宗领袖天下，还不曾有人吃了豹子胆上门挑衅，既便是云宗也不敢。

　　浩然正欲阻止，又一想，算了，金拳出面最好，那家伙是陈宗的败类，不知陈宁为何收他为徒，应该吃点苦头。

　　半个时辰后，山门闪过一道光华，陈谨凭空现身，炯炯目光盯着浩然。

　　浩然抢先道：“陈谨长老，在下冒昧拜访，打扰了！”

　　陈谨闪过异色，目光非常复杂，笑得有些勉强：“原来是叶灵友，哦，灵友已经开山立派，恭喜，恭喜！”野牛森林是他与陈宁调解，没想到浩然胆大妄为，擅自灭去牛角宗，让陈宗面上无光，若不是金老大亲自出面，早就向浩然兴师问罪。

　　众尊者伏地而拜：“谨长老，弟子等失职。”

　　陈谨淡淡地说道：“起来吧，你们无罪，错在青浮。”他生性谨慎，在这一会冷静下来，稍退半步，右手一摆：“叶宗主，请！”

　　山门内是一条十丈宽的大道，一直向东沿伸，逢谷架桥，逢山开洞，两侧栽培着奇花异草，参天古树整齐排列，树冠繁茂，覆盖了道路的上空，透过枝叶隐隐看到巍峨的雪山，飞翔的灵鸟。

　　陈谨并没有去主谷，而是到达千里外的一座副谷，方圆不过百里，金拳坐在谷中的山丘上，脚踩青浮，怒气冲冲，几位风灵飘在四周赔礼道歉。

　　见浩然出现，金拳一脚将青浮踢飞：“小杂碎，下次不要让我看到你，否则老子不客气了。”大步走到陈谨面前，喝道：“难道陈宗已经无人？叶宗主亲自来访，两位大长老避而不见，架子比陈平上人还大，看不起天叶宗，看不起昆仑岛。”

　　几位风灵迅速救回青浮，察看伤势，金拳下手很有分寸，内伤虽重，但没伤及灵核。

　　陈谨老脸微红，仰头抱拳：“灵友莫怪，陈静大长老的确闭关，陈宁大长老今早出山办事。”朝浩然一揖：“本宗正值多事之秋，一时间招待不周，望叶宗主见谅。”

　　浩然和善一笑，目光扫过金拳，慢悠悠地说道：“我们是客，暂时不要计较。”一个唱红脸，一个唱白脸，首次拜山不能太软。

　　金拳气呼呼的坐回原地，囔囔道：“什么狗屁陈宗，最起码的礼节都不懂，空有虚名，还不如云宗爽快。”

　　陈谨脸色微变，浩然暗笑，道：“谨长老，请吧！”

　　此谷是陈谨的静修之地，灵府不大，但朴素古雅，宾主对坐，弟子们送来茶水，悄悄退却。

　　两人沉默不语，气氛颇为尴尬。

　　陈谨轻咳一声打破了寂静，诚恳地说道：“陈浮师侄年轻气盛，肆意好强，在下会交于陈宁大长老处置，叶宗主大人有大量，莫要追究。”

　　浩然一怔，陈浮？哦，那家伙为了追求青鸾女，连姓氏也改了，宽厚地笑道：“谨长老客气了，区区小人，无足挂齿，在下已经忘得一干二净。”

　　尽管对青浮不满，但毕竟是同门，听到“小人”两字，陈谨还是感到刺耳，心里不舒服，强笑道：“谢叶宗主，请问宗主，今次拜山有何指教？”

　　浩然伸出三根指头：“三件事，其一，天叶宗开山在即，地点是积石大洞天，邀请陈宗前去观礼。”

　　陈谨张大嘴巴，惊得说不出话来，积石岭之战，云宗与鸾鸾均秘而不宣，外人尚未得到消息。

　　浩然笑道：“善恶宗弃山而散，余逆并入双流岭，我首先占据，成为灵山主人，这是第二件。”顿了片刻，让陈谨消化自己的话，继续道：“最后，五宗的矛盾关系天下大局，中立门派不愿介入争端，只想守山自保，因此，万灵城各中立区所有门派联合起来，组成一个和平联盟，盟主就是在下，罗浮蓝狼宗主为副，希望与其它门派和平共处，互不干涉，不参于灵门之争。”

　　一连串重磅炸弹，惊得陈谨目瞪口呆。

　　他主持陈宗外务，而且专注于万灵城，各派的一举一动了如指掌，可今天被浩然的话打昏了，甚至于不敢相信自己的耳朵，脑海里一片空白，平生首次乱了方寸。

　　深吸一口气，陈谨的脸色慢慢恢复正常。

　　浩然再接再厉：“和平联盟是自保组织，不针对任何一派，在下昨晚经过双流岭，云宗二话不说，满口支持，保证将争斗控制在一定范围内，不向任何中立门派发难，陈宗乃正义的化身，我想不应该有问题吧？”

　　陈谨苦笑一声：“叶宗主，此事关系太大，需要长老会点头，在下无法立即回答。”

　　浩然表示理解，递去几枚飞符：“在下明白，望谨长老向两位大长老说明，告辞了！”


第一百七十一章 独目宗（上）

　　辞别尴尬的陈谨，浩然与金拳转向西南，下一站便是独目宗。

　　远去万里，金拳还在嘀咕道：“陈宁英雄一世，没想到有这样的不肖弟子，眼光太差了。”

　　浩然先向紫城发符，通报陈宗、云宗的收获，笑道：“林里大了，什么鸟都有，陈宗拥有弟子六十万，哪可能个个是英雄好汉，总有个别害群之马，可以理解。”

　　“呸！”

　　金拳吐出一口浓痰，沿途的一座小山震了震，轰然倒下：“其他人的弟子倒没什么，他却是陈宁，堂堂大长老，未来的宗主，灵界第一人，依我看，陈宗非坏在他的手里不可。”

　　浩然深以为然，陈宁位尊权高，影响太大了，若说不了解青浮的本性，任谁也不相信，但还是不严厉管束，将来必出大乱子。

　　陈宗久经阵仗，威望无门能及，外敌并不足惧，最可怕的是内患，若是出一个昏庸之主，亿万年的英名毁于一旦。

　　没见到陈宁、陈静，但话已传到，以陈宗一贯的表现，即使不支持和平联盟，但拆台是不可能的，至多保持沉默，观静事态的发展，浩然一阵轻松。

　　雨月之前，两人在一座山谷停留，浩然看看金拳，巨人高达百米，没有哪座山洞能容下，必须现场开凿，金拳嘿嘿一笑：“老弟无需担心。”掌心向天，冒出缕缕白色光华，光华凝而不散，形成一道高大的光罩，覆盖了整座小山谷，不一会儿，光芒趋于黯淡，变得无色透明，恍如无物。

　　金拳闪过一丝得意，背靠岩壁，懒洋洋的坐下，闭目入定了。

　　浩然一愣，随即恍然大悟，金拳由金生水，化刚为柔，幻术水平不在金脉之下，炼身为器也跨入一个新的境界，他的拳头千变万化，刚柔相济，浩然则不然，金脉只是小成，仅仅依赖于强大的攻击力。

　　大雨倾盆而下，空中电闪雷鸣，万灵心惊胆颤。

　　浩然神游虚空，切身感受大自然的变化，天威的产生与消亡，心中默念陈和的秘诀。

　　陈和未能五行合一，境界之高却令人瞠目结舌，估计不在陈平之下，在天柱之颠观看虚空数万年，时时刻刻体悟天道，终于有所领悟，窥透“炼天为器”的一点门道。

　　可以说，一只脚跨入了真道。

　　可惜灵限已过三千，再无成真的希望，也正是如此，他还能活到现在，依然精神抖擞。

　　在外人听来，陈和的理论不可思议，荒谬之极。

　　经过他的长期研究，宇宙中的星球数不胜数，它们不是孤立存在，而且是以一定的规矩在运转，相互之间有神秘的联系，与紫华也不例外，而且拥有无可匹敌的能量，一旦能够为人所用，绝对是惊世骇俗，威力不可想象。

　　这已经不是灵道，而是真道手法。

　　不过，陈和刚领悟不久，所谓心诀，只有寥寥几句原理，并没有形成系统，更别谈御敌运用，想成为真正的绝招，需要浩然继续参悟，逐步完善。

　　此诀无名，浩然称之为“星罗棋布”。

　　一夜无话，第二天雾日，两人重新上路。

　　浩然并没有体悟出星星的力量，但他相信陈和所言非虚，目前自身修为太低，只要坚持不懈，总有一天会悟出其中的奥秘。

　　“哧！”一枚飞符忽然出现，浩然一脸怪异。

　　金犬拳讶道：“云梦传讯？”

　　浩然摇摇头：“不，是紫城上人，陈宁亲自拜访各中立门派，希望能共讨云宗。”

　　金拳哈哈大笑：“棋差一着，白费力气。”

　　浩然满心得意，笑道：“紫城上人的效率很高，各区基本同意入盟，陈宁处处碰壁，肯定会气得吐血。”

　　金拳不经意的轻叹，沉默片刻，道：“除了想调集个别高手外，陈宗并没有让小门小派参战的打算，其目的只是壮大声势，大概想孤注一掷，尽早决战击毁云宗，毕竟都是上五宗，云宗以往的声誉不算太差，舆论非常重要。”

　　浩然也沉默了，和平联盟一成立，多了一股强大的势力，形势复杂化了，陈宗也许会暂时放弃决战计划，速战速决不再现实，只有打持久战。

　　万灵城的战火暂时熄灭，但外地不会停止，甚至于更加残酷，必须将和平联盟向外扩展，越快越好。

　　说实话，陈宗虽是正统，但浩然对云宗并没有太多的厌恶，一定程度上表示理解，亿年老二并不好受，战战兢兢，时时提防陈宗的进攻，无论他们如何老实，总有一天被抓住把柄，大祸临头。

　　云宗有野心，但有一半出于自保。

　　紫雾大洞天与积石岭面积相仿，高峰层峦叠彰，森林茂密葱郁，山碑高达千丈，气派不凡。

　　十八位独目人尊者分立两排，气势不在陈宗之下，浩然不等他们反应过来，跳下地面拱手道：“在下叶浩然，天叶宗宗主、和平联盟盟主，特来拜见木虚宗主，请各位通报。”

　　众尊者怔了怔，为首弟子闪过异色，脸上堆满了笑容：“原来是叶宗主，请稍待片刻，晚辈立即通报。”转身向幻阵叫喊。

　　金拳传音道：“老弟，独目宗这一头没问题。”

　　浩然笑着点头，独目宗被陈宗伏击，元气大伤，以木虚的智商，岂能不知目前的形势？他们失去争霸的资格，最欢迎和平联盟，况且知道浩然有巨人撑腰，态度当然热情，最重要的是，浩然的来访正好给他们一个退出的台阶。

　　没过多久，一位独目人老者凭空现身，放下手中的紫木。

　　紫木喜道：“果真是浩然老弟，呵呵，老弟，介绍一下，这位是木虚宗主。”

　　浩然不卑不亢，郑重抱拳：“久仰前辈大名，在下来得鲁莽，望宗主莫怪。”

　　木虚是典型的独目人，比浩然还要高出一头，雄壮伟岸，不怒自威，他欢快大笑，一把抓住浩然的手：“浩然老弟，牛角宗一战闻名天下，哈哈，早就想见识一下少年英雄。”上下打量着，带着欣赏的目光，交口称赞：“人的名，树的影，老弟果然名不虚传。”

　　明知他在刻意交往，浩然心中还是有些感动，陈宗太自大了，待遇迥然不同。

　　木虚是上五宗宗主，成名数万年的老前辈，与陈平平起平坐的大人物，比陈宁的身份还高出半筹，竟然亲自热情出迎，不管出于什么用心，这份心胸就让人折服：“前辈过奖，在下不敢当。”

　　木虚一拍他的肩膀，笑道：“老弟千万不要见外，你与紫光是生死兄弟，紫光是我的小老弟，算起来是一家人。”

　　一提起紫光，浩然倍感亲切，大哥曾经说过，木虚对他一向不错，许多方面颇为照顾，允许培养自己的实力，进而开山立派。

　　木虚转向金拳，笑得更是灿烂：“我虚长几岁，托大称你金拳老弟，呵呵，不怕你笑话，独目宗开山千万年，今天是巨人首次登门，心里激动万份，我们独目人性情豪爽，你敬我一尺，我敬你一丈，从此以后，巨人就是我们的朋友。”

　　金拳本对独目宗没什么好印象，但木虚降尊迁就，实属罕见，伸手不打笑脸人，他拱手低头：“谢木虚宗主。”

　　金拳的话十分简洁，却表明了态度，木虚相当满意，右手一摆：“两位老弟，我们先进山，老哥哥设下宴席，边吃边说。”

　　浩然心有疑惑，不是说木虚重伤在身吗？看他神采奕奕的模样，没有丝毫气息不续的痕迹，即便有血莲丹疗伤，也不可能两天好转，难道其中有诈？

　　紫雾岭有一大特色，山腰之上雾气缭绕，终年不散，白天淡紫，夜间的颜色变深，此雾无色无味，蕴含着浓郁的灵气，天长日久，树木、岩石也带着紫色。

　　紫木的情绪很高，边走边介绍道：“本山有三件奇宝，紫树、紫石、紫狮，紫树可入药、紫石可炼器，效果近乎于灵钻，紫狮乃洪荒猛兽，凶悍不下于羽灵，可惜繁殖力太弱，至今只余三百八十多只。”

　　木虚沉吟片刻，呵呵一笑：“叶老弟，你初次开山，老哥哥其它的拿不出手，这样吧，百株紫树、千粒极品紫石、十对紫狮，小小贺礼不成敬意，希望你不要嫌弃。”

　　浩然也不客气，点头道：“谢老哥。”

　　木虚大笑道：“这就对了，我们是兄弟门派，区区物品算不了什么，万事开头难，老哥是雪中送炭。”

　　紫木凑近浩然，神秘一笑：“五天之后，紫光老弟到万灵城。”

　　浩然一惊，紫光大哥不是回万山林吗？立即明白了他的意思，万灵城的形势发展令人眼花缭乱，紫光刚走三天，天叶宗就横空崛起，独目宗又遭受挫折，木虚紧急召见紫光，利用兄弟之情套近乎。

　　这个老狐狸，反应太快了。


第一百七十一章 独目宗（下）

　　木虚忽然转向右侧岔道，中途连拐几道弯，三千多里后，进入一座小谷。

　　此谷方圆不足百里，千丈高峰环抱，谷虽小，却有一座数百亩的灵湖，灵气异常充沛，森林茂密，药圃成片，一片生机盎然。

　　周边山体开有三十几座山洞，山腰还有十几座，显然有不短的历史。

　　奇怪的是，此谷空无一人，洞内也没有任何气息，似乎是一座废弃的空谷。

　　木虚看了看诧异的浩然，解释道：“这里叫紫光谷，方圆五百里是紫光的地盘，他开山之前，所有徒子徒孙都在此谷静修，呵呵，来，我带老弟转一圈。”

　　独目宗高手如云，灵师数千，紫光只是小小的地灵，身份很低，以木虚的身份根本就不屑一顾，但木虚心机极深，咋听紫木的汇报，立马动起了心眼，刻意讨好，对谷中的一切说得头头是道。

　　游历大哥的故居，浩然心潮起伏，一草一木都倍感亲切，每座山洞、每座静室均逐个观看，回到谷中，浩然长揖道：“谢老哥。”

　　木虚摆手道：“老弟见外了，这是我应该做的。”

　　紫木走上前来，补充道：“任何一位灵师都想独立门户，自行立派，但真正成就大业的没几个，有的死于天劫，门派自送消亡，有的遭遇强敌，山破人亡，除了个别能站稳脚跟，许多人知难而退，重新回归本派，所以独目宗有个规矩，三百年内，故居依然保留，定期派人打扫。”

　　浩然赞不绝口：“大宗就是大宗，胸怀开阔，有容人之量。”

　　这一招确实高明，无论是出山开派，还是尚在门内的灵师，都心存感激之心，凝聚力大大增强，即便将来有所成就，还是饮水思源。

　　四十八宗能长期屹立不倒，自有独到之处。

　　一代又一代的灵师外出开派，久而久之，分支遍布两洲，万灵城本部成为圣地，向心力极强。

　　木虚手捻长须，目光闪动，轻笑道：“紫光生性豪爽，胆子极大，想当年他初到万灵城，年轻气盛，争勇好斗，得罪了不少人，最终被几派追杀，几乎陷于绝境，算起来与老哥有缘，我爱才如命，顺手救回灵山，呵呵，他也相当争气，每次作战都奋勇当先，屡屡立功，长老会人人称赞。”

　　紫光不是木虚的徒弟，但有救命之恩，算是铁杆的嫡系，因而受到颇多照顾，紫光本人也承认这一点。

　　主谷幅员辽阔，不在双流岭之下，视野开阔，花红草绿，灵气缭绕，祥和宁静。

　　首先跃入眼帘的是十几头巨狮，身长三丈，全身深紫，厚密的鬃毛微微颤动，四肢粗短，威武雄壮，额头突出九颗拳头大的肉瘤，一双巨眼半睁半闭，闪烁着凌厉的光芒，令人不寒而栗。

　　浩然眼前一亮，上前轻抚狮头，紫狮奋力反抗，却被浩然死死的按住，无论怎么挣扎也是一动也不能动，发出低呜的哀鸣，其余雄狮张牙舞爪猛扑过来，啸声山崩地裂，尾巴上翘摇晃。

　　木虚轻斥一声，群狮停止奔跑，乖乖的趴在地上。

　　浩然收手，赞道：“千钧之力，名不虚传。”

　　禽兽的智商远不如人类，只是凭借本能猎食，真正相持起来不是灵师的对手，但紫狮力大无比，瞬间暴发出强大的冲击力，足以与羽灵相当。

　　紫木摸摸它的鬃毛，笑道：“紫狮野性十足，寿命达到三百，成年狮无法驯化，必须从幼狮开始培养感情，同吃同睡，时时相伴。”

　　兽为胎生，不可能像轩宇飞扬那样在蛋里修炼，更无法与主人完全心意一体，最厉害也就是眼前的几对，用于守山倒是不错。

　　灵府前，数百位独目人翘首以待，个个喜气洋洋。

　　浩然暗笑，木虚老儿的表面功夫做过了，刚才去紫光谷，大概是拖延时间，召集全体头目。

　　木虚笑容可掬：“各位，这就是叶浩然宗主、金拳灵友。”逐一介绍所有灵师。

　　有头有脸的基本到齐，十大长老、三十六位堂主、三百七十二位谷主，场面相当热闹。

　　浩然最注意的是众长老，一位飞灵、五位风灵、四位羽灵，包括紫木在内。

　　另有两位老飞灵、五位老风灵、九位老羽灵，他们修为极高，但灵限已过，一般只负责守山。

　　羽灵也成了长老，可见那一战的损失比想象的还要大，独目宗衰落如斯，难怪热情得过份。

　　一阵寒暄，当然是马屁连天。

　　众灵散去，只留十大长老、两位老飞灵进府，金拳反应极快，自动要求留在洞外。

　　木虚本来比较为难，故作满脸惶恐，连连道歉，吩咐弟子再整一桌酒菜。

　　浩然看了金拳一眼，以巨人的个头，没有几十头牛羊，肚子肯定填不饱。

　　大厅中，主宾十四人坐满一桌，咣踌交错，欢声笑语，气氛十分热烈。

　　浩然经历过几次大世面，不再是初出茅庐的傻小子，轻松自如的左右逢源，应对得体，话语间滴水不漏。

　　酒过三巡，浩然趁着酒劲道：“各位老哥，小弟此次拜山有三件事。”

　　终于进入主题，众灵份份放下酒杯，齐刷刷的竖起了耳朵，众目聚焦于浩然。

　　浩然淡淡一笑，滔滔不绝，不外是开山、宣布积石岭主权、和平联盟的成立，在云宗、陈宗说的话重复一遍。

　　大家面面相觑，惊得目瞪口呆，特别是善恶宗、和平联盟的消息，绝对石破天惊。

　　独目、善恶有很多相似之处，上五宗排名最后，历史悠久，本性强悍，作恶多端，灵门口碑极差，同为万灵城的公害，幸运的是，一个在天柱之北，一个在天柱之南，两宗又相互忌惮，平时井水不犯河水，没有直接冲突。

　　此次五宗之争，源于两宗实力膨胀，臭味相投，一拍即合，准备联手对付陈宗，按原来的计划，拉上云宗后占据绝对优势，三家平分天下。

　　没想到风云突变，因为浩然无意中通风报信，形势急转直下，善恶宗烟消云散，独目遭受重创，陈宗与云宗反而毫发无损。

　　世事难测，人生无常。

　　木虚面色黯然，一副兔死狐悲的神情：“堂堂上五宗，千万年基业毁于一旦，唉，一步走错，全盘皆输。”

　　举杯痛饮一口，狠狠的将酒杯顿在桌上。

　　众灵心中一跳，脸如死灰，额头冒汗。

　　木虚惨然笑道：“当着老弟的面，老哥不敢撒谎，我们名为上五宗，表面风光无限，其实被陈宗压得死死的，现有的成就已经到顶了，再无发展的可能，唉！”

　　自斟自饮一杯，老眼泪花闪闪：“人往高处走，水往低处流，哪个门派不想发展？陈宗称霸的时间太长了，满口正义仁慈，暗地里却在压制其它门派，我们几家早就进入了黑名单，只差堂堂正正的借口了，再不奋力一搏的话，灭亡是迟早的事。”

　　浩然默默点头，木虚五分是狡辩，五分是真心话。

　　两宗不是善类，造孽太多，今天的结果是自找的，但陈宗也有很大责任，对两宗的行为没有进行约束，养虎遗患，一定程度上推波助澜，让他们越来越嚣张。

　　浩然忽然一惊，也许这是陈宗的阴谋，先不闻不问，等到两宗罪恶滔天，野心膨胀到极点，引起众怒后一举铲除，永绝后患，唯一没想到的是云宗也趁机发难了，形势失去了控制。

　　那位飞灵长老叫木广，独目宗现在的二号人物，他脸色苍白，气息微喘，显然在前几天的战斗中受到重创，至今未愈：“叶宗主，你尚未正示开山，也许无法理解我们的处境，若干年后，当天叶宗发展到一定程度，拥有数十万弟子、数千灵师，肯定会遭到陈宗的暗算，所谓的正义只是一块遮羞布，大家都是明白人，陈宗的真正目的是永霸灵界。”

　　浩然暗叹，陈宗的出发点没错，但有些手段值得推敲，武力与阴谋诡计只能逞一时之威，一旦被人揭穿，效果更加严重，让人不得不心寒，鸾宗就是最明显的例证，难怪许多人怀疑陈宗的用心。

　　也许在陈宗内部，或者说陈平、陈宁内心深处，的确有永久领袖紫华的想法，甚至于连自己也不知道罢了。

　　木虚不愧是空灵，很快就收敛忧色，恢复了冷静：“先恭喜老弟，你在积石岭开山，意味着正式挤身上五宗的行列，独目宗绝对支持，对于和平联盟更是双手欢迎，为了灵界的和平，我们决定响应老弟的号召，停止与陈宗的份争。”

　　顿了顿，目光转向木广：“广师弟，你现在就去陈宗，不管陈宁、陈静是什么态度，先表达我们的善意……不要再辩了，诸位长老正好在坐，谁有异议？”

　　紫木首先道：“非常时期行非常事，本宗已到了存亡关头，宗主尽管乾坤独断。”

　　以前的长老死伤过半，现今的长老均是木虚急紧提拔，份份点头附议。

　　木广恭声道：“遵宗主之命。”朝浩然拱手：“叶宗主，在下先行退席，望见谅！”

　　浩然笑着点头：“陈宗求之不得，老哥之行肯定会得到回报。”

　　暗暗佩服木虚，老狐狸不简单，能屈能伸，见风使舵，势头不对立马抽身，留得青山在，不怕没柴烧，将来还有翻盘的机会。

　　气氛为之一松，众灵露出了笑脸。

　　浩然举杯，缓缓扫过众人，笑吟吟地说道：“小弟第一站去了云宗，出人意料的是，日月两宗主对和平联盟没有异议，并承诺将战斗控制在一定范围内，与中立门派和平交往，今天来紫雾大洞天，小弟也希望得到诸位老哥的承诺。”

　　木虚是个人精，一拍桌面：“叶老弟，这话在打老哥的脸，让老哥难堪，呵呵，你老弟的事就是我们的事，无论遇到什么风浪，独目宗上下数十万弟子都是你的后盾。”

　　自行斟满，轻碰浩然的酒杯，慷慨激昂，一脸豪气：“独目宗不入盟，但从此改头换面，愿与任何门派和平共处，与天叶宗做兄弟门派，来，老哥敬你一杯，祝天叶宗日益兴旺，和平联盟的旗帜插遍两洲。”

　　浩然哈哈大笑：“各位老哥，我们一起干！”

　　酒足饭饱，天色渐暗，浩然起身告辞，木虚竭力挽留：“好容易来一次，老弟给个面子，在敝府逗留一宿，趁此机会参观灵山，老哥还有很多话交流，恰好有一母狮即将生育，老弟可顺便带回幼狮。”

　　浩然微笑道：“谢老哥，不过和平联盟事关重大，四宗剩下一个鸾宗，小弟必须抓紧时间，呵呵，咱们同在万灵城，相隔不过几百万里，游山的机会太多了，不急这一时。”

　　一听说鸾宗，木虚神色古怪，欲言又止。

　　浩然讶道：“怎么？老哥有话直说。”

　　木虚将浩然按下，徐徐道：“老弟别急，我们刚刚得到消息，鸾宗内部可能出了问题。”

　　浩然大吃一惊，急切道：“出了什么大事？”

　　木虚摸摸脑门，不好意思地笑道：“不瞒老弟，我们在各宗外围布有眼线，今天上午，飞云大洞天出现异常，没有外敌入侵，却传来激烈的打斗声，呵呵，我们无法进山察看，只能判断发生了内战。”

　　浩然呆了呆，隐约明白了其中的奥秘，鸾宗内部分出两派，一派与陈宗亲近，一派要报仇雪恨，凤翔天在积石岭受挫，威望大减，估计也左右为难，无法控制局面。

　　“彩虹女、金鹰？不好，他们危险。”浩然心中一紧，内战的残酷胜于外战，不知他们怎么样了？立即发出飞符。


第一百七十二章 鸾宗之乱

　　等待许久，金鹰依然没有回符。

　　浩然坐立不安，涌起一丝不详的预感，当即起身：“诸位老哥，鸾宗的事不太妙，小弟必须赶往飞云大洞天。”

　　木虚知他的心意，劝无可劝，道：“我陪老弟去一趟……不要推迟，鸾宗的情况特殊，除了我们这些老不死的之外，任何人都进不了山，即便是金拳也无能为力。”

　　浩然略一思索，有空灵同行，半夜就能到达，点头道：“行，我们现在就走。”

　　金拳靠在小山脚下，半闭着眼睛养神，耳朵动了几下，猛的睁开眼睛，浩然跃到他的肩上，急切道：“去鸾宗，那儿出大事了。”

　　金拳一愣，满脸惊讶：“鸾宗怎么啦？”

　　木虚脚下生云，定在他的眼前，叹道：“鸾宗估计发生了内乱，各派混战。”

　　“哧！”

　　浩然欢呼一声：“金鹰回符了。”很快就面色微黯，叹息摇头。

　　木虚犹豫了一下，忍不住问道：“怎么说？到底发生何事？”

　　浩然苦笑一声：“没直说，也没否认，金鹰郑重宣布，那是鸾宗的内部事务，外人禁止介入，飞云大洞天全面封山，万里之内划为禁区。”

　　金鹰的心情可以理解，家丑不能外扬，关系到鸾宗的声誉，任何门派都不能插手，否则矛盾更加激化，甚至于有土崩瓦解的可能。

　　木虚怔了怔，道：“老弟，鸾宗闭山锁门，时间不会少于百年，暂时不要考虑，上五宗到此为止，在这儿兜留一夜吧，再过个把时辰就是雨月，明早再走不迟。”

　　浩然仰首望天，三三两两的星星在闪烁，小巧的明月射下缕缕寒气，雨月之后便是环月，下面还有魔月，休整一夜也无妨。

　　命令外界的飞扬自行寻找落脚处，重新跳下肩膀，拱手道：“打扰老哥了。”

　　木虚也落回地面，满意地说道：“金拳老弟到灵湖静修，叶老弟去金灵洞，自家人不要客气，对于你们来说，大洞天没有任何秘密。”

　　金拳看了看浩然，见浩然点头同意，他当然毫无异议，大步走向谷中，盘坐在湖畔，自行入定。

　　这里的金灵洞面积很大，与积石大洞天基本相当，灵池足有三、四亩，一股灵泉涌出池面，溅起千万点水花，四壁与洞顶深黄，闪闪发光，奇石突兀，千姿百态。

　　洞内寂静无声，池边摆放着不少半人高的石块，岩壁下竟有几株花草，高不过半尺，根茎金黄，三片狭长黄叶向外倾斜，中间还有一个小巧的果实。

　　浩然大为惊奇，特意多看了几眼。

　　木虚眼明心亮，四周张望道：“不怕老弟笑话，各宗均有五行堂，实际上金堂是虚设，除了空灵之外，几乎无人初修金脉，老哥哥两万三千岁才开始修金，花费了五千七百年，足足重修一百八十六次。”

　　浩然摆手，端坐在灵池边，道：“独目宗人才济济，代有空灵出，近些天虽然受到一点挫折，但这点风雨算不了什么，老哥五行齐全，成真指日可待。”

　　木虚搬起一块巨石，坐在浩然对面，一副满不在乎的神情：“不是老哥自吹，独目宗开山千万年，经历的风雨不计其数，几起几落，依然屹立不倒，别看现在势弱，数千年后又是一条好汉，呵呵，当然，我们会接受教训，改恶从善。”

　　浩然笑而不语，独目宗能改邪归正当然是好事，但江山易改，本性难移，将来元气恢复，很有可能好了伤疤忘了痛，故态复萌，重新成为灵界一害。

　　木虚感应到他的眼神，脑袋稍偏一旁，不敢直视浩然，迅速转移话题，深有感触地说道：“境界越高，再上一层楼的困难越大，修成飞灵并不奇怪，但最后一颗金核谈何容易？五行合一更是万中成一，唉，我这辈子的成就到此为止，不敢有成真的奢望。”

　　浩然深以为然，空灵是惊险的一跳，至高无上的境界，一半靠天姿，一半靠运气。

　　木虚一动不动，凝视着无声翻涌的池水，在这一刻，他不再是一宗宗主，而是一位修行者，神色专注而祥和，眼中充满了对真道的憧憬。

　　数万年苦修不止，真道是生命的极终追求，某种意思上来讲，超过了门派的前途，特别到达空灵境界，五行齐全之后，身外之物不再像以往那么重要。

　　木虚上人的眼皮在跳动，轻轻一叹：“就拿陈和来说吧，当年号称神童，悟性高得惊人，二十成灵、百岁成就羽灵、三百岁修成风灵，两千八百岁空灵，远在陈平之上，发明了不少惊天动地的法宝，他为了成真，推辞宗主之位隐居不出，可整整十万年，未能有丝毫寸进，不幸成为老空灵。”

　　他与陈宗水火不相容，但是在这个问题上，对陈和的处境深表同情。

　　浩然心有明悟，真正的第一高手不是陈平，而是陈和，难怪陈和能初悟真道功法，又心生好奇，小声问道：“陈平上人呢？”

　　木虚的眼神闪过一丝惧色，微微摇头：“不好说，陈平的悟性、修为均不如陈和，据说五十岁勉强成灵，七百成羽灵，两万岁成就空灵，但意志坚如磐石，心机之深鬼神莫测，不仅是万灵城，两洲大宗、妖魔鬼怪莫不闻之丧胆，被称为陈宗有史以来最英明的宗主之一。”

　　浩然暗笑，倘若陈平上人在山，打死木虚也不敢有不轨之心，天下太平。

　　木虚尴尬一笑，起身道：“算了，不说陈宗，老弟好好休息吧。”

　　浩然起身送行，一直送出洞门。

　　木虚走出百米，回头看着浩然，缓缓走到浩然面前，认真地说道：“鸾宗的事不要多想，一插手反而弄巧成拙，弄不好惹火烧身。”

　　“小弟明白！”浩然默默点头，他不是想管鸾宗，而是担心彩虹女、金鹰的安危。

　　木虚是老江湖，眼力何等厉害，拍拍浩然的肩膀，一脸关切：“我们与鸾宗交往不多，但毕竟同为上五宗，对凤翔天老弟还是了解的，看似温文尔雅，其实性情刚烈，疾恶如仇，以前与陈宗好得像一家人，一旦知道当年的内幕，哪里能控制住心中的怒火？”

　　浩然心肚自明，老家伙在幸灾乐祸，鸾宗的内乱来得太及时了，陈宗变成孤家寡人，对独目宗自动上门求和肯定不会拒绝，以往的恩怨暂时一笔勾销，紫雾大洞天避免了一场大祸。

　　木虚想了想，也发出一枚飞符：“天下灵门是一家，我劝劝凤宗主，让他冷静一下，千万不要做傻事，最好和平解决，千万年的基业啊，若是步善恶宗的后尘，那就太可惜了。”

　　浩然呆了呆，老家伙心机太深了，他哪里是劝解，这是火上加油，如果鸾宗元气大伤，独目宗的排名跃升，成为上五宗老三，仅次于陈宗、云宗。

　　“哧！”凤翔天的回复很快，木虚晃了晃飞符，露出一丝苦涩：“老弟，你看看，好心没好报，凤翔天的脾气太倔了。”

　　稍一用力，飞符粉身碎骨：“老弟有所不知，鸟人不是铁板一块，也分若干族群，大体来说有三个等级。”

　　浩然首次耳闻，饶有兴趣地问道：“哦，愿闻其详。”

　　木虚捻着长须，故意卖弄见闻：“羽毛带五色的为彩族，凤翔天、彩虹女、天云女属于此类，第二级是显族，羽毛从两色到四色，拥有多种神通，数量最多的是色族，羽毛呈单色，在某一方面比较特出。”

　　浩然若有所思，彩族最高贵，色族最低下，金鹰属于色族。

　　木虚继续道：“彩族智商最高，修行快，战斗力最强，所以历代宗主、大部分长老均出于彩族，唯一的遗憾就是繁殖力低下，总数不到万人，称为鸟人王者，显族是中坚力量，分任各堂堂主、谷主，色族人多势众，占了九成以上，可惜限于姿质，成灵率低，很难更上一个层次，他们性情直爽，不善心机。”

　　浩然迟疑道：“以老哥之见，此次内乱，是显族还是色族发起。”

　　木虚不假思索：“色族。”接着解释道：“三族矛盾很深，色族是鸟人的基层，但掌权者是彩族与显族，而且野心极大，历史上几次外战均由两族掀起，色族内心很不服气，早就想奋起反抗，可惜技不如人，凤翔天处理不好的话，鸾宗有可能分裂。”

　　浩然暗自叹息，万灵城正是多事之秋，各宗自顾不暇，鸾宗的内乱只能自己解决，陈宗也无能为力。

　　木虚拱手道：“各人自扫门前雪，管不了的就不管，千万不要多寻烦恼，告辞！”

　　浩然呆了半晌，自家人知自家事，想管也没法管，但愿彩虹女、金鹰能逃过此劫。

　　回到金灵洞静坐，始终心神不定，想了想，再向金鹰发符，吩咐他如果事不可为，干脆到积石岭避难。


第一百七十三章 回山

　　天色微亮，浩然出定醒来，紫城上人发来飞符。

　　各区经过飞符沟通，原则上同意加入和平联盟，但部分掌门依然心有疑虑，推选了几十位德高望重的老前辈，近期到积石大洞天面谈，大概是半个月内，吩咐浩然做好一切准备。

　　浩然心知肚明，众掌门经验老到，盟主之位何等重要，若是托所非人，后果不堪设想，自己虽有薄名，但年纪太轻，那些老狐狸不放心，需要当面询问、考察。

　　这是人之常情，和平联盟不是小型组织，在紫华有着举足轻重的地位，可以说是前所未有的壮举，灵界规模最大的组织，一举一动关系天下大局，将门派的前途托付给一位名不见经传的年轻人，任谁也不会轻易点头。

　　金拳站在洞外，弯腰露齿：“我们怎么办？现在就回山？”

　　浩然点点头：“别急，先向主人打个招呼。”

　　灵谷大雾弥漫，隐约看到众多独目宗弟子，有些在入定，有些放飞灵鸟，有些指挥灵兽出巡，有些整理药圃，人多而不乱，一切都是井井有条。

　　清晨的空气特别新鲜，大洞天的灵谷更是蕴涵一丝异香，令人心旷神怡。

　　浓雾一阵飘舞，木虚兴冲冲的跑来，拱手笑道：“老弟，你的运气真好，一胎两崽，环月午时降生。”

　　浩然一愣，很快就反应过来，木虚指的是母狮生子，笑道：“的确是一件祥兆，走，我们去看看。”

　　木虚带着浩然奔向谷南，喜滋滋地说道：“紫狮的生育能力差，正常情况下，一生只育三次，一胎一仔，两崽非常少见，而且成活率较低，这次生育的是一头母狮王，幼崽十分强壮，一个月内断奶，老弟回山之后，喂用其它野兽的奶汁即可。”

　　谷南是一片低矮的山林，紫群的牺息地，到达一座小山丘前，山脚有一座山洞，木虚仰头看了看金拳：“不好意思，山洞太小，老弟委曲一下。”

　　其实山洞不算小，洞口高达三丈，只是金拳的个头太大。

　　浩然忍不住笑出声来，巨人的战斗力天下无双，但也有不方便的时候，不知昆仑岛的名山福地、洞天的面积，如果与积石大洞天相仿的话，那里的五行洞只是一个摆设。

　　山洞不深，一只庞大的母狮卧在草丛里，两只毛绒绒的小狮趴在肚皮下，狼吞虎咽的喝奶，母兽护崽，咋闻外人的气味，立马奋力长啸，张牙舞爪，厉目如电，两排洁白的巨齿闪闪发光。

　　木虚轻斥一声，啸声刚出即灭，母狮应声而倒，完全陷入昏迷。

　　浩然走上前去，一手捧起一只幼崽，饶有兴趣的逗弄着。

　　小家伙与猫差不多，毛发雪白，沾满了胎中粘液，睁开朦朦胧胧的眼睛，同样好奇的盯着浩然，伸出柔软的舌头舔舔手心，发出呜呜的叫声。

　　幼崽的皮毛嫩滑，热呼呼的，有一种很舒服的肉感，鸣声细小如婴儿啼哭，让人心生怜惜。

　　木虚在旁小声道：“初生的幼崽认母，将第一个接触的人类视为亲人，老弟只需带三个月，亲自喂食，同睡同玩，一生不弃不离。”

　　浩然喜出望外，向幼崽输入一丝灵力，两个小家伙陷入沉睡，从地面取出杂草，迅速编成一个摇篮，将幼狮放在里面，再用取出布条绑在长袖里。

　　木虚道：“幼崽的食量很大，挤一些奶带在身上，每隔一个时辰喂一次，毛发现在是白色的，三个月后变成灰色，再三个月成黑色，一年后完全变紫，额生九瘤，年纪越大，紫色越重。”接着传授驯狮秘法、生长过程中一些诀窍。

　　母狮的体形巨大，母乳多得出奇，足足挤了百十瓶。

　　一切收拾妥当，浩然抱拳道：“谢老哥，小弟归心似箭，告辞！”

　　木虚想了想，道：“另外九对幼狮，大概需要十年时间，至于紫树、紫石，你开山的那一天送去。”

　　浩然明白他的意思，各路佳宾均有贺礼，现场空着手比较难堪，灵光一闪：“哦，老哥，小弟厚着脸皮，再要一件贺礼，望老哥成全。”

　　木虚奇道：“老弟请讲，只要我能做到的，决不推托。”以他对浩然的了解，怎么可能主动索要贺礼？

　　浩然伸出了根指头，认真地说道：“一对独目人灵婴，我收为弟子，亲自调教。”

　　木虚呆了呆，哈哈大笑：“行，没问题，良辰吉日一定办到。”

　　交换完飞符，浩然与金拳出山，向北赶回积石岭。

　　幼狮相当麻烦，沿途不时停留，吃喝啦撒，透透新鲜空气，关注身体的变化，暖热适宜，因而速度慢了不少。

　　金拳爱屋及乌，对幼崽特别喜爱，耐心十足，爱不释手，恨不得占为己有。

　　巨人不驯鸟、不御兽，一切都是独来独往，他平生首次对灵兽产生兴趣。

　　第三天寒月，两人回到积石岭。

　　几天不见，灵山大变样，重新恢复了往日的雄姿，所有被破坏的山谷全部修补完毕。

　　周边有一百零八座山碑，座座超过千丈，雄伟壮观，“天叶宗”三字施展了特殊手法，散发出耀眼的金光，百里之外也能看得清清楚楚，每座碑下站立十八位三神人尊者、一位地灵，威风凛凛。

　　满天灵鸟，它们以五只为一组，在灵山的四面八方飞翔，每座山头、山谷、江河湖泊，森林草原，灵兽几乎无处不在，组成一张天罗地网，一般灵师很难逃过它们的耳目。

　　从高空看，主谷薄雾缭绕，崇山峻岭隐隐若现，座座雪峰高耸入云，间或露出大片绿色，一片生机祥和。

　　出迎的是赤虎，一把搂紧浩然：“老弟，弟兄们早就到齐了，走，看看我们的灵谷，嘿嘿，保你满意。”

　　浩然跳上他的祥云，命令飞扬升高警戒，待赤虎破阵而入，迫不及待的俯瞰整个山谷，尽管有心理准备，还是目瞪口呆。

　　两座相连的灵谷纵横一千六百里，已经面目全非。

　　四周的山丘栽上了参天古木，成行成列，郁郁葱葱，中间的平原变成了大草原，宛如一张绿色地毯连绵数百里，青翠欲滴，夹杂着一座座小型湖泊，横贯几条大江大河。

　　大草原热闹非凡，牛羊马群在奔腾，另有少量的狮虎豹在追踪食物。

　　再向北是一条百丈高的丘陵带，将山谷隔出一小半，里面是成片的药圃，上千名三神人弟子分为百组，专心致志的栽培药材。

　　灵湖在两谷的交界处，湖泊建有五座玉石凉亭，一大四小，大的高达百丈，庞大雄厚之极，分明专为金拳而建，小的也有七、八丈，青白相间，外形古朴，桌椅板凳齐全，亭外栽培几圈半人高的花草，姹紫嫣红，修翦得整整齐齐，异香满园。

　　金拳笑逐颜开，不客气的落在最大的凉亭里，右掌一挥，湖心飞起一条粗长的白带，如蛟龙吸水一般进入大嘴。

　　赤虎得意洋洋：“怎么样？还满意吗？”

　　浩然喜出望外：“好，太好了，老哥太能干了。”

　　完全是按大宗的标准建设，豪华气派，比紫雾大洞天还要大气，耗费的不仅是人力，还有巨大的物力，最难得的是速度之快，令人瞠目结舌。

　　他本来还有些担心，开派之期越来越近，如果太寒酸，弄不好让别人笑话，现在好了，天叶宗肯定能一炮打响，将所有来宾震住。

　　赤虎摸摸脑门，不好意思地说道：“其实也没什么，所有布局都是云梦想出来的，弟兄们只负责干活，我督促他们按时完工，山中的树木数不胜数，直接移植就行。”

　　云梦见多识广，对于她来说，建设灵山只是小菜一碟。

　　主府在北侧的山脚，面积足有十万平米，玉石为壁，青玉铺地，顶部镶嵌着密密麻麻的夜明珠，五光十色，耀眼眩目。

　　浩然疑惑道：“哪里来这么多夜明珠？老哥，不会是你们赠送的吧？”

　　痴虎哈哈大笑，一拍浩然的肩膀：“老弟，你这个宗主太不合格了，连自己的家底也不了解，老实告诉你，四周百万里都是你的地盘，六千灵山、十八座名山，两大福地，近千座矿山、一百三十六座城镇、三千万土人，统统归你所有，应有尽有。”

　　浩然张大嘴巴，讶得说不出话来。

　　想想也是，积石大洞天到手，理所当然接受善恶宗的一切，这是灵门的规矩，附近的门派要么弃山迁徙，要么主动归顺，狠一点的直接灭门。

　　“云梦去了野牛大森林，估计明天才能回山，老弟到静室休息，我去看看那些兔崽子，嘿嘿，主谷搞完，还有上千座山谷，最起码要忙三年。”赤虎嘻嘻一笑，转身出洞。

　　“野牛大森林？”浩然一拍脑门，这几天忙糊涂了，还有一千多名弟子留在那里的小山谷，几乎忘得一干二净，呵呵，还是云梦想得周到。


第一百七十四章 陈宁到访（上）

　　“虎哥，你带了那么多灵兽，有没有母兽？刚生育的，奶水充足。”

　　天色刚亮，两幼狮就开始嗷嗷直叫，剩余的狮奶喝得一干二净，却远远不够，浩然抱紧小家伙冲出静室，向赤虎求援。

　　赤虎刚刚出定，咋见浩然急呼呼的样子，吓了一跳，凝神一看怀中的幼崽，伸手摸去，疑惑道：“老弟，这是从哪里搞来的灵狮？”他只见过成年紫狮，没见过初生的幼狮。

　　木虚曾经说过，幼狮认主时期最忌与外人接触，连金拳也只能看不能摸，浩然甩开他的手，严肃道：“别动，这是独目宗的礼物，大名鼎鼎的紫狮……你看看，小家伙的食量太大了，快找几只母兽。”

　　赤虎愕然，紫狮是独目宗的镇山灵兽，从来舍不得赠送给别人，心中对浩然佩服得五体投地，三只脑袋却在同时摇晃：“不好意思，老弟，几万灵兽都经过特别选择，战斗力很强，生育的母兽一个没带。”

　　话锋一转，狡猾地笑道：“老弟不要急，山中有不少野生兽群，我去抓几只。”立即驾云升空，破阵而去。

　　没过多久，果然抓来一只母虎、一只母豹。

　　它们是寻常猛兽，奶水有限，幼狮吃了睡，睡了吃，每个时辰进食一次，仅仅一个雾日，两兽肚皮空空，赤虎的工作是监督弟子干活，找奶的任务就落在金拳身上。

　　巨人极爱幼狮，倒也乐此不疲。

　　不过，次数多了感到麻烦，干脆一口气全山搜索，抓获数百只母兽，狮虎豹狼豺熊牛羊，应有尽有，统统放养南部丘陵，幼狮随时可以享用。

　　火日升起，三枚飞符接踵而至，浩然又惊又喜。

　　第一个是云梦，野牛森林的众弟子安置完毕，他们依然留在野牛森林，一部分接受了南秦、北秦两大名山，一部分重建其余灵山，主要是规模较大的山脉，山中有灵湖，其余小山也有人看守。

　　现在最大的问题是人，山多人少，一座名山安排百十人，每座小山一人，象征性的驻扎，偌大的野牛森林没有一位灵师，只有一千八百名弟子，为了加强防备力量，青牛、沈双正紧急赶去主持全局。

　　当然，若有强敌入侵，众人无需抵抗，保命要紧，主要目的是宣布主权。

　　云梦办完事，却回不了天叶岭，日月岭到了收获圣水的季节，她正赶往血马大草原，来回需要六天时间，吩咐浩然提高警惕。

　　第二枚是牛角岭方面，大半灵师还在疗伤，部分出定醒来，有的愿意加盟天叶宗，有的想重新开山，暂时在牛角岭帮忙，等待日后分配灵山。

　　至于周边地区，一切顺利。

　　黄石等人先找到灵羽、乌衣两山，两派消息灵通，已经得知浩然的大名，二话不说立即归顺，并主动联系小门小派。

　　除了两百五十六派是牛角人，见势不妙溜之大吉，其它所有灵门全部归顺，共收取九百七十九座灵山，名山五座，有灵湖的一百七十三座。

　　可惜经过浩然的屠杀，剩下的灵师不多，只有六百三十七人，其中羽灵十九人，弟子倒是不少，足足一万八千五百八十七人，尊者八百六十五人。

　　灵羽、乌衣两宗占据名山，实力最强，各有三十三、三十六名灵师，弟子千人以上，宗主灵石、乌翼均为风灵，下面有四位羽灵。

　　为了加强牛角岭地区的控制，按照云梦的命令，从现在开始，那里由穆火暂时负责。

　　特殊情况行非常事，天叶宗开派在即，一点也马虎不得，各灵门所有灵师、八成尊者、一半外门弟子集中到牛角岭，统一调拨、统一使用，形成一股强大的力量。

　　待云梦回山后，一半部队要调到天叶岭，使用万里云运送，但两大风灵、四位羽灵抢先出发，大概在三天之内到达。

　　云梦心机慎密，滴水不漏，始终没忘记猿岭，那可是一座福地，四周还有不少灵山，物产丰富、土人众多，黄石上人率领百人前去接受，收编当地灵门。

　　至于天叶宗周边灵门、善恶宗强占的霍桐小洞天、狮吼福地、灰石福地、黄柳福地以及二十九座名山，浩然暂时不要轻举妄动，一切等云梦处置。

　　看到这儿，浩然既喜又忧。

　　喜的是地盘越来越大，到目前为止，到底掌握了多少灵山，连自己也难以统计，反正人数足有数万，灵师过千，加上未统计的猿岭、善恶宗附庸，估计增加一倍，足以撑起上五宗的门面。

　　但实力膨胀得太快了，浩然忐忑不安。

　　到万灵城仅仅几个月时间，一下子圈了数千灵山，大小洞天、名山福地应有尽有，偶尔想起来迷迷糊糊，好像是做梦一样。

　　所有一切都依赖于云梦，以一人之力支撑偌大的基业，另有巨人的威名震慑外敌。

　　浩然心肚自明，天叶宗只是一个泥足巨人，看似强大无匹，附庸众多，其中这些灵门都是杂牌军，几乎没有一个是自己的嫡系，倘若离开云梦，一推就倒。

　　这座大山越来越高大，却没有丝毫根基，完全建在沙滩上。

　　从血马大草原，到野牛森林、牛角宗、猿岭、积石岭，奇迹不断出现，仿佛一个气泡越吹越大。

　　天下灵师没有一个傻子，那些掌门更是老江湖，稍微用心分析，立马能看出实质。

　　成也速，败也快，兴起迅猛，下场更惨，连翻盘的机会也没有。

　　历史上的先例比比皆是。

　　仅有三百年时间，培养弟子，打实根基，天叶宗能不能传承几代，奇迹能不能继续下去，就看这三百年。

　　第三枚飞符有些特殊，完全出于浩然的意料，陈宁上人亲自驾临，即将到达山门。

　　浩然思索良久，很难判断陈宁的来意，立即问金拳请教：“陈宁大驾光临，老哥分析一下，他有何贵干？”

　　金拳看懒洋洋的躺在山坡上，目不转睛的盯着远处的幼狮，漫不经心地说道：“老弟无需担心，陈宁拜访是好事，兵来将挡，水来土淹，有理有节，不卑不亢，去吧！”

　　浩然想了想，起身召下飞扬：“老哥言之有理。”脚踏鸟背升高。

　　陈宁站在山外，静静的凝视着高高的山碑，神态自若，嘴角却露出若隐若现的笑意。

　　十八位三神人尊者、一位地灵傲立山门口，虽然知道他的身份，但三神人性情孤傲，再大的名头也不在乎，即便是陈平亲自驾临也不会弯腰。

　　陈宁沉默不语，众人一声不吭，甚至于看也不看陈宁一眼，视而不见，傲气十足。

　　浩然缓缓落下，笑眯眯的拱手：“大长老光临敝山，在下惶恐之极，欢迎，热烈欢迎。”

　　陈宁淡淡一笑，报拳回礼：“叶宗主，在下来得鲁莽，今天特意拜山道歉，孽徒无知，不懂最起码的礼节，让宗主受了委曲，更是让天下灵友笑话。”

　　一揖到底，诚恳地说道：“孽徒的行为非常恶劣，在下身为授业恩师，教徒不严，承担全部责任，请宗主见谅。”

　　浩然慌忙将他扶起：“大长老不比如此，区区小事何足挂齿，在下从来没放在心上，没什么大了的，大长老无需如此。”

　　心中大为敬佩，陈宁的身份何等崇高，为了弟子的过失亲自道歉，可见心胸开阔之极，非常人所能比拟，自己也不一定能做到。

　　陈宁感慨一声，面色微黯：“当年在青鸟区，宗主与孽徒有过交往，应该了解他的脾气，唉！”轻声长叹，摇头道：“不怕宗主笑话，在下一生堂堂正正，自问光明磊落，当然错事也不少，最错的就是收此孽徒，后悔莫及。”

　　浩然心念急转，道：“大长老说过了，青浮灵友天姿聪颖，本性善良，唯一的遗憾是情劫难渡，情丝一动，斩不断，理还乱，从他的角度来看，这些行为可以理解。”

　　陈宁露出一丝苦涩，徐徐道：“情丝、情劫，唉，我曾经多次严肃批评，青莲宗主寿辰时更是当面怒斥，纯灵之脉有道无情，此情终身无望，但他当年执意在青鸟区开山，独立门户，能听则已，不听也无可奈何，鸾女修苦灵，他重新回山，发誓改邪归正，暗地里却死心不改。”

　　眼中泪花闪烁，本来红润的脸庞显得有些苍白，眼角现出几道皱纹，似乎老了十年。

　　浩然暗叹，恨起不争，怒其不孝，这是所有长辈的痛苦。

　　陈宁深深一叹，咬了咬牙，道：“孽徒不孝，昨天不辞而别，留言再次脱离陈宗，浪迹天涯寻找鸾儿。”

　　浩然震惊不已，情劫害人不浅，青浮上人真的失去了理智，为了青鸾女不顾一切了，对陈宁心生同情，赫赫有名的陈宗大长老，被孽徒搞得狼狈不堪，心力交瘁。


第一百七十四章 陈宁到访（中）

　　陈宁毕竟是陈宁，很快就神色如常，道：“孽徒不孝，就让他自生自灭吧，我已经向各地灵友发符，与其断绝师徒关系，从现在起，他与陈宗，与我再无任何关系。”

　　话虽如此，眼中却流露出一丝悲伤，心里在绞痛。

　　陈宁一生授徒无数，成灵者二十多人，现今已传到第九代，个个是英雄好汉，禀承陈宗的精神，光明磊落，各方灵友人人称道。

　　青浮天姿极高，聪明过人，当年一时心软，又爱材心切，破例收为关门弟子，倾注了大量心血，寄予了无限希望，的确也不负师望，修为刻苦，为人诚实，没想到去青鸟区一趟，变得乖张任性，对师父的话充耳不闻。

　　更没想到的是，青浮竟然叛师出走，陈宗历史上第一丑闻，不仅让陈宗蒙羞，让外界灵门耻笑，自己的一世清名也毁于一旦。

　　作为外人，浩然不好谴责青浮，更不敢火上加油，唯有惋言劝解：“大长老不必伤心，青浮灵友只是陷入情劫，身不由己，一时糊涂，对于他来说，这是一场梦，也是一场劫难，梦总会醒过来的，浪子回头金不换，只要他能渡过此劫，将来必有大成。”

　　陈宁苦笑，禁不住捻着长须，摇头叹道：“算了，他已经不是陈宗弟子，只是一个无关紧要的陌生人，日后不必再提，叶宗主，在下能否参观贵山？”

　　浩然右手一摆，笑道：“欢迎之至，只怕不入大长老法眼，请！”

　　陈宁此行除了道歉之外，主要是考查浩然的底细。

　　对于陈宗来说，浩然虽修金脉，但毕竟刚修完苦灵，年纪太轻，牛角岭大战胜之不武，没有加以特别关注，现在则不然，浩然席卷了大量灵山，包括积石大洞天，天叶宗横空出世，和平联盟的潜力更是不可估量。

　　浩然屡有惊人之举，实力急剧膨胀，陡然提升到一个极高的地位，隐隐有取代善恶宗的趋势，甚至于有过之而无不及，足以影响整个灵界，也许是有史以来窜起速度最快的门派，堪称奇迹。

　　陈宗却对浩然了解不深，从表面上分析，浩然初修金脉，已经达到小成境界，背后有巨人撑腰，迅速成功无可非议，从浩然的经历来看，一切都是顺理成章。

　　但陈宁苦修数万年，走遍天下灵门，交识的奇峰人异士数不胜数，见闻之广在天下排名前列，以他的经验来看，事件没这么简单，这些条件不足以保证浩然的底气，肯定还有其它因素。

　　陈宁的飞行速度放得很慢，仔细观察沿途的山峰、灵谷，时不时降低高度，在山谷中短暂停留。

　　主谷基本完工，三神人弟子正在修建其它山谷，开挖灵洞、栽培花草树木，到处是热火朝天的场面。

　　偌大的积石岭纵横三万八千里，山谷多不胜数，因为在大洞天内部，灵气均非常充沛，有利于灵师、弟子修行，除了主谷之外，拥有灵湖的一百零八座，称之为副谷，另有近千座面积较大，剩下的一般不开放，留给山中的野生鸟兽。

　　五万灵鸟全部放飞，灵兽随处可见，啸声起此彼伏，野生鸟兽的数量更多，一片生机盎然，喧闹而祥和。

　　陈宁一声不吭，偶尔点点头。

　　浩然不解其意，干脆什么也不想，大大方方的带领他参观。

　　山中没有任何秘密，尽管看，最大的秘密其实是云梦，恰巧不在灵山，陈宁神通再大也茫然不知。

　　最后在主谷降落，陈宁扫视一圈，自行飞向谷南的丘陵，金拳背靠小山假寐。

　　浩然笑了笑，落在金拳面前：“老哥，快醒醒，陈宁大长老来了。”

　　金拳揉揉眼睛，故作一愣，目光紧盯着陈宁，站起庞大的身躯，一本正经地说道：“大长老？陈宁上人？欢迎光临本宗，荣幸之极。”

　　陈宁闪过一丝奇光，五色祥云升高，一直与金拳的脸齐平，避免仰视的尴尬，拱手回礼：“在下陈宁，陈宗与昆仑岛世代友好，金拳灵友出山，我本当前来拜见，只因诸事缠身，姗姗来迟，望灵友见谅。”

　　浩然心中一格，昆仑岛与陈宗曾有协议，不得干涉两洲事务，陈宁话中有话，意味深长，似乎对巨人插手万灵城相当不满，难道是前来兴师问罪？

　　金拳拍拍脑袋，一副懒洋洋的样子，满不在乎地说道：“大长老客气了，在下只是昆仑岛的无名之辈，苦修期间独来独往，一切行为与昆仑岛无关，不好意思，我在金石林呆的时间太长了，闲得浑身难受，到叶老弟手底下混口饭吃，帮助守卫家门。”

　　浩然暗笑，协议是铁打的，任何人也无可改变，金拳开始耍无赖，先堵住陈宁的嘴。

　　陈宁抿抿嘴，顿了片刻，脸上有一点无奈，道：“金锤宗主回归昆仑岛前，到陈宗去过一趟，很遗憾，在下因事出山，未能当面庆祝贺他荣登宗主之位。”

　　金拳满脸惊奇，讶道：“什么？爷爷来过万灵城？接任宗主了？”哈哈一笑，显得非常高兴，道：“很抱歉，在下在金石林闭关数百年，与世隔绝，对外界的一切，包括昆仑岛的变化一无所知。”

　　浩然几乎忍不住暴笑，这个金拳太有意思了，看似傻大个儿，其实比谁都精明，陈宁明知道他装腔作势、强词夺理，却束手无策。

　　某种意义上来讲，金拳的话不无道理，灵界自有古规，苦灵与原来的门派彻底脱离关系，对自己的行为负完全责任，无论金拳加盟任何门派，昆仑岛不好干涉，陈宁更是无可挑剔。

　　关键是昆仑岛，或者说五岛的情况特殊，各岛均是一族，向心力极强，无论在何时何地，每个人都服从宗主的调拨，没有金锤的许可，打死金拳也不敢擅自行动。

　　陈宁目光闪烁，他是个明白人，心里苦笑。

　　金拳余光一瞥浩然，浩然心领神会：“大长老，金拳老哥，你们先聊，我处理几件小事。”

　　陈宁求之不得，微微点头。

　　金拳的嘴边露出微笑，那是懒散的笑容，有些玩世不恭：“大长老，那里有一座金拳亭，咱们去坐一坐，喝喝茶，聊聊天。”

　　金拳亭？

　　浩然立即反应过来，金拳独享灵湖边的大亭，自行取名了。

　　呵呵，这个名字不错，最好刻在亭顶。

　　山脚下的两幼狮呜呜轻鸣，自动爬到母兽肚皮下喝奶，浩然走过去一看，不由莞尔。

　　金拳不能接触幼狮，又担心母兽伤及小家伙，干脆让众母兽陷入昏迷，让两只幼狮随意进食，小家伙倒也聪明，自行寻奶。

　　两幼狮食量大，长得也快，短短几天时间，体形增长了一倍，眼睛明亮，四肢站立相当稳当，甚至于可以小跑。

　　吃饱喝足，小狮看到浩然，欢快鸣叫，亲热地爬到浩然的手上，毛绒绒的小嘴蹭着掌心，玩耍了几分钟，静静入睡了。

　　浩然心里暖洋洋的，好像捧着自己的孩子一般。

　　想起牛角岭的两个小弟子，等云梦回山，将他们带回天叶岭，正好幼狮相伴。

　　忽然间，幻阵稍有波动，空中传来一个声音：“禀宗主，海王岭海掌门、铜铃岭铜掌门求见，正在北门等候。”

　　浩然怔了怔，好半天才反应过来，哈哈大笑。

　　这两派原属善恶宗的附庸，占据两大名山，与天叶岭靠得很近，只有几万里距离，他们得知善恶宗烟消云散，天叶宗突然兴起，应该是主动前来归顺。

　　海王岭属于长颈族，身材高瘦，脖子细长，达到惊人的半米，铜铃岭与智人的外形相仿，只是眼睛大如铜铃，黄色的眼球稍稍突出，被称为铜铃人。

　　两位掌门均是风灵，一见浩然飘落山门，恭恭敬敬地问道：“您是叶宗主？”

　　浩然微微颌首，神色严肃，自有一股宗主的气度：“在下叶浩然。”

　　两掌门慌忙一揖到底：“宗主开派在即，海王、铜铃两派今天才得知，望宗主降罪，我们自愿归顺天叶宗。”

　　他们对天叶宗的实力一无所知，但是浩然能占据大洞天，绝对不是弱者，最起码有上五宗的水平。

　　万灵城门派众多，有的独立自主，有的依附大宗，特别四十八宗，将一定范围划为自己的势力，没有成文规定，但大家心照不宣，习惯成自然，陈宗也不能免俗。

　　积石岭换了主人，周边的小门小派只有三条路可走，要么归顺，要么弃山而逃，要么被灭，他们在此开山数代，甚至于百万年，当然舍不得放弃基业，唯一的道路就是归顺。

　　初到山门时，两掌门看到的是三神人，当场被震住了。

　　罗浮宗乃堂堂上十门，紫华无人不知他们的刚烈，没有人能让他们屈服，却乖乖的前来守山，天叶宗的实力可见一斑，深不可测。

　　浩然微微一笑，道：“两位掌门请起，嗯，先进山，有话等会儿再说。”


第一百七十四章 陈宁到访（下）

　　进入主谷，两掌门惊得目瞪口呆。

　　在善恶宗时代，他们定期拜见清善上人，进贡物品，对这里非常熟悉，眼前的灵谷已经大变样，不仅面积大了许多，气势更加恢宏，既欣欣向荣，又霸气十足，一切都与往日截然不同，好像来到了另一座大洞天。

　　他们知道浩然刚接手积石岭，几天之内改头换面，特别是灵谷的扩大，绝对是大手笔，需要移走数百座山峰，其中的难度可想而知。

　　风灵的眼力惊人，目光飞快扫视，很快就定在高大的金拳亭，凉亭洁白无瑕，高达百丈，如小山般巍然屹立，在阳光的照耀下，反射出眩目的光华，成为灵谷一大景观，吸引任何来客的眼球。

　　当然，亭中之人更引人瞩目，因为视角的关系，只能看到陈宁的背影，但两掌门感应力灵敏之极，立即发现那是一位空灵，金拳的庞大身躯更是清晰可见，让人瞠目结舌。

　　浩然嘴角含笑，一副轻描淡写的样子，不经意地说道：“那是陈宗的陈宁大长老，还有昆仑岛的巨人，两位老朋友多年不见，有不少话要讲，哦，巨人是本宗护法，自家人。”右手一摆，带领他们落在一座小凉亭。

　　两掌门倒吸一口凉气，震撼连连，飞快对望了一眼，均看到了对方眼中的骇色。

　　谁不知道陈宁？陈宗第二号人物，绝对是如雷贯耳，特别在万灵城，不单是灵门，连各族土人也流传着大长老的威名，那是天神一般的存在，闻名肃然起敬，不敢有丝毫亵渎之言。

　　他们属于善恶宗的附庸门派，与双面人是一条战线，当然与陈宗势同水火，没有资格拜见陈宁的金面，一时间心情激动，看着架势，天叶宗与陈宗的关系非同一般。

　　巨人的出现更加震撼人心。

　　在普通灵门眼中，昆仑岛是力量的象征，无可匹敌，某种程度上讲，比陈宗更加可怕，神秘莫测，足以与妖魔鬼怪相持并论，两洲之内难见其踪，绝大部分灵师一辈子也见不到，故而有“陈宗有踪，巨人无影”之说。

　　没想到天叶宗有巨人存在，意味着昆仑岛在背后全力支持，这可是破天荒的大事。

　　“陈宗？巨人？”

　　两掌门都是老江湖，老狐狸，心里头特别活络，脑袋瓜转得很快，深感今天不虚此行，浩然崛起并非无因，不谈本身初修金脉，后台更是强硬无比，非善恶宗所能比拟，成为新的上五宗理所当然。

　　不知不觉中，两掌门的心态发生了转变，眼神也稍有不同。

　　入山前是惶恐，见面后隐约有一丝不屑与轻视，毕竟浩然年纪太轻，只是一个地灵，大家是形势所迫，为了门派的安危不得不归顺，现在换成了敬畏。

　　能与陈宗交好，浩然应该不是邪恶之徒，比善恶宗好得多。

　　陈宗威名太盛，若非身不由己，谁也不愿意与之为敌，现在能成为朋友，肯定是天大的好事。

　　浩然眼明心亮，示意他们落座。

　　两掌门连声道谢，却不敢入坐，毕恭毕敬的站在浩然面前，完全以下属身份参见，显得十分拘谨。

　　浩然淡笑，大模大样地说道：“两位掌门，我到万灵城不过几个月，接受积石岭的时间更短，因此对本地区的情况了解甚少，能否介绍一下各门个派？越详细、越精确越好。”

　　海掌门略一欠腰，恭声道：“禀宗主，本地区以积石大洞天，不，天叶大洞天为中心，向外延伸六十多万里，准确地说，南北一百二十五万里，东西一百三十七万里，灵门的数量每年都有变化。”

　　他早有准备，胸有成竹，这些数字随口而出，毫不含糊：“记得五年前，各派曾经在此聚会，清善上人公开宣布，大小灵门六千八百五十三派，灵师一万二千三十五人，弟子二十五万七千四百三十九人，其中尊者一万三千五百六十八人。”

　　浩然心中一跳，好家伙，灵师过万，远远超过善恶宗本部，这还是万灵城，外地系统更是一个天文数字，上五宗的潜力太惊人了，善恶宗只是上五宗之末，其它大宗估计还要厉害，一般人无法想象。

　　上五宗，名不虚传，难怪说他们跺跺脚，整个紫华也要抖三抖，若是五宗真的大战，灵界将陷混乱，不知多少门派毁于战火，不知有多少灵师魂飞魄散。

　　这股力量倘若能为我所用，天叶宗的实力可想而知，足以在上五宗占有一席之地，不过他们只是附庸门派，没有强大的威慑力，根本指挥不动，甚至于弄巧成拙，成为一个巨大的隐患。

　　海掌门一口气说完，偷偷一瞥铜掌门，铜掌门心领神会，小心翼翼的接过话：“本区灵门貌似不少，但绝大部分灵山面积很小，没有灵湖，四千八百九十门开山不足百年，其中三百七十座小山仅有数十年，乃至数年历史，只有灵师孤身一人，另有一千五百三十七门在三百年之下，真正有实力的仅四百二十六门。”

　　浩然轻“哦”一声，眉头紧皱，若有所思。

　　小门小派均由苦灵创立，掌门修为低、弟子少得可怜，灭亡与立派十分频繁，很难有大的发展，真正能脱颖而出的寥寥无几，平时摇旗呐喊、壮大声势没问题，关键时刻毫无用场，主攻方向是那些大派，历史悠久，高手众多，他们才是本区的支柱，必须想方设法削弱，充实天叶宗本身实力。

　　表面不动声色，轻轻颌首：“据说有两大福地、十八名山，这二十门的实力很强，嗯，不知有多少族群？双面人门派有多少？愿意归顺的占几成？”

　　海掌门眼珠连转，似乎在猜测浩然的心思，回答得到是挺快：“禀宗主，本区共有五百三十六大族群，双面人人数最多，占据了近五成，灵门也是近一半，两大福地、十大名山属于双面人，属下不敢妄加判断他们的态度，但可以肯定，其它族群基本上愿意归顺。”

　　铜掌门忽然取出一枚书符，恭恭敬敬的递给浩然：“属下花费百年时间，对本区做了一个大概的汇总，请宗主过目。”

　　海掌门一脸惊讶，呆呆的看着铜掌门，显然对此一无所知。

　　铜掌门只顾紧盯着浩然，隐约露出一丝得意。

　　浩然稍稍一愣，手心抹出金光，顿时喜出望外，里面绘制了本区地形图，标出各灵门的位置、人数，土人的分部状况，所有村庄、城镇，上千座矿山的详细情况，甚至于还有周边灵区的概况，看来铜掌门下了不少功夫。

　　深深的看了铜掌门一眼，浩然微微一笑，赞许道：“好，干得很好，非常感谢铜掌门。”对于天叶宗来说，得到这份情报并不困难，但需要较长时间，大量的人力。

　　这家伙看似鲁莽，其实心机很深，本来还犹豫不决，现在才下定决心投诚，听到浩然的表扬，故作受宠若惊：“区区小事，无足挂齿，宗主过奖了！”

　　海掌门心有不快，当着浩然的面却不好发作，低头瞪了对方一眼。

　　浩然收起书符，手指敲着桌面，徐徐道：“开派事务繁多，我最近无暇下去拜访，你们代我走一圈，主要有三点。”伸出三根指头，两掌门神色一凛，聚精会神的倾听。

　　“其一，天叶宗包罗万象，不仅限于智人，涵盖任何族群，无论是苦灵，还是小门小派，只要诚心诚意，欢迎各位灵友加盟，在大洞天修炼，我将量才录用，一视同仁，开放五行洞。”

　　两掌门露出一丝怪异，异族同修闻所未闻，这可是石破天惊，打破了亿万年的传统，浩然不作解释，继续道：“其二，无论是哪一族群的灵门，包括双面人在内，大家不要惊慌，现有的体制暂时不会有大的变化，尽管安心修炼，当然，想走的也不为难，但有一条，千万不要破坏灵山，‘宁杀千人，不损一山’，灵门的规矩必须遵守，否则不要怪我心狠手辣。”

　　杀气一闪即收，眼中寒光大盛，两掌门打了个冷颤，连连点头称是。

　　浩然放慢了语气：“最后一点，限半个月内，所有掌门、羽灵及羽灵以上的灵师必须到本岭集中，听候命令，不到者视为弃山，我将派人前去接受。”

　　两掌门异口同声：“遵命！”

　　浩然背靠亭柱，仔细沉思良久，该说的基本说完，有些事暂时不能透露，许多方面是历史形成，欲速则不达，应该慢慢而图之，太急可能出大乱子，摆手道：“今天到此为止，你们去吧，抓紧时间办，越快越好。”

　　这边处理完毕，陈宁、金拳还在大凉亭，似乎有说不完的话。

　　两幼狮又醒来觅食，浩然想了想，将奶尽的母兽送回谷外，母兽也有幼崽脯育，而且需要进食补充体力。

　　小家伙吃饱喝足，欢蹦乱跳，与浩然玩耍了一会，躺在怀里重新入睡。

　　浩然坐在山脚，轻抚它们幼嫩的皮肤，心中一片祥和，到达万灵城就来回奔波，从野牛森林到积石岭，再拜访上五宗，事件一个接一个，很长时间没有安静下来，精神稍有疲倦。

　　“哧！”一枚飞符出现，浩然很快就呆住了。

　　凌花上人传讯，雪凝正从蓝木区出发，将在一年后赶到天叶宗。

　　浩然心潮起伏，不知是喜还是忧：“凝姐，凝姐，你终于出现了。”

　　分别日久，内心深处无时不惦记着她，虽说有些怨恨，对雪凝的行为感到愤怒，但那段感情怎么也忘不了，已经成为生命的一部分，浩然奋发图强，一心想干出大事业，很大程度上是争口气，让雪寒看一看，让雪凝知道，叶岭并没有衰败，肯定能起死回生，自己并不是废人，将成为惊天动地的大人物。

　　凝姐要来，浩然却不知所措，不安、惶恐、胆怯，还有心跳、期盼。

　　阔别两百多年，不知凝姐现状如何？到底修到什么境界？以她姿质，很有可能是羽灵，想得更多的是此行的来意，再继前缘？或者早就心有所属，只不过是顺便看看，断绝最后一丝留念。

　　浩然痴了，恨不得现在就见到凝姐本人，当面问个究竟，却又不敢见面，害怕听到最令人心酸的答案，他不敢，真的不敢，若是真的一刀两断，心中的支柱立马倒塌一半。

　　心念微动，浩然抬起头来，忽见陈宁站在面前，神情奇怪，不见金拳的身影，大概在凉亭呼呼大睡。

　　浩然慌忙起身，抹去眼角的泪花，强作欢笑：“不好意思，想起一点往事，让大长老见笑。”

　　陈宁若有所思，眼中露出理解的目光，肃然道：“真情真性最为难得，叶宗主乃性情中人，谈何见笑？”

　　浩然淡淡一笑，将幼狮放在母兽旁，道：“大长老，我们到湖畔坐吧！”

　　陈宁摇摇头，反而蹲在地上，盯着小家伙看了几眼，问道：“这是紫狮？独目人的宝贝，木虚很大方，竟然舍得送你一对。”

　　浩然恢复了冷静，蹲在他身旁，笑道：“大长老好眼力，呵呵，独目宗的现状你比我清楚，木虚宗主现在是骑虎难下，不想再折腾了，打来打去没什么好处，留着老低子休养生息，老老实实的做他的上五宗。”

　　陈宁叹道：“早知今天，何比当初？”

　　浩然瞥了他莫名的眼神，半真半假地问道：“形势变化很快，一天一个样，外人看得眼花缭乱，不知情者莫名其妙，请问大长老如何应对？”

　　陈宁没吭声，静静的盯着浩然手中的紫狮。

　　浩然稍稍搂紧，一副怕他抢走的神情，打趣道：“大长老不会夺人所爱吧？”

　　陈宁哈哈一笑，道：“区区紫狮算不了什么，等几年我送你一对更好的灵兽。”

　　浩然有礼必收，毫不客气：“大长老金口玉言，先谢谢了。”

　　陈宁莞尔，眼中满是笑意，很自然的改变了称呼：“老弟，你是个人精，从来不吃亏。”

　　浩然满不在乎地说道：“没什么奇怪的，我是白手起家，一切从零开始，什么都缺，陈宗则不然，地大物博，每年进贡者数不胜数，一帮人坐在家里收礼，经过亿万年的积累，库藏无人可及，应有尽有，你这个大长老更无需操心，嘴一张，要什么有什么，呵呵，开派是个天大的喜事，贺礼多多益善，错过这次机会，后悔莫及。”

　　陈宁再次大笑，他一向严肃认真，自从坐上大长老得宝座，肩挑重担，别人更是又敬又畏，哪里敢当面开玩笑？甚至于话中有话，暗藏讥讽，浩然是头一个。

　　站得高望得远，又是高处不胜寒，失去了做人的乐趣。

　　笑过之后，陈宁又沉默了，深深一叹：“老弟，你的话有道理，陈宗高高在上，深受各地灵门的敬重，安乐日子过得太久了，已经忘了创派的艰苦，忘记了小门小派的艰辛，唉，惭愧，惭愧！”

　　浩然暗自佩服，不愧是空灵，心胸开阔非常人能及，换着陈宗其他长老，估计心怀不满，不当场翻脸就是好事。

　　幼狮的体温、陈宁的气魄让浩然感到暖洋洋的，佯装不经意地说道：“老哥哥，小有小的艰难，大也有大的难言之隐，有些事复杂得很，人往高处走，水往低处流，灵师想成真，门派想发扬光大，这是人性的本能，如果以非黑即白的眼光来看待，也许太简单化了。”

　　陈宁看了看浩然，嘿嘿笑道：“老弟年纪虽轻，却见解不凡，一语中的，说出了事件的本质，这个宗主干得有模有样。”

　　浩然放下幼狮，赧然道：“老哥见笑了，小弟见闻浅薄，阅历更浅，不敢在你面前妄言大道理，只是一点体会而矣。”顿了顿，道：“老哥，我们去湖边的凉亭，那里的环境很好。”

　　陈宁挥手道：“不，我们在附近走走，丘陵地带也不错，空气清新。”

　　三神人非常能干，使用秘法移植树木，数百万棵参天古木基本成活，谷南数百里范围内郁郁葱葱，火日当头也是一片阴凉，林中小径通幽、溪水绕着丘陵流淌，万米必有一座小湖，坚韧的杂草疯长，绿油油的地面宛如一张地毯。

　　两人沿着溪水并肩而行，一时间陷入沉默，各想各的心思。

　　走出十几里，陈宁首先道：“紫华族群千千万，情况各异，既有共性，也有差别，有些种族侵略性极强，不能任其发展，必须有所制约，控制在一定范围内，否则灵界大乱，紫华非一族之紫华，更非陈宗的紫华，而是各族共同的家园。”

　　浩然点头赞同，陈宁的话是至理名言，任谁也无力反驳。

　　陈宁放慢了脚步，似乎在欣赏沿途的景色，边想边说道：“陈宗不会为难任何族群，不会阻止任何门派发展，更没有称霸灵界的意图，但我们有自己的宗旨，有一定的底线。”

　　目光一闪，浩然感应到他坚强的意志，不屈不挠的决心：“争端永远存在，却可以控制，灵界不能乱，不能牺牲他派来发展自己，有些门派膨胀到一定程度，总是妄想一统天下，草菅人命，制止这些胡作非为的野心家，是陈宗不可推卸的责任，也是存在的最大意义，绝对是不惜一切代价。”

　　他没有正面回答浩然，没有明确表示对独目宗的态度，浩然却听出了话中弦音，浪子回头金不换，只要独目宗安分守己，放弃野心，以往的恩怨可以一笔勾销。

　　不得不佩服陈宗，没有私怨，只有公义，不是圣人胜似圣人，外人无法理解他们的思路，浩然有自知之明，天叶宗肯定做不到，其它门派也做不到，永远无法达到陈宗的境界。

　　陈宗是一个神话，一个传奇，疯子也好，圣人也好，反正是独一无二的门派，他们不是为了自身生存，而是为了理想，因开灵祖师的遗训而传承至今。

　　他们是寂寞的群体，孤傲不群，不食人间烟火，浩然茫然不知，这是人性的悲哀，还是人性的升华，也许，他们是痛苦并快乐着。

　　灵界因他们而稳定，各派又因他们而受到极大的限制，小门小派尚无感觉，实力越强的门派，越是深有体会，云宗、独目宗、善恶宗等，这些实力最接近陈宗的大宗，将陈宗视为绊脚石，不扳倒陈宗，永无出头之日。

　　陈宁停在一座小湖畔，目光慢慢扫视四周，最后盯在浩然身上，微笑道：“天叶宗取代善恶宗，我们大力支持，和平联盟是一大善举，发展潜力很大，只要遵守和平原则，紫华的份争将减少一半，有什么困难尽管说，陈宗是你的后盾。”

　　浩然一阵激动，好半天才说道：“谢大长老！”有陈宁这句话，天叶宗再无后忧，和平联盟一帆风顺，用不了多久，将遍布两洲各个角落。

　　陈宁摇头道：“不要谢我，这是陈宗应有的态度，老弟年轻有为，日后前途不可限量，倘若陈宗倒下去了，天叶宗将成第二个陈宗，永保灵界安危。”顿了顿，笑道：“开派之日，我亲自到场，老弟需要什么礼物？”

　　浩然颇为尴尬，陈宗的态度就是最好的贺礼，陈宁和善地笑道：“没事，你尽管说，”浩然眼珠一转，道：“物品倒是无所谓，我最缺的是人，能否送一些灵婴？”

　　陈宁一口应诺：“行，包在我身上。”拱手道：“我俗事缠身，先行告辞！”

　　送走陈宁，浩然心情舒畅之极，飘到灵湖边的大凉亭，金拳呆呆地看着湖中的灵泉，脸色怪异，浩然奇道：“老哥，出什么事啦？”

　　金拳叹道：“陈和去了！”


第一百七十五章 梦境

　　陈和故去，金拳很是悲伤。

　　巨人独来独往，自成一体，但对陈宗还是相当敬重的，特别是陈和、陈平等老一辈，品行高洁，行事端正，与昆仑岛几代宗主私交甚佳。

　　浩然的心情样样沉重，他与陈和只有一面之交，却感到这位老前辈与众不同，不参于灵界事务，为了悟道坚辞宗主之位，长期隐居在天柱之颠，在当今世界极为难得。

　　陈和是父亲的故友，心胸比陈宁还要开阔，道行不在陈平之下，一只脚跨入了真道，只可惜造化弄人，最终还是没能成真，堪为灵门一大遗憾。

　　金拳沉默不语，坐在山脚、背靠小山，双手捂面，一动也想不动，默默地缅怀逝世的陈和。

　　浩然陪伴在身边，凝视着虚空的繁星，神游宇内，默念“星罗棋布”，试图通过这个方法转移注意力，减轻心中的悲痛。

　　星光闪烁，繁杂多变，令人眼花缭乱，不知不觉中，浩然轻轻闭上眼睛，头枕山石，用心体悟这包罗万象、神秘莫测的大千世界。

　　时间一久，脑海里有些恍惚，心神似乎脱体，隐约看到陈和的真身在眼前飘荡，长袍猎猎，雪白的发须随风飘逸，面带微笑，慈祥而随和。

　　浩然喜出望外，一时间忘却了陈和已经故去，心中呼叫道：“前辈，你怎么来了？”似乎飘飘而起。

　　陈和身姿轻盈，宛如一缕轻烟在飘荡，无影无形，无声无色，浩然却有一种奇妙的感觉，这不是梦，陈和真的在眼前，而且是特意来看自己。

　　朦朦胧胧中，陈和含笑招手，然后缓缓升起，似乎想带浩然去什么地方，浩然没有丝毫迟疑，纵身紧跟其后，心情兴奋之极，甚至于忘记了自己只是地灵，根本无法驾云升高，但奇怪的是，浩然确实飞起来了，没有祥云，没有脚踩飞扬，好象是理所当然。

　　先是围绕灵谷转了一圈，接着是整座灵山，一峰、一谷、一林均不放过，陈和神色自然，时快时慢，随心所欲，偶尔点头赞许，浩然心中一片祥和，无喜无悲，无愁无忧，忘却了名利之争，忘却了所有烦恼，以一个外人的身份冷眼参观。

　　两人越升越高，不受地心力的任何影响，轻若无物，而且速度快得出奇，几近光速。

　　紫华大地越来越小，山脉、森林细不可见，很快就冲出大气层，不经意的俯视，灵界尽收眼底，三洲之外是蔚蓝色的大海，然后是五岛，最外围是一望无际的大洋。

　　继续向虚空飘去，似乎突破某一道屏障，眼前豁然开朗，回头四顾，紫华已不见踪影，四周是漆黑的虚空，深邃幽远，真正的无边无际，没有人知道尽头在哪里。

　　虚空宇宙，没有前后左右、上下之分，空旷而宏大，任何人也禁不住感叹自己的渺小。

　　无数光芒在漆黑中闪耀，那里是璀璨的群星，密密麻麻，绚丽多姿，如同亿万粒宝石闪闪发光，又像万家灯火镶嵌在黑幕中。

　　宏大的苍穹，深远的宇宙，永恒存在，星星却是短暂的辉煌，一处越来越闪亮，另一处渐行渐暗，繁星生生死死，循环往复，从古到今，每时每刻都重演眼前的一幕。

　　陈和回头一笑，浩然心领神会，他们向其中一颗星球飞去，速度更加快捷，似乎超越了光速。

　　星星的距离是那么的遥远，不知有多少亿里，完全出乎浩然的想象。

　　许久许久，终于接近那颗星星，浩然发现那是一颗太阳，几十颗小星星围绕太阳运转，距离远近不一，组成一个庞大的体系。

　　他无需使用眼睛观看，脑海里自然闪现出整个星系的状况，太阳的直径达到数百万里，表面烈火熊熊，喷射出冲天的火柱，恍如一条条巨大的火蛇，活灵活现，时收时起，温度高得不可思议。

　　周边的小星星有规矩的排列，距离太阳越近，体积越大，地面温度越高，环境越恶劣，满眼正在喷发的火山、遍得都是火热的熔浆，距离适中的风平浪静，甚至于有大片的绿色、生命活动的迹像，最远处的星球体积很小，温度极低，寒冷彻骨。

　　陈宁微微点头，神情略有波动，若有所得，浩然心有灵犀，颇有同感，宇宙大道、虚空奥秘的在眼前展现，心灵被震撼了，感动得泪流满面。

　　众星球的规道各不相同，看似杂乱无章，毫无规律，其实隐藏着深奥的原理，不仅绕太阳而转，自身也在旋转，有条不紊，距离与速度丝毫不差，彼此之间有着必然而神秘的联系，几近完美无缺。

　　不知过了多久，陈和忽然淡淡一笑，朝浩然眨眨眼睛，目光平静，浩然却读懂了他的心意，陈和在道别，也许是永别，也许是暗示浩然，等待成真时相会。

　　浩然点点头，伸出右手想与陈和握手，陈和身形却快速虚化，凭空消失。

　　浩然心神晃动，猛的睁开眼睛，自己还躺在山脚下，空中火日炎炎，两幼狮倚在一旁入睡，心念一算，不由呆住了，足足过去了二十八天。

　　梦境？

　　不，不是梦，绝不是，那是真实的经历。

　　梦中的情景非常清晰，每个细节都没忘记，更重要的是，浩然的修为并未上涨，心境却突飞猛进，感应到大地的厚重、苍穹的虚无、太阳的热能、宇宙中群星的存在。

　　陈和虽是老空灵，但奇迹般的成真，或者说，陈和本来就是半真之体，随时可进入虚空，只是因为某种原因滞留灵界，现在心愿已了，终于放手而去，或者肉体衰老，以一种奇特的方式成真，临走前来过这里，施展大神通带走浩然的心神，一起观看宇宙的变幻。

　　这是陈和最后一桩心事，帮助浩然体悟“星罗棋布”，体悟炼身为器，体悟真道。

　　这段离奇的经历，让浩然灵智大开，修为虽是地灵，境界却超过普通空灵，达到陈和陈真前的水平，在他的眼里，这个世界与梦境之前截然不同，更加层次分明，色彩斑斓，世间万物均有生命，欢呼、悲切、繁衍，在创造自己的辉煌。

　　心清神宁，从容不迫，得失之心大减，生与死、欢与悲、贵与贱、高与下、强与弱、聪明与愚蠢，本质上并无区别，所谓的生命，只是一个过程而矣。

　　仰望晴空，四顾灵谷，浩然哈哈大笑，既然是过程，不妨尽情享受一番，无需考虑手段与目的、成功与失败，关键是随心所欲，率性而为，不妄此生。

　　两狮睁开眼睛，惊喜的看着浩然，争先恐后的跳到怀里，撒娇似的发出呜鸣。

　　一个月过去了，小家伙已经断奶，体形增加了两倍，嘴中长出了乳牙，能蹦能跳，浩然怜爱的抚摸它们的绒毛，沿着小径碎步而行。

　　微风拂面，异香扑鼻而来，心中悠然自得，轻松写意，与四周万物同喜同悲，忽然停下了脚步，笑道：“大哥，一向可好？”

　　紫光飘然而至，正欲说话，却睁大眼睛看着浩然，目光满是惊奇，两百年未见，他感应到浩然有异，不单是金脉小成，而且气质大变，如果不看外表，绝对不敢相认。

　　浩然会心一笑：“大哥来了不少天了，应该对这里有所了解，惭愧，惭愧，小弟静坐几天，对近期的情况一无所知。”挥手道：“我们边走边聊，大哥介绍一下。”

　　紫光一把搭上浩然的肩膀，连拍几下，满意地说道：“干得不错，比大哥强，哈哈，二弟一鸣惊人，不敢说后无来者，但称得上前无古人。”

　　在大哥面前，浩然只是个小弟弟，倍感亲切：“大哥别急着表扬，小弟运气好一点，一切都靠朋友们相助，没什么值得骄傲的。”

　　紫光大笑：“太过谦虚就是骄傲，老弟已不是当年的叶浩然，名声雀起，三洲五岛谁不知天叶宗。”

　　顿了顿，与浩然并肩而行，神情稍有严肃：“野牛森林、牛角区、猿岭区、天叶区、和平联盟的各大领袖，所有人员几乎到齐，共有一万三千多灵师，安排在各处山谷，幸好三神人准备充分，灵洞绰绰有余，哦，天叶区的双面人全部弃山而走，云梦已派人接受灵山，木虚宗主担心引起你的误会，将他们驱逐出万灵城，并警告他们老老实实，不得与老弟为敌。”

　　寥寥无句话，将近期的形势全部概括，至于双面人，浩然早有心理准备，这是人之常情，只要天叶宗保持强势，无需担心他们的报复。

　　浩然笑道：“大哥经验丰富，开派事务交给你办吧，我接见一下各区掌门、和平联盟的灵友即可。”

　　紫光哈哈一笑：“想当年，我开山忙得四脚朝天，你这个宗主干得最舒心……哦，快去看看云梦，她老人家才是总指挥。”


第一百七十六章 开派前夕（上）

　　紫光没进主洞，而是走向谷东的一座副洞，小声道：“云梦前辈曾经吩咐过，她亲掌灵师堂，只负责内部管理，不对外界公开露面，天叶宗只有一个权威，那就是你。”

　　浩然暗笑，云梦不是不想，而是不敢，害怕在陈宁等人露出马脚，紫光一脸敬佩，浩然心中并不奇怪，魔王的手段何等厉害，对付大哥等人太轻松了，单凭她空灵身份，坐在那里就是一个威慑，众灵师个个胆颤心惊。

　　副洞刚开凿不久，足有千余平米，云梦盘坐在主位，正与右首的青牛上人说话，见浩然入洞先白了一眼，很快就眼前一亮，闪过异彩，她的眼力何等高明，对浩然的变化了如指掌。

　　浩然晃了晃手中的幼狮，笑嘻嘻的道：“不好意思，小弟忽有所悟，没想到入定这么久，姐姐大人有大量，理解万岁。”

　　云梦哼了一声，撇撇嘴，显然怒气未消，开派在即，居然还有心情闭关，若是耽误了良辰吉日，岂不让人笑掉大牙？幸好有众人相助，否则真的要弄出笑话，不过她感应到浩然的境界突飞猛进，内心中有一丝欣慰。

　　青牛上人欣喜道：“我们刚才还在担心，这下好了，宗主出关，万事大吉。”浩然在他身边端坐，将幼狮放在脚下：“老哥辛苦了，呵呵，有姐姐主持大局，诸位老哥齐心协力，没有办不成的事，说实话，我是初出茅庐，什么也不懂，真正让我操作开派事宜，肯定是手忙脚乱，焦头烂额。”

　　紫光先向云梦行礼，主动坐在青牛上人的下首，脸色一板，摆出大哥的架子：“二弟，我们这些哥哥帮忙是应该的，再累也是忙得开心，不会有任何怨言，但你别忘了，你才是一宗之主，大事还需你拿主张，后天便是开派之日，今明两天必须将所有事件定下来，不能再拖了。”

　　云梦轻咳一声，神色威严，不依不饶道：“紫光宗主言之有理，除了开派之外，还有和平联盟，那些掌门早就来了，大部分还是老前辈，却为了你一人，足足等了大半个月，传出去岂不让人心寒？”

　　浩然心中一凛，长揖道：“姐姐教训得是，小弟知错了。”

　　云梦摆摆手，叹道：“红花还需绿叶衬，我们是一家人，所以扶你一把，等到天叶宗走上正轨，一切都需要你亲自过问，你要有心理准备，从现在开始，要学会管理门中事务，大小事件做到心中有数，若是放任自流，天叶宗将一盘散沙，很快就土崩瓦解。”

　　话虽重，但良药苦口利于心，浩然肃然道：“姐姐放心，小弟明白了。”心想道，三百年内，云梦即将成真，她在暗示自己做好准备。

　　云梦微微点头，目光转向紫光、青牛：“两位通知所有羽灵、风灵，有职在身的地灵，半个时辰后，在议事堂开会。”

　　两人恭声道：“遵命！”起身向浩然行礼，转身出洞。

　　他们与浩然比较随便，但对云梦怀着很深的敬畏，完全遵守上下礼节，有板有眼，不敢有丝毫放肆。

　　云梦盯着浩然的脸，端详了一会：“傻人有傻福，此次顿悟收获不小，好，很好，境界是够了，可惜修为太低，而且时辰不对。”露出一丝笑容，柔声道：“姐姐不是责怪你，顿悟是难得的机遇，许多人一辈子也难有一次，你的运气好，有了极高的境界，修行速度大大加快，重修轻而易举，五十年内必成羽灵。”

　　浩然耸了耸肩，打趣道：“堂堂天叶宗宗主、和平联盟盟主，羽灵太低了，最起码需要空灵境界，否则如何震慑群雄？”

　　云梦葱指一点：“傻弟弟，你的野心不小，不过你说得有道理，看这架势，千年内成空灵有把握，待修为境界完全相符，距离成真也就不远了。”只有在浩然面前，她才露出女儿家的姿态，顿了顿，故作眉头一皱：“糟糕，成真太快，天叶宗势力未成，根基不稳，你走后交给谁？”

　　浩然哈哈一笑：“名师出高徒，那两个小徒弟天姿极高，足以担当重任，实在不行，我们多培养一些弟子，出几个飞灵没问题。”

　　云梦莞尔。

　　她有一种奇妙的感觉，眼前的浩然发生了翻天覆地的变化，轻松写意间，自有一股无名气势，看似漫不经心，其实一切尽在掌握之中，以前是俯视，现在要平起平坐，甚至于冒出一丝无形的压力。

　　两幼狮东张西望，好奇的看着云梦，浩然一拍它们的小屁股：“去，给云梦姑姑一个见面礼。”小家伙乖巧得很，似乎听懂了主人的话，争先恐后的跑到云梦的脚下，伸出幼嫩鲜红的舌头，舔着云梦的裙底，呜呜鸣叫，摇头摆尾，可爱极了。

　　云梦噗哧笑出声来，怜爱地摸摸它们的脑袋，道：“小宝贝确实不错，是个守山的好帮手。”目光一瞥浩然，浅笑道：“还记得千岛湖、云梦泽吗？那里有不少洪荒鸟兽，有时间去看看，抓一些送到山里驯化，将来可堪大用。”

　　浩然若有所思，这是个好办法，天叶岭幅员辽阔，有湖、有沼泽，地方没问题，主要是驯化方式，新的品种需要长期摸索，呵呵笑道：“对了，蓬丘群岛有恐龙，我们干脆游一趟东海，如果能拥有数万只恐龙，天叶宗固若金汤。”

　　云梦捋着额头的秀发，吃吃笑道：“行，等你修到空灵，三洲五岛任你横行，应有尽有。”忽然脸色一正，变得严肃认真：“闲话少说，时间有限，我们先谈正事。”

　　浩然伸手召回幼狮，梳理柔软的绒毛，慢悠悠地说道：“目下有两件要务，先说开派，又分三大要点，首先是人，各区灵师、弟子基本到齐，姐姐应该已经有所安排，第二是灵山建设，三神人早就办理妥当，不足的还来得及；其三，开派程序，众位哥哥经验丰富，这些细节由他们全权负责即可。”

　　云梦满脸惊讶，别看浩然不闻不问，思路却清晰得很，大事不含糊，一副稳坐钓鱼台的样子，看来真的大变样了。

　　浩然不动声色，继续道：“至于和平联盟，姐姐无需担心，那些掌门均是老狐狸，不会为了区区小事斤斤计较，他们看中的不是虚礼，而是我本人，如果有真才实学，能够维持各派利益，有能力保证盟友的安危，这些细节不在话下，嗯，今晚在主洞摆一桌宴席，大家见个面，把事件确定下来。”

　　淡淡一笑，看着云梦道：“开派与立盟仪式同时进行，陈宗、云宗、善恶宗均到场祝贺，嗯，最好再联系其它四十八宗，能请的都请到，让那些老狐狸目瞪口呆，一切问题迎刃而解。”

　　云梦杏眼一瞪，嗔道：“等你想起来哪还来得及？哼，你那位大哥热心得很，第一天就办此事，独目宗提供名单，万灵城有头有面，规模稍大一点的门派均逐个通知，最起码有五六千宗派过来，再加上和平联盟里的大派，总数超过二十万。”

　　浩然稍稍一惊，好家伙，观礼者比想象的还要庞大，绝对是前无古人，自古以来没有哪个门派有此荣耀，忽然突发奇想，笑道：“姐姐，三大宗齐聚，这是一次难得的机会，我们是不是办一个调解会？让几大巨头坐下来谈谈，打仗会死人的，杀敌一千，自伤八百，能不打就不打，当然，握手言和是不可能的，但是将战斗控制在一定程度，既紧张，又有所节制，最好拖延几百年，为天叶宗争取一个良好的发展环境。”

　　云梦异彩连闪，士别三日当刮目相看，想得比自己更加深远，取出一枚书符，顺手扔给浩然：“调解到是小事，成败也无任何影响，但有一点你要清醒，云宗心机太深，当面一套，背后一套，他们既然敢出头，肯定有与陈宗抗衡的资本，在没搞定陈宗之前，绝不会坐视天叶宗在眼皮底下崛起，更不会让和平联盟顺利发展，否则全盘皆输。”

　　浩然笑着点头，云宗的野心路人皆知，可以说，他们是天叶宗最大对手，不过现在有陈宗挡在面前，只能对天叶宗暗中下绊，绝不敢明里头作对，手心一抹，书符现出密密麻麻的文字。

　　云梦解释道：“善恶宗占据的洞天福地、猿宗的领地已经完全接受，到目前为止，天叶宗拥有大小洞天各一座、福地十座、名山六十五座、普通灵山一万四千多座，弟子十八万七千三百人，尊者八千九百一十人，灵师八千三百六十三人，其中羽灵三百六十二人，风灵十六人，具体情况你仔细看看。”不经意的看看洞外，道：“他们已经到了，你抓紧时间。”


第一百七十六章 开派前夕（中）

　　书符里的内容太多，浩然只看了个大概，除去迁走的门派，各区尚有四千八百多派，绝大部分规模很小，百人以上的仅五百三十八门，六千灵师、十万弟子、七成尊者集中在天叶岭调用，包括所有羽灵、风灵，其余的分驻南北秦、牛角岭、猿岭。

　　云梦等了一会，见浩然看得差不多了，道：“我有个想法，现有的门派全部撤消，统统加入天叶宗，不分种族，灵师、弟子统一调拨，灵山统筹安排，这样一来，天叶宗将拥有近十九万弟子，与以前的善恶宗相当，近九千灵师，大概能达到陈宗的规模。”

　　浩然微皱眉头，道：“能统一当然是好事，真正实施起来不容易，关键是他们愿不愿意，这可不是小事，从来没有人试过，小门小派到没什么，进入大洞天求之不得，但那些大派历史悠久，具有自身传统，绝对舍不得放弃祖上的基业，若是强迫入门，日后必有大乱，最好慢慢而图之。”

　　云梦连连摇头，语气不容置疑：“难度肯定不小，但我们时间太紧，如果按部就班，数万年也达不到上五宗的规模，最好的办法就是痛下决心，先合并起来再说，那些问题慢慢解决，时间会弥补一切。”

　　顿了顿，不等浩然再提反对意见，抢着说道：“他们刚入山的时候，我已经吹过风，青牛、紫光等人也逐个做了交流，特别是那些大门大派，重点摸过底，大部分还是颇为心动，失去了自主权，但地位不降反高，真正计算起来，他们没有吃亏。”

　　浩然苦笑，心道：“你出面，谁敢反对？那些老狐狸最善见风使舵，但强扭的瓜不甜，大家同床异梦，规模越大，将来崩溃得越快，更重要的是，天叶宗本身是个空架子，人数太少，天长日久，难免心生异志。”

　　云梦起身，一脸坚毅：“不要再犹豫了，长痛不如短痛，这一关迟早要过，也是唯一速成的途径，今天就办妥。”眼中寒光一闪，杀气隐现：“心怀叵测者、三心二意者，杀无赦，杀了一千，还有八千，只需数百年时间，天叶宗必将众志成城，固若金汤。”

　　浩然抱起两幼狮，紧跟着她出洞，心中一叹，以云梦的经验，岂能不知其中的弊端？应该是时日不多了，想趁此机会放手一搏，留下一个强大的天叶宗，可事件没那么简单，千人千面，万人万心，各派分为上千个种族，规模大小、门派历史、灵界地位、风俗习惯完全不同，有些甚至于相互仇视，融为一体谈何容易？

　　但云梦决心已定，任谁也无力反对，只有在平时掌握好分寸，恩威兼施，争取千年时间，待嫡系人马壮大之后，再另想办法。

　　灵谷幽静，各派弟子三个一群、五个一伙，默默的做着自己的事，浩然心中一动，小声问道：“主谷是谁管理？”云梦传音道：“穆火，小老头能力很强，而且忠厚老实，没有私心，可惜是个老地灵，最多还能活五十年。”

　　浩然暗自点头，主谷是天叶宗的核心，必须掌握在自家人手里，嗯，穆火年纪太大，应该安排一个得力的助手，云梦朝西面的分谷瞥瞥嘴，道：“我先进洞，你去看看金拳，那家伙又召集了三个巨人，开派助助威风。”

　　浩然大喜，立即向西奔去。

　　西谷的南部山体开出一座山洞，洞门高达五、六十丈，飘出缕缕肉香，金拳在里面叫道：“老弟出关很及时，哈哈，进来吧！”浩然飘然而入，稍稍一怔，洞内的空间大得出奇，顶高超过百十丈，四位巨人围成一圈，正烧烤牛羊。

　　另外三巨人均为羽灵，比金拳还要高一头，以巨人的功法来看，修为稍逊半筹，他们一男二女，男巨人的外貌与金拳有八分相像，两女模样特别端正，秀目妩媚，满头金发散披在半腰，有一股缭人的风情，若是普通身材，绝对是难得一见的美女。

　　他们身材太高，坐在地上也有二十余丈，中间的篝火庞大无比，宛如一座小型火山，人手一根巨木，上面串着三、四头整牛，旁边还堆放上百只牛羊，此情此景，一般人很难想象。

　　浩然跃至金拳的肩膀，拱手一圈：“各位大哥、大姐，谢大家过来捧场。”心中一阵欢喜，一个金拳就足以轰动天下，四大巨人坐镇天叶宗更是了不得，山中各派肯定是胆战心惊，谁也不敢做小动作。

　　三双巨眼盯着浩然，目光满是惊奇，金拳逐个介绍：“金雷，金风、金云，那两个在金石林闭关，没有几十年起不来。”男性巨人便是金雷，哈哈大笑：“叶老弟，我们是久闻大名，呵呵，果然了得，不愧是巨人的兄弟。”人如其名，他的声音超过金拳，每个字都是一道惊雷炸响，一般灵师震得头昏脑涨。

　　金风的声音轻柔，如微风拂面：“叶老弟，自家人不要客气，那些灵师已经进洞，应该是开会吧？你开派在即，去忙大事吧，我们自便。”

　　浩然放下幼狮，笑道：“老哥老姐们，小弟先走一步，两个小家伙交给你们。”巨人性情爽直，没有必要假客气，当即纵身而下，金拳忽然传音：“老弟，他们不能长期在此兜留，至多十几年时间，你好好把握。”

　　浩然心中有数，金拳没有请示金锤，也没有发生紧急情况，按理说无权调动金雷三人，肯定是借助私情邀请，三巨人不可能加入天叶宗，对外是朋友身份。

　　出洞后，长袖微微颤动，传出轩宇的尖鸣声，浩然一愣，轻笑道：“小懒虫，伤早好了，还赖在里面不走，出来吧！”袖中闪出一道金光，在头顶盘旋几圈，冲破幻阵直向云霄，迫不及待的寻找飞扬。

　　轩宇全愈、巨人撑腰，浩然怀着舒畅的心情步入主洞，好家伙，足有三、四千人，左侧前排是十六位风灵，一半地灵坐在后排，三百多羽灵坐在右侧前排，紫光是首位，然后是另一半地灵，包括青牛、黄石等野牛森林的老朋友。

　　中间是一条长长的通道，道路尽头是空着的主座，特制的青玉葡团高出半尺，云梦偏在一边，她是灵师堂堂主，地位仅次于宗主，掌管所有灵师的命运。

　　浩然面无表情，昂首阔步走向主位，步伐缓慢而矫健，悠闲而淡雅，目不斜视，带着一股慑人的气质，众人情不自禁的屏住气息，目光随着浩然的脚步而动，偌大的议事堂鸦雀无声，落针可听。

　　云梦嘴角边微微含笑，意示嘉许、欣慰。

　　紫光满脸惊奇，多年不见，二弟变成了一方霸主。

　　野牛森林的众老友、海王、铜铃两掌门也是诧异，浩然一天一个样，气质大改。

　　绝大部分灵师首次见到浩然，好奇中有兴奋、敬畏，还有忐忑不安，浩然如慧星一般崛起，创造了一个神话，在他们眼中是那么神秘。

　　端坐主位，浩然缓缓扫过全场，他身材本来就高，坐在玉蒲团上完全是俯视，场下千余人种，要么是一派之主，要么是一门支柱，现在汇集到天叶宗旗下，若是换着一人，立马心生豪气，傲视天下，似乎掌握所有人的命运。

　　浩然却不然，心中波澜不惊，平静得出奇，众灵更是感到高深莫测。

　　手翻书符，浩然道：“先向诸位请教一个问题，大家刻苦修行，目的是什么？”

　　众灵愕然，面面相觑，这个问题太简单了，浩然的葫芦里卖什么药？

　　紫光皱了皱眉头，云梦若有所思。

　　浩然瞥向青牛上人，青牛心领神会，恭声道：“禀宗主，以属下之见，修行的目的很简单，为了成真。”

　　浩然赞许点头，道：“答得好，无论哪个族群、无论哪门哪派，从修行的第一天起，大家就知道，我们的目的是修成正果，从灵道跨入真道，达到永恒不灭的境界，遨游宇宙苍穹。”顿了顿，继续道：“换一个角度来说，我们不是为了战争，不是为了仇恨，不是为了狭隘的门派利益而修行，大道才是我们追求的目标。”

　　故意停了下来，默默观注大家的反应，大家毕竟都是灵师，当然明白其中的道理，份份点头。

　　浩然神色一正，慷慨激昂：“可大家想一想，紫华灵门千千万，人种数不胜数，本是同根生，自古以来却份争不断，为了地盘、为了资源、为了莫名其妙的理由、为了虚无缥缈的野心，门派与门派对立，灵友与灵友自相残杀，多年苦修毁于一旦，可惜，可叹，可悲！”

　　目光一闪，一副悲天悯人的口气：“天劫好挡，人祸难渡，每年死于兵劫的灵友远超过天劫，这是为什么？”连问几遍“为什么”，声音提高了一倍，自问自答：“一句话，大家已经被世俗的利益蒙蔽了眼睛，被狭隘的私利冲昏了头脑。”

　　云梦叹道：“宗主大智大慧，一语中的，如今灵门不去安心修炼，成天醉心一门之利，对外争勇好斗，轻者想压人一头，重则称王称霸，本末倒置啊！”

　　紫光接着叹道：“宗主之言令人发醒，紫华灵友何止亿万，成真几人？这就是明证。”

　　众灵都不是傻子，云梦暗示在前，青牛等试探在后，听到浩然的一席话，哪还不明白其中的含义？不少人心有抵触，却又不得不承认，浩然所言非虚。

　　浩然再接再厉：“我有一个愿望，希望紫华的灵友停止杀戮，消除门派之见、种族歧视，天下太平，灵界一片祥和，但我个人能力有限，无法惠及三洲五岛，只好从自身做起，所以建立了天叶宗，海纳百川、包罗万象，任何种族均可加入，本宗主一视同仁，大小洞天、名山福地、灵湖、五行洞完全开放，天材地宝、功法秘诀大家共享，定期研讨修行大道，对外与各地灵门和平共处，不参于门派之争，总而言之，天叶宗是纯粹的修炼门派，只有一个目标，那就是成就大道。”

　　话说到这个份上，各派掌门再也无法沉默，况且成真是每个灵师毕生追求，想来想去，浩然的条件相当优惠，并入天叶宗不一定是坏事，野牛森林的众灵抢先起身，齐刷刷的行礼道：“我们愿加盟天叶宗。”

　　其余灵师轰然而起，紧跟着仿效，一部分心悦诚服，一部分是随大流。云梦面露喜色，效果比想象的还要好，形势比人强，最强硬的一些大派也无可奈何，只要政策对头，手段得当，众灵真正归心指日可待。

　　浩然连连摆手：“好，很好，大家请坐，从现在开始，我们就是一家人，天叶宗非一人之派，而是大家共同的家园。”

　　接下来的事很简单，天叶宗规模庞大，按灵门的规矩，设立长老、灵师堂、内堂、外堂、监事堂。

　　所有羽灵、风灵为长老，云梦为大长老，这是天叶宗最高管理机构，决策重大事件，直接对宗主负责。

　　云梦兼灵师堂、监事堂，青牛、黄石、穆火等人负责内堂，紫光等等管理外堂。

　　大宗事务繁杂，各堂又下属众多机构，例如内堂，分为金木水水土五行分堂、灵药分堂、炼器分堂、灵婴分堂、演武分堂、尊者分堂、灵鸟分堂、灵兽分堂，土人分堂、每区各有一位堂主，林林总总不下上百个。

　　机构完整了，关键是运转流畅，各堂灵师诚心效力，浩然心肚自明，不能操之过急，达到上五宗的高效尚需时日，慢慢磨合吧。


第一百七十六章 开派前夕（下）

　　天叶宗的框架基本完成，皆大欢喜。

　　新加盟的门派非常满意，紫华灵门多如牛毛，仅万灵城就超过百万之众，在座的均处于最低层，几位名山掌门地位稍高一点，却属于别人的附庸，与大洞天长老有天壤之别。

　　浩然深知他们的心理，大派掌门，以及门下的羽灵均成了长老，名义上降了一级，其实在灵界的地位大大提高，这可是上五宗级别的长老，几乎与福地宗主平起平坐，走到哪里都是威风凛凛。

　　更何况天叶宗长老不是虚设，拥有很大的实权，要么执掌一堂，要么分管一区，要么坐镇福地，要么下辖几大名山、成百上千座灵山，除了受到浩然、云梦的节制，他们有很大的自主权。

　　小门小派更是喜笑颜开，浩然转动心思，干脆又挑选一些年纪大、原来门派较大的地灵，全部提升为长老，掌握分堂、名山、较大的灵山、本部副谷，“宁为鸡头、不为凤尾”的想法完全抛之脑后，个个挺直了腰杆，扬眉吐气。

　　他们修为很低，但数量占九成以上，代表了地灵一派，对浩然感激万份。

　　大厅里一片欢声笑语，气氛十分活跃，恭谢、互贺、谦虚，声声入耳。

　　洋洋喜气中，浩然宣布天叶宗的宗旨、日常运转原则，接下来的议程便是开派事宜，这是目前最重要、最紧迫的任务，至于各部门管理细则，各堂自行草拟，有时间慢慢研究。

　　开派事宜，云梦早就有了一个完整方案，长老会负责指挥，众部门统一协调，各司其职，众灵的经验又是丰富之极，一点就通，看似千头万绪、杂乱繁琐，短短半个时辰安排完毕。

　　浩然的任务最简单，陪好陈宁等主要来宾就行。

　　讨论到寒日午时，会议圆满结束，众灵恭声散去，偌大的议事堂只余浩然、云梦，两人会心一笑，他们是今天最大的赢家，兵不血刃达到目的，凭空取得九千灵师、十九万弟子，天叶宗不再空有其名，而是名副其实的大宗，其它问题暂时搁置，反正大权在握，随时可以调整。

　　云梦赞不绝口：“傻弟弟，看不出来啊，好手段，阴险狡诈，姐姐自愧不如。”

　　浩然故意脸色一板：“大长老，注意你的身份，应该改变称呼了。”

　　云梦一愣，发出银铃般的娇笑，几乎笑弯了腰。

　　浩然也忍俊不住，边笑边起身。

　　玉蒲团太高，坐久了有一种高高在上的感觉，浩然很不自在，缓缓走到云梦面前，弯腰平视，云梦嫣然一笑，起身道：“算了，还是站起来讲话。”

　　浩然郑重其事道：“姐姐，说正事，合并只是第一步，既然豁出去了，我们就要一条道走到底，现在高兴还为时过在，必须未雨绸缪，考虑下一步计划，在不影响大局的情况下，尽快将内部稳定下来。”

　　云梦收起笑容，道：“我心里有数，你暂时不要插手。”

　　浩然皱皱眉头，道：“姐姐，不要掉以轻心，他们的能量不小，一个不慎，我们又成光杆司令，甚至于反遭其噬。”

　　云梦冷哼一声，不屑道：“别看他们人多，实际上人心不齐，九成以上是小门小派，很容易满足，关键是那五百三十八门，特别是十六个风灵，老奸巨滑，我刚才观察了一下，商伍、莫邪、程起、宋林、沈新这五人目光闪烁，其心狡诈。”

　　浩然点点头，云梦阅人无数，这些灵师的小九九逃不过她的法眼，那五人威望很高，在各派中拥有极强的影响力，一呼百应，的确是个巨大的隐患。

　　云梦想了想，又道：“另外十一个风灵稍好一些，但也是摇摆不定，你最好趁热打铁，近几天找他们个别交谈，以坚其心。”顿了顿，道：“凭他们翻不了大浪，最可怕的是串通一气，最好将原有的关系打乱，师徒、朋友、盟友，统统拆散，完全以天叶宗的规矩行事。”

　　浩然深以为然：“这个好办，我多接触几次，至于商伍等人，你不要操之过急，讲究一点方法，开派之初稳定第一，我们经不起折腾，如果闹出血案，肯定是人心惶惶，让外人笑话。”

　　云梦盈盈转身，碎步飘向洞外：“傻弟弟，姐姐比你懂，不就是几个兔崽子吗？姐姐轻松搞定，保证让其它人心服口服。”走到洞门，忽然转身道：“哦，晚上的宴会放在灵谷，环月午时，你最好先去拜访那些老家伙。”

　　山谷灵气飘逸，异香扑鼻而来。

　　浩然神清气爽，暗忖道：“是不是应该让金拳出面？对，冷落了半个月，他们肯定心中有气，带上金拳可转移注意力，而且增强信心。”

　　当下转向西谷，忽见紫光站在灵湖畔，面带忧色，似乎在等待自己。

　　浩然加速飘去：“大哥，你好像有什么心思？”

　　紫光走向一座小凉亭，掸去栏杆的尘土，示意浩然坐下。

　　浩然坐在他身边，似笑非笑：“千派归一，大哥担心根基不稳？”

　　紫光开派人数虽少，却是青一色的嫡系部队，个个忠诚不二，全派众志成城，天叶宗貌似吓人，其实都是杂牌军，以紫光的经验哪会看不出其中的隐患？其他人闷在心里不说，紫光却忍不住了。

　　紫光闪过一丝讶色，哈哈大笑：“二弟，看来你是明白人，大哥我多虑了。”

　　浩然看着紫光，认真地说道：“大哥应该明白，我的运气好，短期内狂揽大量地盘，许多人心怀不满，也许一时间不敢轻举妄动，但麻烦迟早会来的，所以说，小弟没有时间慢慢培养实力，这是唯一的途径。”

　　紫光微微点头，他在独目宗数百年，对万灵城了如指掌，形势瞬息万变，浩然迅速崛起，人地两收，肯定遭人眼红，小门小派无能为力，大门大宗却不甘心，表面风光的背后是危险，历史上的例子数不胜数。

　　浩然欣慰的笑了，搭上他的肩膀：“开弓没有回头箭，我现在骑虎难下，高处不胜寒，目前的问题不是发展，而是自保，在各大势力中周旋，保住现有成果，否则前功尽弃，栽一次就被打回原形。”

　　紫光轻轻一叹，搂了搂浩然，道：“大哥明白你的处境，注意云宗……还有独目宗。”

　　他出生独目宗，本来有些忌讳，但关系到浩然的基业，顾不行那么多了：“孪生人心机最深，人前一套，背后一套，对你的威胁最大……嗯，我对木虚宗主还是了解的，自视甚高。”

　　语气明显一顿，声音压得很低：“天叶宗势头太猛，总体实力已不在独目宗之下，甚至于有过之而无不及，我敢肯定，他老人家恨得牙齿痒痒，暗地里与云宗仍有勾结，目标就是你，两宗的日子本来就不好过，万灵城再起一股势力，他们绝不会容忍。”

　　浩然一阵感动，他的注意力只集中于云宗，的确没重视独目宗，若非大哥提醒，绝对会吃一大亏。

　　关键时刻，大哥还是重情重义的。

　　紫光连拍几下：“我只能呆半年，万山林还需有人镇守，紫明过来接替我的位置，他老成持重，管理内务是一把好手，我远远不如。”起身笑道：“大哥什么都不说了，好好干，你比我强，紫明带来不少矿产，算是开派礼物。”

　　看着他远去的背影，浩然心神激荡，一股暖流掠过全身，兄弟之情堪比天高，再高深的心境也难以自抑。

　　四个巨人吃饱喝足，躺在谷南的丘陵下闭目养神，他们不炼器、很少炼药，又无人敢惹，整天无忧无虑，随时随地修炼，大概是最快乐、最幸福的一族。

　　两幼狮在金拳的脚面爬来爬去，欢叫打闹着。

　　四双目光一睁即闭，金拳懒洋洋地说道：“老弟，有情况？”

　　浩然笑道：“四大煞神在此，除了不要命的疯子，谁敢来天叶宗放肆？”抱起两狮抚摸着，跳到他的肩膀上：“天叶宗刚搞定，只剩和平联盟那些掌门，有点小麻烦。”

　　金拳绝顶聪明，眼珠一转，立即明白了浩然的来意，抓起两狮放在金风的脚趾上，道：“走，我陪你走一趟。”

　　浩然嘿嘿笑着，与金拳在一起就是痛快，心有灵犀一点通，没有一句废话。

　　金拳腾空而起，快速向西飞去，浩然回头一看，却见金风瞥过温柔的目光，两指夹起幼狮，鼓起腮帮轻轻吹气，不由心中一动，轻声道：“老话说日久生情，你们在一起千年，是不是该发生一点事件？”

　　金拳毫不害羞，哈哈笑道：“小老弟，你反应挺快，老哥与金风是有点意思，而且很快就成双成对，那两个家伙也快了。”

　　浩然笑着拱手：“恭喜，恭喜，等你们的宝宝出世，我可是干爸。”

　　金拳不假思索：“没问题，我们打算生几十个。”

　　浩然张大嘴巴，讶得说不出话来，乖乖，巨人的生育能力太强了，佩服，佩服！

　　金拳叹了口气，道：“老弟，巨人族人数众多，但灵婴少得可怜，婴儿的死亡率也高，父亲有三十八个兄弟姐妹，两个身具灵脉，余者只有九个活到成年，我有二十九个兄弟姐妹，目前只剩我一个独苗，我的孩子能有一个灵婴就满足了。”

　　浩然暗道，有一利必有一弊，世上没有完美无缺的好事，倘若巨人灵婴众多，早就横扫紫华，又好奇地问道：“你们在外地修苦灵，婴儿怎么办？”

　　金拳道：“昆仑岛有专人负责，十岁前必须带回岛，禁止任何一婴流落外地，哦，爷爷偶尔提及，曾经出过一次意外，一对夫妻忽然失去联系，估计应劫而亡，一位男婴也不知所踪，至今杳无音信。”

　　浩然道：“百密必有一疏，难免有个别失误，如果各地没有传出巨人的消息，那男婴没有父母的抚育，深山密林猛兽横行，应该很难成活。”

　　金拳摇摇头，连叹数声。

　　副谷不算远，在主谷西侧三千余里。

　　金拳破阵而下，浩然怔了怔，谷内坐满了五千多灵师，几乎是全体汇合，好象正在商量着什么。

　　数千双眼睛齐刷刷的射向天空，看着巨人缓缓下降，全场轰动，情不自禁的站起身，他们听说天叶宗有巨人，但还是首次见到，感到特别稀奇，大开眼界。

　　金拳吸引了所有目人，反而无人注视浩然。

　　浩然拍拍金拳的肩膀，金拳直接落在谷中央，朝众人友善微笑，浩然在他的肩上拱手一圈：“诸位，在下刚刚出关，请各位灵友见谅。”说罢，纵身跃下地面。

　　金拳再次升起，最终定在半空，目光俯瞰大地，完全是一副忠心死士的模样，保卫浩然的安全。

　　浩然挥挥手，金拳犹豫了片刻，恭腰一揖，倒飞着破阵而出。

　　巨人消失，许多人还是不时的仰望，意犹未尽。

　　紫城、凌花等紫石区众人走上前去，对浩然拱手，武城是个直性子，心中藏不住话，满脸不高兴，大声道：“叶宗主，我们左等右盼，终于见到你了，不容易啊！”

　　浩然连忙陪笑，解释道：“老哥消消气，一个月前，小弟在谷中静坐，突然心有所悟，没想到过了这么多天，该罚，该罚。”

　　紫城上人毕竟是风灵，拥有数千年的道行，一把按住武城，仔细端详着浩然，颇为动容：“叶宗主不简单，难怪、难怪，可以理解。”拉起浩然飘到一快巨石上，高声道：“诸位，这就是叶宗主。”

　　金拳现身的那会儿，众人已经心中有数，此时此刻，所有目光聚集到浩然身上，五成是惊奇，另五成是审视，未来的盟主何等重要，他们不想选出一个废物。

　　浩然飞快扫视，又惊又喜，万灵城藏龙卧虎，仅风灵就数百人，超过六成是羽灵，大部分地灵的修为也不低，能来的均是各区精英，慢悠悠的四下拱手，神色坦然，沉着而冷静：“诸位灵友，欢迎光临天叶岭，在下叶浩然，姗姗来迟，在此向诸位请罪。”

　　紫城接着道：“诸位，我可以证明，大家也仔细看看，叶宗主所言非虚。”

　　无需他多言，众灵心中早有判断，浩然虽说只是地灵，但金脉小成，境界更是深不可测，另有一股慑人的气质，更重要的是，天叶宗拥有强大实力，足以保证和平联盟顺利发展。

　　紫城对浩然颇有好感，否则不会竭力向各区推荐，见众人份份点头，高兴地说道：“好，叶宗主既然来了，我们就抓紧时间，开始讨论正事……来，来，各位灵友，我们各就各位，坐下来谈。”

　　此谷面积不算大，数千人围成一圈，紫城让浩然坐在巨石上，逐个介绍所有灵师，近千小区，五千六百三十七人，最靠近浩然的是风灵，七百五十九人，三千八百九十六人围成第二圈，最外围是地灵。

　　人数太多，直到天黑才介绍完毕，幸亏灵师记忆力惊人，浩然基本上强记于心。

　　紫城最后向浩然使了个眼色，浩然心领神会，轻咳一声，先汇报近期成果、上五宗的表态，众灵兴奋不已，和平联盟能不能生存，主要取决于上五宗，特别是云宗、独目宗，这两宗是最大的障碍，现在问题解决了，意味着和平联盟有了一个良好的外部环境。

　　浩然摆摆手，示意众人安静，严肃道：“诸位不要悲观，但也不能太乐观，和平联盟是我们自己的组织，能否成功并不取决于别人，而是靠全体盟友的努力，为什么成立联盟？目的很简单，自保。”

　　语气陡然加重，“自保”两字连说几遍，铿镪有力，伸出两根指头，神情特别郑重：“关于联盟，我有两点浅见：一是内部政策，门派无论大小、灵友无论修为高低，无论是哪个种族，一律平等，大家均是兄弟姐妹，如果产生矛盾，应该内部协商解决，禁止使用武力，所以我建议，选举一些德高望重的老前辈，成立一个联盟长老会，专门处理各派冲突，公平合理。”

　　现场掌声如雷，特别是小门小派，给予最热烈的欢迎。

　　浩然四下挥手，好半天才平息下来，继续道：“至于对外政策，与所有门派平等交往，包括上五宗在内，我们已经拧成一股绳，任何门派都不敢忽视，不比上五宗的地位低一点点，大家尽管挺起胸膛，没有必要委曲求全，我们不想打仗，但每一个盟友都是兄弟，若是有人欺负其中一个，就是向全联盟宣战，我们不惜一切代价，集全体之力讨回公道。”

　　猛的站起身来，挥舞双拳，厉声道：“我建议再成立一个快速反击军团，作为和平联盟的拳头，更是一股威慑力量，让任何敌人不敢轻举妄动，任何入侵者必将被我们粉碎。”

　　掌声更加热烈，在坐的均属于万灵城的弱者，饱受欺凌，浩然的一席话给了他们希望，心中燃烧着熊熊大火，个个心潮澎湃。


第六卷 风云


第一百七十七章 天叶宗（上）

　　开派前一天清晨，蓝狼首先到达，浩然紧握他的双手：“欢迎狼哥，热烈欢迎。”

　　蓝狼搂了搂浩然，回头看着身后的几十位三神人灵师，打趣道：“恭贺老弟，狼哥我带了不少弟兄，酒肉可要多多供应。”

　　浩然一拍胸膛：“没问题，弟兄们给面子，小弟这儿是穷山恶水，酒肉却多多益善，一百年也吃不空。”

　　蓝狼哈哈大笑：“怕你忙不过来，这些弟兄帮你跑跑腿，嗯，他们接待贵宾不行，但在安全方面可尽一点力量，呵呵，来得不算晚吧？”

　　浩然大拇指一竖：“谢老哥，罗浮是头一个。”

　　蓝狼若有所思，道：“大家同在万灵城，而且是初次开派，以前没有交往的门派，一般不会提前，最快明天上午。”

　　浩然深以为然，想当年，青莲上人千年大寿，一个月前就有佳宾到达，规模远不如天叶宗，但贺寿者均是多年老友。

　　蓝狼四下张望几眼，看到了紫城等人，将浩然拉过一边，小声问道：“老弟，和平联盟搞得怎么样了？”他毕竟挂名副盟主，还是相当关注的。

　　浩然露出放心的笑容：“一切顺利。”详细讲述筹备情况。

　　昨晚的宴会大获成功，一致同意浩然出任盟主，总揽全盟事务，蓝狼、紫城等十九人出任副盟主，下面有长老会、内堂、外堂三个部门，总部设在天叶岭，浩然提供一座大型副谷，并在物力上全面支持。

　　长老会是联盟的最高机构，十年一聚，听取盟主的工作汇报，并决定重大事项，原则上每区三人，一些规模大的小区设四个，总计三千九百名长老，包括所有风灵、羽灵，部分地灵，代表和平联盟五十八万门派，一百三十万灵师、六百九十多万弟子。

　　昨晚确定了第一届长老会，五十年后重新选举，各区门派自由推选。

　　内堂，其实是调解小组的正式称呼，近千个小区划为三十六大片，每片由本地长老组成，十年一任，来回巡视，倘若有些矛盾很难调解，直接上交长老会，组织众多老前辈再行协调。

　　外堂，目前有三大部分，首先是灵师军团，组织部分修为最高的长老，包括一百八十位风灵、五百位羽灵，接受盟主的直接指挥，为了公平起见，他们暂时辞去掌门之职，专门为联盟效力，平时常驻天叶岭总部，定期巡逻各区，一有异动，立马强力出击。

　　其二是外地小组，和平联盟不局限于万灵城，待本地稳定之后，立即向外地开发，争取新的盟友，以自愿为原则，当然，这是一个循序渐进的过程，欲速则不达，操之过急会适得其反，产生大量弊端，自乱阵脚。

　　总的方向是，百年内在万灵城附近拓展，慢慢向远处灵区延伸，先是东土赢洲，然后是南海炎洲，大概需要万年时间，联盟的旗帜将遍布两洲。

　　为了联盟的长期生存，浩然设立了一个人才培训基地，各区先提供五千灵婴，按期补充，统一交送总部，由长老们精心调教，作为灵师军团的后备力量，天叶宗提供所有灵药、物资。

　　蓝狼是个明白人，连拍浩然几下，似笑非笑：“老弟，还是你厉害，老哥哥不得不佩服。”

　　浩然会心一笑：“利人利己，公私两宜，大家是各取所需。”

　　浩然取得了联盟的主导权，掌握了一支强大无匹的力量，灵师军团虽然缺少飞灵与空灵，但人多势众，而且后续力量源源不断，潜力之大不在陈宗之下，没有人敢于向天叶宗挑战，全联盟一百三十万灵师，那是一股无法想象的力量，大概谁也不愿意与之为敌。

　　更重要的是，那些灵婴的前途不可限量，千年、万年之后，实力恐怖之极，他们是整个联盟的支柱，但感情上对天叶宗最为亲近，表面不是浩然的弟子，实际上相差不远，算是半个天叶宗成员。

　　浩然本身力量有限，目前是借力打力，利用和平联盟的庞大声势，巩固天叶宗在万灵城的地位，只要和平联盟不倒，天叶宗就稳如泰山。

　　还有一点私心不为人知，灵师军团驻守山中，增强了天叶宗内部的凝聚力，长期以往，某些不和谐的声音自动烟消云散，既便有个别人心存不轨，也不敢冒天下之大不韪。

　　“陈宗陈宁大长老到！”幻阵波动，传来山门外的唱喝声。

　　浩然呆了呆，乖乖，陈宁真的给足了面子，这么早就来了。

　　蓝狼笑道：“去吧，陈宁的身份不同凡响，老弟应该亲自出山迎接，我带着弟兄们去报到，呵呵，哪位灵友负责安全？”

　　浩然点点头，手指紫光、紫城：“都是自家人，老哥随意一点。”

　　为了保证开派顺利进行，云梦精心策划了一个详细方案，不仅有本部人马，和平联盟的数千灵师也全体出动，连同弟子在内，近乎十万大军，还有数以十万计的鸟兽。

　　此外，云梦未雨绸缪，在各处布置了无数幻阵，作用各不相同，她尽管宣布闭关，其实在暗中掌控大局，天叶岭的每一个角落都在严密监视之下。

　　不敢说万无一失，但想在天叶宗闹事并不容易，需要付出惨重的代价，没有哪个门派能够承受。

　　陈宁站在南门外，一见面就满脸笑容，抢先道：“叶宗主，恭喜，恭喜。”

　　浩然目光瞟向他的身后，陈宁还带了七位飞灵，包括陈谨在内，顿时心有疑惑，表面不动声色，拱手一圈笑道：“欢迎大长老、诸位灵友，在下容幸之至，请！”

　　人多好办事，经过半个月的辛苦，偌大的天叶宗焕然一新，道路笔直而宽敞，两侧的树木挂满了红绸，成千上万只香炉冒着轻烟，灵气飘逸，满眼花红树绿，到处弥漫着喜气洋洋的气氛。

　　陈宁含笑赞许，边走边介绍随从人员，这七人均是陈宗长老：“天叶宗开派是灵界的一件大事，陈宗上下非常重视，我们此行一是观礼，二是防止某些小人暗中破坏，当然啦，叶宗主肯定有所防备，不过有句老话，百密必有一疏，陈宗可帮点小忙，望宗主莫要推辞。”

　　浩然一凛，陈宁话中有话，难道他听到什么风声？云宗？独目宗？

　　按理说可能性不大，但不怕一万、只怕万一，陈宁上人亲自出马，而且带了七大飞灵，估计问题十分严重，山中人数虽多，可真正的高手没几个，云梦无法出面，巨人只能对付飞灵，而且只负责主谷，面对空灵力不从心，嗯，还是慎重一点好。

　　当下抱拳道：“恭敬不如从命，大恩不言谢，陈宗此情，在下铭记于心。”

　　陈宁手捻长须，神情淡雅：“叶宗主不要客气，某些人不敢光明正大的现身，只能在暗处耍弄阴谋诡计，搞一些见不得人的鬼蜮伎俩。”顿了顿，又道：“宗主无需担心，兵来将挡，水来土淹，他们的阴谋不会得逞的。”

　　浩然笑道：“有大长老坐镇，万邪避退，在下高枕无忧矣。”

　　陈宁哈哈一笑，道：“我们不进府休息，在山中转转就行。”

　　到达主谷，浩然叫来了紫光、紫城等人，吩咐他们通知各组，所有山谷向陈宁开放。

　　众人略有惊讶，迅速行动起来，陈宁迫不及待的带人飘然而去。

　　紫城犹豫了片刻，面色严肃，小声道：“盟主，无风不起浪，陈宁应该所言非虚，咱们必须重新调整，一旦有事措手不及。”

　　紫光也道：“紫城老哥言之有理，陈宁为人诚实，从来不骗人，也没必要骗我们，绝不是捕风捉影，二弟，我们必须做好准备。”

　　浩然轻叹一声，点头道：“你们想想，还有哪些漏洞？”

　　两人苦思良久，份份摇头，紫光道：“云梦的计划很严密，几乎是滴水不漏，除了陈宁级别的高手，没有人能轻易潜入，我想，唯一的漏洞就在于此。”

　　说着脸色发白，倒吸一口凉气，空灵神出鬼没，防不胜防，如果不接战的话，陈宁、云梦也难留住。

　　浩然眉头紧皱，陈宁、日阳、月阴、木虚亲自观礼，不可能动手，万灵城只余陈平、陈静、凤翔天三大空灵，难道是凤翔天？

　　不，鸾宗闭门封山，肯定不是他们，也没有任何理由，不为友也不会为敌，与之有仇的是陈宗，而不是天叶宗，除非他疯了。

　　况且听陈宁的口气，九成九不是鸾宗。

　　浩然苦笑道：“方案是云梦定的，我去找她，她应该有办法。”

　　两人愕然，面面相觑，云梦不是闭关了吗？

　　浩然笑了笑，眨眨眼睛，目光有些神秘。

　　紫光、紫城恍然大悟，他们不了解云梦的底细，以为云梦有先见之明，在暗中防备神秘敌人，心中轻松了许多，云梦神通广大，没有办不成的事。


第一百七十七章 天叶宗（中）

　　东谷的东部是禁区，最东面是一座万丈雪峰，山腰开凿了一座隐蔽的山洞，正是云梦的静修之所。

　　洞不大，干净宽敞，坐在洞口可俯瞰全谷，视野特别开阔。

　　云梦正盘坐在洞口，看着飞近的浩然，笑问道：“遇到麻烦了？”

　　浩然落在她的面前，直接坐下，郑重其事的点头，讲述陈宁的担忧，众人的分析。

　　云梦沉吟不语，神色平静，没有一点紧张的感觉。

　　浩然心中稍安，魔王的经验何等丰富，估计早就考虑到突发事件，但还是有些不放心：“姐姐不可轻敌，陈宁如此慎重，说明敌人很厉害，如果真的是空灵，抓住他可就难了。”

　　云梦神通大，但有一个致命的缺点，不能公开露面，更无法起亲自御敌，只能暗中指挥，一旦被陈宁等人发现，后果不堪设想。

　　山中灵师上万，也有一个致命的弱点，天叶岭幅员辽阔，每个地方都要防守，力量太分散，在空灵面前漏洞百出，敌人不可能大张旗鼓，肯定是潜入山中偷袭，最紧要的是佳宾，只要死一个就会造成恶劣影响，天叶宗将颜面扫地。

　　云梦闭上眼睛，表面不动声色，睫毛却颤动了几下。

　　浩然暗笑，看来她同样忐忑不安，这也难怪，看不见的敌人最可怕，刻意搞破坏的空灵更是棘手，任谁也大感头疼。

　　许久，云梦终于睁开眼睛，浩然笑道：“姐姐多谋善断，肯定有办法。”

　　云梦脸色严肃，道：“来宾不能分散，最好集中在几座山谷，每座山谷安排五百名灵师、五千弟子警戒，其他人分组，任何时候都不能落单，全面收缩防线。”

　　浩然一点就通，补充道：“我建议二十人为一组，其中一半专职警戒，尽量不要出幻阵。”

　　云梦赞许的点头：“好，前后左右分开，距离不少于十丈，手扣飞符，随时传警。”

　　浩然笑道：“谢姐姐指点。”正欲起身离去，忽然问道：“姐姐，你觉得是谁？云宗？独目宗？还是两宗联手？”

　　云梦似笑非笑，反问道：“你认为呢？”

　　浩然想了想，道：“云宗的可能性最大，独目宗有心无力。”

　　云梦淡淡一笑，既不肯定也不反驳。

　　浩然不依不饶，打破沙锅问到底：“你的意见呢？”

　　云梦捋了捋额头的秀发，嫣然笑道：“为什么不是陈宗？”

　　浩然呆了呆，急切道：“怎么可能是陈宗？”至今为止，陈宗的表现还是让人敬佩的，从陈和到陈宁，个个心怀坦荡，光明磊落，一心为公，陈宁甚至于主动上门帮忙，岂不是贼喊捉贼？

　　或者说，云梦毕竟是魔王，对陈宗有着刻骨仇恨，在她的心目中，无论陈宗表现得如何正义，均是一副伪面孔。

　　云梦道：“在没搞清真相之前，任何门派都有嫌疑。”摆摆手，制止浩然争辩，一脸严肃：“你怎么还是如此幼稚？记住了，你现在是一宗之主、一盟之主，不是以前的单身汉，一举一动关系到灵界安危，任何情况下都要冷静，最忌感情用事。”

　　浩然低头不语，他一向重情重义，人敬一尺，我敬一丈，怎么也不敢相信，陈宗会在背后下手。

　　云梦叹息一声，隐隐有一丝失望，身体微仰，背倚着洞壁，问道：“很久之前，鸾宗辉煌一时，威风八面，你知道是怎么衰落的吗？”

　　浩然摇摇头，他只听说是陈宗背后捣鬼，不了解具体真相。

　　云梦露出讥笑，徐徐道：“当年的鸾宗达到极盛，拥有五大空灵、十八位飞灵，不在陈宗之下，鸟人很聪明，暂时不招惹陈宗，不与大宗为敌，埋头发展自己的势力，到处拉帮结派，实力迅速膨胀，而且收敛野心，调解份争，收买人心，在灵门中有着良好的声誉，大有取代陈宗之势，他们有自己的如意算盘，待时机成熟，自然而然的成为灵界领袖。”

　　浩然暗惊，鸾宗的行为岂不是与自己相似？唯一的区别就是，天叶宗本身弱小，完全依靠外力，根基不稳。

　　云梦满脸嘲弄之色，继续道：“一山更比一山高，强中更有强中手，陈宗不动声色，反而主动示好，在许多场合赞扬鸾宗，称鸾宗是正义之师、灵门楷模，岂料陈宗另有杀手锏，通过各种渠道向各大宗暗示，鸾宗暗藏祸心，想一统灵界，引起许多门派的警觉，这还不算，更毒辣的是，在鸾宗试图与各宗交流时，陈宗暗中派人犯下血案，使得矛盾骤然激化，各派联手向鸾宗发难，在付出了惨重代价之后，全歼鸾宗主力，其中有三位空灵、九位飞灵死得莫名其妙，据信是陈宗暗施杀手，接下来的事我无虚多言，你也清楚。”

　　山洞一片寂静，气氛十分沉闷，浩然重新坐下来，心中寒嗖嗖的。

　　他相信云梦所言非虚，鸾宗被击败，面临灭门的危险，陈宗又出面做好人，挽救了鸾宗，那些鸟人被蒙在鼓里，感恩戴德，心甘情愿的为之效力，成为陈宗最得力的盟友，凤翔天知道真相后，失态顺理成章。

　　陈宗这一手玩得漂亮，若非他们捣鬼，现今的灵门领袖很有可能就是鸾宗。

　　云梦连嘘几口气，亮晶晶的目光盯着浩然，道：“陈宗正义吗？正义，太正义了，他们自认天之骄子、正义的化身，从来不相信任何一个外人，在他们眼里，其它门派都是邪恶的，也许现在没有为非作歹，但随着实力的增长，总有一天会成为紫华的祸害，所以说，无论灭哪个门派，无论使用何等手段，他们都觉得理所当然，振振有词，没有丝毫愧疚之心。”

　　浩然苦笑，云梦说得对，陈宗眼高于天，自认是唯一永不变色的门派，为了疯狂而虚无的目标，不择手段，正义得让人可怕，也许这就是正义的恐怖，云梦所说的伪善。

　　云梦神情略显疲惫，道：“这一次也许不是陈宗。”

　　浩然点点头，陈宗目前的敌人是云宗，天叶宗的羽翼尚未成熟，还无暇顾及。

　　云梦话锋一转：“但你必须清醒，云宗是看得见的敌人，而陈宗是隐形的，也是你最大的敌人，陈宗不倒，天叶宗随时面临灭顶之灾。”

　　浩然心境微乱，默默思索陈宁的一言一行。

　　云梦顿了顿，看也不看浩然一眼，轻轻闭上眼睛：“如果仅仅是天叶宗，陈宗不放在眼里，而且会刻意扶持，和平联盟却不然，动摇了陈宗的根基，触犯了他们的底线，我可以肯定，你有巨人撑腰，陈宗不敢轻举妄动，只有故伎重演，以前的鸾宗就是你的下场。”

　　浩然深叹一声，某种意义上来讲，陈宗是一群冷血动物，或者说是一群杀手，没有一点人情味，为了所谓的正义，可以牺牲一切，想想就不寒而栗。

　　云梦挥挥手：“去吧，外面来了贵宾，暂时不要多想，心里有数就行，只要我们姐弟俩提高警惕，他们的阴谋不会得逞。”

　　宾客陆续到达，出人意料的是，全是和平联盟的盟友。

　　盟主开派，各门当然要来凑热闹，个个兴高采烈，像过节似的，以区为单位，成群结队，浩浩荡荡，还有的携徒带子，许多人提前一个月出发，每批都不下于千人，当然，贺礼是必不可少的。

　　天叶岭有一百零八座山门，每门都是热闹非凡，登记、唱喝、刻碑、收礼，再通过一百零八条大道，将佳宾引入主谷，浩然逐个接见、道谢。

　　浩然特意找来紫光、紫城，按云梦的吩咐，安排在最靠近主谷的灵洞，并加强防备。

　　紫光等人见浩然神色有异，连忙追问，浩然只说了五分，几位老哥均是老江湖，立马感到问题严重，为了确保绝对安全，干脆放弃所有分谷，全部安置在主谷。

　　整整一个白天，佳宾络绎不绝，来者超过了二十万，天黑之后，观礼者数量更多，除了盟友之外，还有四十八宗，包括云宗、独目宗，日月宗主、木虚亲自到场。

　　不仅是这些大派的本部，他们的附庸门派同样派出代表，足有十几万人，如潮水一般涌向天叶宗。

　　灵府远远不够，浩然当机立断，赶快安排灵师，现场开挖山洞。

　　人多好办事，上千灵师同时动手，速度快得惊人，勉强赶得上人数的增长，幸好主谷幅员辽阔，四周山体庞大，潜力几近无限。

　　第二天，又来了一批客人，身份比较特殊，人数也不小。

　　万灵城八百名山，实力也有高下之分，有些隶属于四十八宗，部分较弱的位于中立区，加入和平联盟，还有三百二十五派实力最强，仅次于四十八宗，他们周围也依附很多小门小派，各地拥有不少支脉，在万灵城算是一股沉默而不可忽视的力量。

　　一时间，天叶宗龙蛇汇集，成为有史以来规模最大的一次盛会。


第一百七十七章 天叶宗（下）

　　大雨倾盆而下，电闪雷鸣。

　　拜山时辰截此为止，迎宾者封门回谷。

　　送走最后一批贵宾，浩然长舒一口气，浑身疲惫不堪。

　　两天一夜没合眼，创下紫华两大记录。

　　首先，不间歇的接见了上千批客人，人数达到六、七十万。

　　其次，几句客套话翻来覆去，无非是“欢迎光临”、“不胜容幸”，重复了数百万倍，应该前无古人，超过前两百多年说话的十倍，嘴巴几乎没停过。

　　一些重要人物需要刻意交流，陈宁等人陪同吃饭喝酒，铁打的人也受不了。

　　一个字：“累！”

　　比打仗还要辛苦，随时保持灿烂的笑容，脸上的肌肉完全麻木了，一句话也懒得说。

　　恨不得大睡一觉，但情况不允许，晚宴才是高潮。

　　紫光几人也陪伴在身边，情况稍好一些，最起码能来回走动，无需颠三倒四的讲些废话，他见浩然的满脸疲倦，关切道：“二弟，你休息片刻，这里有我们盯着，出不了大事。”

　　浩然苦涩的笑了，转身进入静室，闭目养神。

　　环月时份，自动醒来。

　　天叶宗、和平联盟的十几位首脑聚集在大厅，神情有些紧张。

　　紫城道：“宗主，感觉怎么样？”

　　浩然毕竟修为深厚，精神焕发：“没事了，外面一切正常？哦，马上就要开宴。”

　　紫城点头：“将近半个时辰，基本准备妥当。”稍一犹豫，道：“宗主，趁此机会，我们再检查一下安全措施，看看有什么漏洞，万一有的话，还来得及弥补。”

　　浩然知他老成持重，办事一丝不苟，道：“老哥言之有理，走，我们去密室……穆火老哥，你负责警戒，任何人不得入内。”

　　密室面积很大，紫城长袖一挥，凭空出现一块巨大的模型，主谷及周边千里的地形一目了然。

　　浩然一愣，赞道：“还是老哥心细，想得周到。”

　　紫城取出一根细长的木棍：“有备无患，一点也马虎不得。”长棍指向西谷，详细介绍各方面形势。

　　到目前为止，来宾的总数达到六十六万五千八百人，本盟盟友有三十二万，四十八宗近二十万，三百二十五名山超过十三万人，全部集中于西谷的洞府，总计一百六十七座，基本上按地区分布，各大势力互不干扰。

　　本山人员已经收缩到主谷，放弃了外围所有阵地。

　　千里山谷汇聚了七十五万人马，光灵师就有六十多万，密度之高前所未有，一般人很难想象。

　　大家露出一丝自豪，除了本盟之外，共有十万多门，万灵城的门派来了五分之一，有头有脸的几乎一个不少，估计是有史以来最壮观、最激动人心的开派大典。

　　浩然微微点头，主谷的幻阵是云梦亲手布置，空灵也无法悄悄潜入，安全性勿用置疑。

　　长棍定在谷内的空地，缓缓划了一圈，紫城继续道：“利用挖洞的废石，我们制作了二十五万只案桌，放置在三百里范围内，同样划成一百六十七个片区，各区相隔百米，每组负责一区，一边陪酒一边警戒，巨人分立四个角落。”

　　浩然打断了他的话，问道：“每组多少人？”

　　紫光答道：“六十位灵师，其中一位风灵、十名羽灵。”

　　浩然手摸下巴，目不转睛的盯着模型，沉吟不语。

　　紫光露出一丝难色，道：“客人太多，山谷幅员辽阔，宴席四周还需要大量灵师，这已经是最大极限了。”

　　浩然理解他们的难处，但还是眉头紧皱，颇为不安。

　　整个计划看似天衣无缝，他却有一种直觉，其中隐含一点漏洞。

　　黄石迟疑道：“能不能动员其他盟友？足有二十七万灵师，虽然均为地灵，修为不高，但足以解决当前的困境。”

　　其他人眼前一亮，份份赞同。

　　各派盟友积极性很高，一进谷就主动提出帮忙，只是当时人手足够，浩然没同意，再说了，人家是客，面子上有点说不过去。

　　青牛上人道：“大家都是一家人，算是半个天叶宗成员，在这种情况下没必要客气，距宴会尚有大半个时辰，还来得及组织，要快！”

　　大家的目光聚集到浩然身上，大事还得盟主拍板。

　　浩然接过紫城手中的长棍，默默注视整个地形，心念急转。

　　不一会儿，指着宴会区：“本盟弟子统统安排在外围。”棍尖定在南部丘陵地带，断然道：“在这里，对，离丘陵很近，他们修为太低，必须与灵师席分开，不低于八百米距离，至于本盟灵师，最好不要分散，而是集中使用，以千人为单位，排成两百条封锁线，将各大势力分割。”

　　大家精神一振，连连称妙。

　　紫城、紫光、黄石、青牛忙碌起来，迅速计算人手，重新布置各大区的座位。

　　这样一来形势大变，二十八万盟友对三十三万客人，倘若真的出现意外，可轻松控制现场，不至于出现混乱的局面。

　　门外守候的穆火忽然进厅，拱手道：“宗主，千庐、麻石、商凌、伏虎四位宗主求见！”

　　众人面面相觑，神色怪异。

　　三百二十五名山地位超然，这四宗的实力最强，几与三十三小宗中的弱者相当，也就是说，他们是最有可能挤身四十八宗的门派，差距在于灵山，名山与福地有天壤之别，现在拜见有何来意？

　　浩然扫视众人，紫光、紫城、青牛交换一个眼色，微微一笑。

　　紫城年纪最大，是万灵城的地头蛇，对各派了如指掌，小声道：“为了防备四十八宗，他们暗中有联防协议，但内部矛盾很大，特别是这四岭，相互争夺领袖，平时很难协调一致，还有人说，部分名山并非中立，暗中与四十八宗有所勾结。”

　　浩然若有所思，这些名山貌合神离，勾心斗角，难怪成不了大气候，和平联盟声势浩大，他们产生了危机感，过来打探口风，也许有人在背后挑拨离间。

　　哼，故伎重演，好歹毒的手段。

　　当下对穆火说道：“先请到议事堂，我马上就到。”

　　沉思片刻，在模型上划出一道道直线，看看众人不解的目光，笑道：“案桌连成一片，千人手拉手，关键时刻传功，形成庞大的气墙，整个现场外围布置三万灵师，全部搞成气墙。”长棍扔给紫城，眼中目光一寒：“无论是谁，胆敢进入主谷一步，我要让他们死无葬身之地。”

　　众灵杀气大盛，与天叶宗为敌就是向联盟挑战，又是信心倍增，千人联手非同小可，空灵的修为再高也难以迅速冲破气墙，只要一露头，浩然、巨人、上百位风灵一拥而上，立即扑杀，后面还有数十万灵师，任何高手也无力逃跑。

　　浩然肃然：“各位老哥，时间太紧急，大家立即变阵，我去见见几位大神。”

　　在穆火的带领下，四位宗主步入大厅，走在前面的千庐身材魁梧，哈哈大笑：“叶宗主，不好意思，我们打扰了。”

　　浩然双手抱拳：“老哥见外了，诸位都是贵宾，平时请也请不到，今天来天叶宗已是给足了面子，小弟深感容幸，不胜惶恐，呵呵，请上座！”

　　四人分坐两侧，相互之间保持一定距离，浩然暗自点头，心中有数了。

　　麻石瘦弱矮小，一双小眼睛溜溜转动，声音嘶哑：“叶宗主年少有为，短短几个月手创天叶宗，一跃挤身上五宗，乖乖，佳宾数十万，紫华灵门数不胜数，若论开派场面，天叶宗无人能及，绝对是一个天大的奇迹，我们几位老哥私下里敬佩得很，当然，忌妒的人也不少，包括老哥我在内。”

　　厅中暴出轰堂大笑。

　　浩然笑着摇头：“老哥过奖了，小弟才疏学浅，成不了大气候，一切都是朋友帮忙，呵呵，天叶宗初立，根基未稳，还需要诸位老哥多多照顾。”

　　千庐手挽长须，发出豪爽的大笑：“叶宗主太谦虚了，天叶宗的实力有目共睹，几乎与陈宗相当，更了不起的是，宗主创办了和平联盟，包揽了万灵城半数门派，声势之猛令人瞠目结舌，好啊，有叶宗主在，灵界将再无争端，一片祥和。”

　　浩然淡淡一笑，然后收起笑容，徐徐道：“诸位老哥，明人不说暗话，我是个直性子，你们的来意、心中的疑惑，小弟心里亮堂得很，有什么问题尽管提出来，我决不会遮遮掩掩。”

　　四人怔了怔，没想到浩然直截了当，面色稍有尴尬。

　　伏虎上人外貌粗鲁，似乎性格比较耿直，道：“叶宗主好眼力，佩服，我们并非对天叶宗心存敌意，而是对和平联盟很感兴趣。”

　　浩然心肚自明，开颜笑道：“其实大家不来，我也要上门拜访，此次聚会是一个好机会，大家开诚布公，坦荡交流。”顿了顿，道：“我来万灵城时间不长，其中的经历大家都明白，我无需细述，只想说三点。”

　　四人全神贯注，神色认真。

　　浩然伸出三根手指，缓缓道：“天叶宗走到这一步，一半靠运气，另一半是外力，什么是外力呢？一是朋友弟兄，凭我小小的地灵，弄不出这么大的场面，二是形势，形势比人强，形势造就奇迹。”

　　四人眉头一跳，情不自禁的点头。

　　他们均是老江湖，一点就通，若非适逢上五宗之乱，浩然有天大的本事，也搞不到如此大的地盘，更谈不上占据积石大洞天。

　　浩然缩回一根手指，又道：“第二点，关于和平联盟，各位对本盟的成份很清楚，几乎都是小门小派，在万灵城的地位很低。他们为什么入盟？不为称霸，不为欺负他人，仅仅是为了自保，历史的教训非常深刻，众门实力太弱，经常受大派欺凌，苦不堪言，却无处投诉，现在好了，大家抱成一团，相互支持，任何门派也不敢小视。”

　　语气一变，炯炯目光扫过四张脸庞，认真道：“和平联盟的宗旨是，自愿加入，自愿退出，与其它门派和平共处，如果无人用武力威胁盟友，绝不会以武力解决争端，一切以和平协商为原则，我们建立了一支灵师军团，请注意，这是一股威慑力量，仅仅是威慑，没有强大的后盾为基础，和平无从谈起，更无法保障盟友的利益。”

　　千庐哈哈大笑：“理解，绝对理解，人善被人欺，马善被人骑，这是千古不变的真理。呵呵，第三点呢？”

　　浩然满脸轻松，笑道：“万灵城灵门众多，形势复杂，矛盾、争端比比皆是，甚至于有血海深仇，为了不产生误会，避免武力争斗，我建议各大势力的领袖定期会面，相互交流，或者成立一个混合小组，专门调解各势力的矛盾，禁止使用武力，大家毕竟是为了修炼，能不打就不打。”

　　“好，好办法。”

　　四人不约而同拍手称赞，他们拥有不弱的实力，但始终被四十八宗压在头上，战战兢兢，倘若能够有一个谈判的平台，上五宗也不敢轻举妄动。

　　伏虎上人大声道：“我补充一点，若有某些势力的矛盾激化，已经无法调解，大战不可避免，绝对禁止向外扩散，不能波及无辜，否则将遭到所有势力的干预。”

　　浩然暗笑，他们指的是陈宗、云宗、独目宗之战，特别害怕被卷入其中：“这个提议好，天叶宗与和平联盟双手赞成。”

　　千庐迫不及待地说道：“会晤之事，我们回山仔细商量，再通知各宗宗主，望叶宗主给个面子，最好亲自到场。”

　　浩然不假思索：“好，一言为定，这是灵界之幸，比小小的和平联盟强得多，诸位老哥将名垂青史。”

　　四人喜笑颜开，伏虎起身道：“叶宗主，开宴在即，我们先入席，日后再谈。”

　　看着他们出洞，浩然冷笑连连。

　　这些名山的野心不小，以前是没有机会，现在有和平联盟的先例，立即照葫芦划瓢，试图形成另一个联盟，以他们的影响力，能请动陈宗、云宗、独目宗、鸾宗吗？

　　嘿嘿，异想天开！

　　天火熊熊，天叶岭成了火的世界，主谷更是灯火通明，上万道小型天火布满了每一个角落，形同白昼。

　　一轮明月挂在高空，群星闪烁，亿万星河与万朵天火相辉映。

　　宴会正式开始，欢乐的气氛越来越浓郁，浩然身形一闪，突然在主位现身，全场一片寂静。

　　极目远眺，绝对是震撼人心的场面，数十万人坐满了半个西谷，每张脸都挂着灿烂的笑容，汇成欢快的海洋。

　　宴席分为四个部分，最北面是大宗大派的代表，左侧是四十八宗的附庸，右侧是三百二十五名山的附庸，南面是弟子席，和平联盟灵师穿插在中间，巨人坐镇四个角，保证宴会的绝对安全。

　　浩然拱手一圈，开始简短的致词，这些话背得滚瓜烂熟，顺口就来，不仅是天叶宗开派，顺便宣布和平联盟的成立。

　　一切程序都按照灵门的规矩，致词之后，长老们集体亮相，陈宁、日月宗主、木虚、千庐等人代表各路佳宾讲话。

　　掌声持续不断，起此彼伏，一浪高过一浪。

　　足足过了一个时辰，所有程序走完，意味着天叶宗、和平联盟得到了众灵门的认可，真正登上紫华的舞台。

　　浩然身兼两职，各桌逐个敬酒，气氛达到高潮。

　　客人是轻松愉快的，本宗、本盟人员却提心吊胆，神经绷得紧紧的，眼观四方，耳听八方，密切监视周边的一举一动。

　　“好热闹啊，好香啊，老不死的讨几杯喜酒。”

　　忽然间，现场传来一个声音，尖利嘶哑，钻入每个人的耳中，久久不散。

　　全场愕然，所有客人都禁声张望，灵谷鸦雀无声，陈宁等几位空灵也是一脸震撼。

　　天叶宗、和平联盟众灵十分震惊，这个声音随风飘逸，似乎无所不在，而且非常陌生，应该不是在坐的贵宾，难道真有人吃了豹子胆，敢冒天下之大不韪？

　　巨人立马起身，近三十万灵师眼中喷火，准备布下气墙。

　　浩然当机立断，示意大家不要乱，沉声道：“哪位前辈大驾光临？在下叶浩然，请前辈赏个脸。”斟满举杯，很冷静地说道：“敬前辈一杯。”

　　一声长笑，地上冒出一条身影，浩然眼前一花，手中的酒杯消失。

　　“泰老实？”

　　浩然几乎脱口而出。

　　身高不到一米，一袭土灰长袍，体胖如牛，脸上挂着憨厚的笑容，与泰老实有七、八成相似，唯一的区别就是，此人头发花白，略显老态，他晃了晃空杯，双眼微闭，美美的品尝着，嘴里嘀咕不休：“好酒，真是好酒，闻起来响，喝起来更香，回味无穷……”

　　数十万双目光齐聚，惊奇、不可思议，这家伙太厉害了，天叶岭的防守何等森严，竟然神不知、鬼不觉的潜入。

　　陈宁恢复了正常，微笑点头。

　　浩然灵光一闪，恭声道：“前辈是泰山泰宗主？”

　　那人摸摸一把稀疏的山羊胡，嘻笑道：“姓泰，不是太好的太，也不是太坏的太，而是泰山的泰，本性诚实，从不骗人，所以小名诚实，嘿嘿，泰诚实……”

　　四巨人心中有气，在远处冷哼一声，虎视眈眈，泰诚实立马打住，小心翼翼的偷看一眼，下意识的缩了缩脖子，闪过一丝惧色。

　　浩然暗笑，这家伙虽说修至空灵，但一身神通主要是遁术，面对面作战，对巨人还是相当忌掸的，右手一摆：“前辈，请上座！”

　　泰诚实轻嘘一声，拉扯浩然的衣襟，一副鬼鬼祟祟的样子，小声问道：“你与小兔崽子是铁哥们，他跑到哪里去了？怎么没来祝贺？”

　　浩然讶然：“我们在万灵城分手，一直没联系，您发飞符问问。”心中有些惭愧，不管怎么说，与泰老实有一段交情，开山忘了邀请，太不应该了。

　　泰诚实猛揪山羊胡，气道：“这个小兔崽子，老子发了一百个飞符，毫无音信，哼，肯定做了什么亏心事，故意不回，他奶奶的，老子从小就苦口婆心教育，老老实实做人，堂堂正正做事，不要让老子抓住他，否则打烂他的小屁股……”

　　陈宁的声音飘来：“泰宗主，来得早不如来得巧，过来喝几杯。”

　　泰诚实斜了一眼，连连摆手：“大长老，小老儿要事在身，有时间再到贵府打扰。”朝浩然塞过几枚飞符，传音道：“小子，干得不错，小心陈宗，那些老狐狸花样百出，任何情况都不要出头。”话音刚落，凭空消失。

　　浩然一扫四周，挥手笑道：“各位，大家放开肚皮，一醉方休。”

　　主人不明说，众人不好询问，压下心中的疑惑，继续酒宴。

　　转过全场，浩然不知喝了多少酒，又创造了一个记录，超过平生百倍，幸好暗中运功，脑袋清醒得很。

　　回到座位已是魔月，陈宁坐得最近，举杯笑道：“老弟好酒量，老哥哥敬你一倍。”

　　浩然一饮而尽：“今天高兴，舍命陪君子。”

　　陈宁放下酒杯，传音道：“老弟，据说天叶宗有位大长老，神通广大，山中的幻阵是她的杰作吧？今天怎么没出席？”

　　浩然心中一跳，表面不动声色：“很不巧，大长老闭关，呵呵，日后有暇前去拜访。”

　　陈宁笑了笑，看似自然，浩然却感应到异色。

　　“哧！”一枚飞符出现在陈宁的面前，他面色微变，瞬间恢复正常。

　　没过多久，日月宗主、木虚也收到飞符，坐立不安，笑容显得勉强。

　　魔月午时，宴会结束，陈宁首先告辞，云宗、独目宗人马紧随其后。

　　浩然脑海里蹦出一个念头，三宗出了大事？


第一百七十八章 魔影（上）

　　辉煌总是短暂的，世上无不散的宴席。

　　天色刚亮，各路外宾陆续告辞。

　　来时分别接见，走时也逐个感谢、话别，浩然又经历了一次巨大的煎熬。

　　最后一缕夕阳尚未落山，浩然才长舒一口气，忍着全身酸痛返回灵府，中途略一思索，折向东侧的山洞。

　　小厅内空无一人，浩然有些好奇，云梦怎么不在？真的闭关了？

　　静室闪出一条身影，云梦凭空现身，浩然见她俏脸微白，气息稍喘，讶道：“姐姐，你怎么啦？”

　　云梦朝里撇撇嘴，道：“进去看看。”

　　静室面积不小，一跨入洞门，浩然呆了呆，里面躺着一排排婴儿，全身紧裹袍布，只露出红扑扑的小脸，可爱极了，大的一岁左右，小的刚出生不久，整个屋子成了婴房。

　　云梦在后一推，浩然醒悟过来，兴冲冲的跑了进去，俯首仔细观看。

　　包括叶铿然、叶钰然在内，一百八十五位智人、两对孪生人、五个独目人、二十八位三神人，个个资质绝佳，浩然喜滋滋地说道：“姐姐，陈宗送了这么多？呵呵，很够意思。”

　　云梦不屑冷笑：“够意思？哼，你想得美，陈宁只送了十个，那些是我从大草原带来的，其中一半是九叶宗的贺礼。”

　　妖魔对陈宗天然排斥，浩然憨笑不语。

　　云梦道：“素质还不错，我正给他们伐毛洗髓，还有三十七个……走吧，我们到外面说话，不要打扰这些小家伙。”

　　面对而坐，浩然盯着她好一会，心生感动：“姐姐，不急这一时，休息几天再施法吧。”伐毛洗髓很废功力，一口气使上数百次，再深的修为也承受不了。

　　云梦欣慰的笑了，脸上尽显疲态：“我马上调息，哦，他们走啦？”

　　浩然伸伸懒腰，打了个哈哈：“全走光了，就剩那些盟友。”

　　之所以留下众灵，因为浩然想开一次会议，讨论联盟的操作程序，完善各项规章制度。

　　这是一次绝好的机会，能来参加开派的均是各区矫矫者，代表了大部分门派的声音，日后想再聚齐难上加难。

　　当然，浩然只把握大方向，具体细节由长老会分开讨论。

　　云梦柔声问道：“累坏了吧？”

　　浩然身体后倾，舒舒服服的靠上墙壁，轻轻闭上眼睛，喃喃道：“那当然，想睡一觉，睡上十天十夜。”

　　云梦噗哧笑出声来，飞指点上他的脑门。

　　浩然哀声叹息，人在江湖，身不由己，现在的身份不同了，天叶宗近二十万人，和平联盟近七百万人，两个大摊子开始正常运行，事务繁杂得令人难以置信，一刻也闲不下来。

　　云梦神色一正，道：“傻弟弟，千头万绪，万变不离其中，你是一宗之主、一盟之主，管的是重大决策，细枝末叶尽管放权，用人不疑，疑人不用，最忌事必亲躬，否则越管越遭。”

　　浩然深以为然，只要方向正确，须些失误无关大局，事事过问适得其反。

　　云梦道：“天叶宗、和平联盟声势太大，已经遭人眼红，最明智的办法就是韬光养晦，暂时保持沉默，不要再出风头，趁此机会培养弟子，这才是长久之道。”

　　浩然笑了笑，起身道：“谢姐姐教诲，从现在起，除了门中、盟中事务，平时老老实实呆在家里，争取多出几个灵师徒弟，哦，我去视察长老会的情况，姐姐进去调息。”

　　刚走到洞门，忽然停下了脚步，回头看着云梦，迟疑道：“姐姐，我总觉得不对劲，陈宗、云宗、独目宗出了大事，本来想问个究竟，但他们临走前一句话不说，我不好追根究底。”

　　云梦淡淡一笑：“发符问一下。”

　　浩然苦笑：“试一试吧，有消息通知你。”当场发出三枚飞符。

　　天色已晚，天火还在燃烧，按灵门的传统，必须持续九天九夜。

　　狂欢结束，天叶岭恢复了平静，防备圈重新扩散至全山，灵鸟、灵兽布满了每个角落，戒备森严。

　　议事堂热闹非凡，天叶宗、和平联盟的部分首脑汇聚一堂，不断传出欢声笑语。

　　浩然步入大厅，轻笑道：“诸位，有什么喜事？”

　　众灵份份起身行礼，态度特别恭敬。

　　浩然摆摆手，道：“不是正式场合，大家随意一点，私下里我们是兄弟。”自顾自的坐上主位。

　　大家飞快对望，露出开心的笑容，庆幸自己没看错人，浩然位重权高，却还是保留以往的本色，重情重义，不见丝毫傲气。

　　紫城递过一枚书符，首先道：“这是联盟的各项制度，盟友们积极性很高，经过激烈讨论，反复修改，最后草案请盟主过目。”

　　浩然细看良久，连连点头，赞许道：“太好了，比我们当初想象的还要详细，就照此执行。”眉头微皱，又道：“各位老哥，我再增加两条。”

　　众人面露讶色，紫城恭声道：“盟主请指示。”

　　浩然伸出两指，徐徐道：“其一，修行无止尽，我建议大家不要闭门造车，盟友之间相互交流，遇到难题定期讨论，诸位长老修为高深，有义务指导其他盟友，我承诺一点，天叶宗向所有盟友开放，大小洞天、名山福地、五行洞，来者不绝。”

　　在座的长老两眼放光，大小洞天、五行洞是每个灵师梦寐以求的圣地，没有哪个大宗向外开放，浩然此举石破天惊，肯定受到所有盟友的热烈欢迎。

　　浩然继续道：“其二，倘若灵师遭遇不幸，门派面临解散，遗留的弟子可投入本盟，任何一派不得拒绝，而且要一视同仁，成灵后来去自由。”

　　众灵激动万份，不约而同的长揖：“盟主仁慈，乃本盟之幸。”第二条更了不得，小门小派的弟子，一旦师父应劫身亡，遭遇最为悲惨，按灵门的规矩可再投师门，但往往遭到歧视，成灵率很低。

　　浩然笑道：“诸位老哥，入盟者均是兄弟，兄弟之间不分彼此，我只有一个愿望，希望所有盟友能够安心修炼，不要有任何负担，多出人才。”

　　紫城肃然道：“盟主心胸开阔，属下心悦诚服。”

　　浩然笑吟吟的道：“好了，我们是兄弟，无需多言。”

　　此举对天叶宗没有丝毫损害，反而获得巨大利益，人心第一，众门派肯定会死心踏地追随，再无异志，还吸引无数人才，即便成灵后远走高飞，对天叶宗的感情勿用置疑，将来开山立派，自然而然的加入天叶宗系统。

　　目光转向紫光，道：“老哥，本宗没什么大事吧？”

　　紫光呵呵一笑：“大事到没有，小事一大堆，呵呵，宗主无需操心，各堂按章运转就行了。”也取出一枚书符，道：“这是礼单，各派贺礼全在此，你先过目，正在清点入库。”

　　浩然手心一抹，现出密密麻麻的文字，瞠目结舌。

　　开派贺礼很讲究，特别是天叶宗这样的风云门派，件件都不是凡品，总数超过百万，几乎是应有尽有，陈宗最重，除了灵婴之外，另外增送两瓶圣丹、百粒极品灵钻，云宗与独目宗的也不少。

　　和平联盟的数量最多，各门规模小，但是都拿出了最得意的物品，其中有不少稀世珍宝。

　　浩然打趣道：“乖乖，这下发财了，一百年也用不完，可惜一生只有一次，否则我什么都不干，干脆专门开派算了。”

　　厅内暴出轰堂大笑。

　　浩然将书符递回去，道：“灵婴我留下，亲自传授，一半物品送给各区灵友，大家如果急需，随便挑选吧。”

　　天叶宗众长老呆了呆，紫城大拇指一竖，佩服得五体投地：“好，盟主气魄无人能及。”

　　“哧哧哧！”话音刚落，三枚飞符接踵而至，浩然脸色大变。

　　紫光忍不住问道：“二弟，出了什么事？”

　　浩然轻嘘一口气，脸色严肃，道：“昨晚魔月宴会结束前，陈宗、云宗、独目宗受到妖魔攻击，三宗伤亡均过千，陈静灵核破碎，损失特别惨重。”

　　众长老面面相觑，倒吸一口凉气，死一般的寂静。

　　灭神岭一战，三神人与妖魔大军同归于尽，西天魔洲元气大伤，怎么又冒出一支大军？更让人震惊的是，居然同时强攻三大宗，实力比上次还强。

　　显而易见，妖魔得知天叶宗开派，各派前来观礼，所以趁虚而入。

　　浩然当机立断，喝道：“进入紧急状态，全力开启幻阵，各门、各谷向主谷收缩，非百人同行禁止出谷，紫城老哥，快通知联盟各派。”先向云梦发符，再向刚走的灵门报警。

　　不过，心里总觉得怪怪的，他们从哪里得到的消息？难道陈宁指的就是妖魔，但目标不是天叶宗，而是三大宗？让人不解的是，妖魔既然强横，为什么不专打陈宗？而是分散偷袭。


第一百七十八章 魔影（下）

　　对于灵师来说，发一枚飞符轻而易举，但浩然持续发了上万枚，让大派再通知小门，累得精疲力竭，体内灵力空空，连忙闭目调息。

　　醒来时已是雨月，各派均有了回符，没有一个遇到危险，不由长舒一口气。

　　妖魔凶神恶煞，但还是讲原则的，一般不碰小门小派，否则事件更加复杂，虽说不在天叶宗范围内，但毕竟是观礼的贵宾，总是心里不安。

　　缓缓走到洞外，空中电闪雷鸣，惊天动地，映空了整座山谷，令人不寒而栗，暴雨磅礴，仿佛天河决堤，声势骇人，幸好有幻阵阻挡，谷中安然无恙。

　　浩然站在灵谷中央，仰望着红蛇飞舞的虚空，深深叹息。

　　万灵城，真正的多事之城、是非之地，形势错综复杂，瞬息万变，令人眼花缭乱，一般人知道今天，智者猜到明天，没有人能预测后天，难怪有“魔城”之称。

　　妖魔再次现身，又平添一大变数，这趟水越搅越混，不知又有什么样的发展？

　　有一点可以肯定，三宗受袭，绝对不会善罢甘休，报复是无法避免的，但他们损失不小，特别是独目宗，再次元气大伤，根本无力主动出击，能保住灵山已是目前的极限。

　　陈宗、云宗正在对峙，相互提防，想反击妖魔，却力不从心。

　　可惜他们的仇恨太深，势同水火，不共戴天，联手的可能性微乎其微。

　　再者，妖魔神出鬼没，找到他们谈何容易？随时都会向某一山发起进攻，自保第一。

　　直接攻上西天魔洲？不，劳师远征，风险太大，在当前形势下绝无可能。

　　若是陈宗发出邀请，云宗、独目宗前来求援，天叶宗将如何抉择？如何表态？

　　此外，其中的疑点甚多，与云梦有关系吗？

　　浩然有些迷惘，云梦有动机没时间，也无能力连奔三岭，除非暗中指挥妖魔大军，但西天魔洲百年前才受到重创，哪能再组织大批高手？

　　也许有，也许没有，迷底没揭开之前，谁也不敢保证。

　　心念微动，猛一转头看着谷东，云梦飘出山腰的洞门，缓缓落在面前，她容光焕发，精神抖擞，显然刚刚出定。

　　云梦一脸严肃，抢先问道：“三宗到底伤亡如何？”

　　浩然一愣，道：“据陈宁讲，妖魔攻势太猛，一举突破幻阵，陈静重伤，四位飞灵、九位风灵、六十八位羽灵当场身亡，地灵死伤近千，弟子无数，云宗、独目宗遇袭时间差不多，详情不明，只说死伤过千。”

　　说话间，暗自观察云梦的表情。

　　云梦秀眉微皱，沉吟半晌，自言自语道：“怪，很怪，以往的目标只是陈宗，与云宗、独目宗并无关系，能破去陈宗幻阵，说明他们实力极强，如果兵合一处，灭亡陈宗不在话下，事件有点蹊跷。”

　　浩然心中诧异，看她的样子不似作伪，难道与云梦毫无关系？

　　云梦眨眨漂亮的睫毛，若有所思，现出怪异的神情：“难道是这样？对，可能性很大，有点意思。”

　　浩然知她智商极高，料事如神，当即问道：“姐姐想到了什么？”

　　云梦认真道：“我有一个奇怪的想法，呵呵，不太成熟，暂时没有证据，只是凭空设想，不知道对不对。”

　　浩然急切道：“说出来听听，我们分析一下。”

　　云梦寒光一闪，一字一顿：“根本就没什么妖魔，而是狗咬狗。”

　　浩然呆了呆，狗咬狗？她是什么意思？

　　云梦嘴角含笑，轻轻点头。

　　浩然眼前一亮，立即得到了启发，思如泉涌，兴奋地说道：“你的意思是，我们开山，各派空虚，三宗都在打对方的主意，暗中偷袭，没想到大家均有防备，两败俱伤，为了遮人耳目，对外声称妖魔，反正无法证实。”

　　他基本认同这个思路，一切都顺理成章，所有疑点迎刃而解，否则无法解释。

　　云梦发出银铃般的笑声，拍拍浩然的肩膀：“傻弟弟，他们都是聪明人，咯咯，太聪明了，谁也不吃亏，只有你这个傻瓜被蒙在鼓里。”转身飘回山洞，道：“不要太紧张，暂时还轮不到我们天叶宗。”

　　浩然浑身一阵轻松，起身向西谷飘去，既然无妖魔，没必要再收缩防线，搞得人心惶惶，他摇头笑道：“真是英雄所见略同，呵呵，没有一个吃素的，棋逢对手，将遇良材。”

　　三宗哑巴吃黄连，有苦说不出，云宗不灭，陈宗不敢得罪天叶宗，反之亦然，所以对于浩然来说，这是最有利的局面，可以左右逢源，休养生息。

　　又是寒气遍体，三宗心机太深了，笑里藏刀，心狠手辣，为了达到目的不择手段，不知有多少门派被他们暗算，从今往后，不仅是日阳月阴、木虚，陈宁的话也不能信，这些家伙杀人不见血，十句话最起码有九句虚情假意，太可怕了。

　　这也难怪，万灵城本身是个大泥潭，能在此长期立足的门派，无不是厉害角色，上五宗更是其中的顶尖高手，花样百出，否则无法传承至今。

　　还没到灵湖，忽见紫光、紫城、青牛、黄石、凌花、穆火急冲冲的跑来，个个惊慌失措。

　　浩然放慢了脚步，讶道：“出事了？”

　　紫光满脸凝重，喘着气道：“各门、各谷全部缩回，但有五个巡山队失踪。”

　　青牛上人迫不及待地说道：“我们连发七道飞符，始终不见回音，肯定遇到了妖魔。”

　　浩然大惊失色，立马向云梦发符：“多少人？最后一次在何处出现？派没派人搜索？”

　　云梦分析有误？的确是妖魔大军。

　　但是魔王在此坐镇，妖魔怎么可能入侵？除非云梦隐匿了自己的存在，西天魔洲认为她死于灭神岭，不过，天叶宗刚开派，与妖魔毫无旧怨，怎么会莫名其妙的进攻？

　　难道是陈宗，或者云宗、独目宗混水摸鱼？

　　黄石上人比较冷静，道：“每组十八灵师，一位风灵领队，包括两位羽灵、十五位地灵、百名尊者，还带着三百只灵鸟，范围太广，这五组覆盖全岭，已经派出十个搜索队，每队百位灵师。”

　　浩然眉头紧锁，苦思苦想，百思不得其解，忽然心中一跳，大喝道：“全部收队，快，快，通知他们回来，放弃搜寻，以最快的速度赶到这里。”顿了顿，又道：“再派四队接应，每队五百灵师，通知金拳，由巨人率领。”

　　六人吓了一跳，瞬间反应过来，如果是妖魔大军入侵，这些人根本不是对手，白白送死。

　　紫光、黄石接连发符，紫城等匆匆而去。

　　浩然想了想，还是不放心：“事件紧急，我必须亲自出马。”

　　空中传来云梦的声音：“不，我去。”不知何时，她骤然现身，面带寒霜：“然弟弟，你在此现场指挥，做好作战准备，我去接应。”

　　“哧哧！”紫光喜道：“他们没事，正在往回赶。”

　　云梦喝道：“大家不要慌，守卫幻阵，入侵者杀无赦。”急剧升高，破阵而出。

　　有云梦出头，众人稍稍心安，全体赶到西谷。

　　迅速动员弟子们避入灵洞，组织所有灵师在谷底布阵，众灵训练有素，行动利索，短短半刻钟时间，一座庞大无比的阵势形成。

　　二十八万灵师，包括巨人在内，威力不可想象，绝对恐怖之极，没有人能承受一击，不用说空灵，估计连真人也不行。

　　谷中鸦雀无声，气氛紧张到极点，沉闷而压抑，数十万双目光紧闭着，屏住了气息，唯有浩然等几个龙头睁大眼睛，死死地盯着头顶的幻阵。

　　绝大部分人害怕妖魔，浩然恰好相反，云梦一出面，万事皆休，他担心三宗，倘若真的是陈宗、云宗、独目宗搞鬼，事件就麻烦了，一旦撕破脸皮，再无回旋的余地，开派之初的天叶宗面临生死大战，不是他们死，就是天叶宗亡，没有第三条路可走。

　　天叶宗人数不少，高手却没几个，只有云梦、巨人、浩然尚可一战，其它人修为太低，不堪大用，对付独目宗勉勉强强，灭掉陈宗、云宗不可能，弄不好反遭其噬，昙花一现。

　　大雨渐停，环月升起，第一个搜索小组回谷，魔月之前，总共回来九组，浩然的心提到嗓子眼上，小声问紫光：“还有一组怎么不到？快催一下。”

　　紫光连发两符，却如石沉大海，杳无音信。

　　浩然咬着嘴唇，心知不妙，毫不迟疑的给云梦发符。

　　不一会儿，云梦破阵入谷，面色冷峻，浩然急促道：“什么情况？”

　　云梦杀气凛然，咬牙切齿：“发现一位空灵，那家伙警惕性太高，没追上。”自行盘坐在地上，挥手道：“尸体肯定找不到，让大家休息吧，我来警戒，近期不会有事。”


第一百七十九章 重振军心

　　东方泛白，大团大团的雾气在眼前翻滚，充斥了每一片空间，充斥了整个紫华灵界。

　　雾中蕴涵着丝丝冷气，仿佛亿万支钢针在漫天穿梭，又像一股股寒流在肆虐呼啸。

　　这是一个阴冷的清晨，也许是有史以来最寒冷的雾日。

　　不少灵师还坐在原地，长老们更没有心思休息，按阵势静坐，纹丝不动，巨人分立四个角落，拳头大的眼睛盯着天空，喷出熊熊怒火，庞大的身躯金光闪闪，似乎在等待敌人的出现。

　　云梦盈盈起身，瞥了瞥浩然，自行飘向东谷。

　　看着她远去的身影，众灵愕然，面面相觑，所有目光聚集到浩然身上。

　　浩然与云梦相处日久，几乎达到心有灵犀的境地，一个眼神就能明白对方的意思。

　　云梦不是撒手不管，而是让浩然独立解决问题，这是一次绝好的机会，树立宗主、盟主的高大形象，但浩然首次遇到这样的困境，内心中有一种无力的感觉，不知如何是好。

　　一夜之间，损失了一百八十五名灵师、五百名尊者、一千五百只灵鸟，其中包括十二位风灵、一百一十名羽灵，不知是巧合，还是有所预谋，损失的全是天叶宗人员，和平联盟的搜索队毫发无损。

　　浩然从不相信巧合，他认为这是敌人的一种手段，一石三鸟。

　　天叶宗虽有近二十万之众，高手却寥寥无几，才成立一天时间，十六位风灵就折去四分之三，羽灵占了三分之一，元气大伤。

　　最重要的是士气，天叶宗本来就是杂牌军，完全依靠云梦、巨人、浩然的强力手段融合，以前的各派不敢反抗，勉勉强强合并在一处，暂时谈不上向心力，经过此次打击，内部矛盾很快就会激化。

　　和平联盟是同样的道理，天叶宗自身难保，谈何保卫盟友的利益？核心不稳，各派失去了强大的靠山，只有再寻出路，和平联盟立即陷于绝境，用不了多久将名存实亡，甚至于土崩瓦解。

　　无需大规模进攻，仅仅偷袭一把，足以致浩然于死地，正所谓四两拨千斤，打蛇打七寸，不可谓不歹毒。

　　从众人的脸色就能看出，或多或少流露出恐惧，敌人达到了部分目的，军心动摇，人心惶惶，若是任其发展，天叶宗、联盟离瓦解不远了。

　　轰轰烈烈开山，第二天就面临崩溃，大概是天下最可笑、最滑稽的事件，倘若真的因此而灭亡，将在紫华留下一个千古笑料。

　　浩然暗中咬牙切齿，表面当然不敢表露，飞快的整理一下思路，吩咐身边的紫光：“让长老们过来开会。”

　　在场的灵师中，紫光的感情最深，他忧心忡忡，传音道：“二弟，沉住气，千万不能乱，战斗刚刚开始，输赢尚未定论。”

　　浩然拍拍他的肩膀，笑道：“小弟心里有数，大哥宽心吧。”

　　不一会儿，天叶宗、和平联盟的长老聚齐，盘坐在浩然与云梦的四周，个个脸色凝重。

　　浩然扫过数千张面孔，在紫城、沈青、林双、柳尘身上稍稍一顿，他们是天叶宗仅余的四大风灵，忽然心念微动，灵师死得不少，又是无巧不巧，商伍、莫邪正好在巡逻队里，程起、宋林、沈新属于遇难的搜索队，包括他们原有门派的灵师、尊者，这些最不稳定人员全军覆没。

　　若是运作得当的话，坏事也能变成好事。

　　余者心怀恐惧，不得不向天叶宗靠拢，大家同仇敌忾，感情自然而然的加深，只要渡过此劫，天叶宗将浴火重生，在强敌面前真正融合，成为一个正常的门派，和平联盟由松散变得紧密，各派甚至于成为天叶宗的支脉。

　　脑海里转过无数念头，故作轻松地说道：“诸位，不要皱着眉头，天塌不下来。”

　　众灵均是苦涩的笑容，能不紧张吗？

　　前天还热闹非凡，开派大典轰动万灵城，有头有脸的全体出席，天叶宗、和平联盟风光无限，前途一片大好，转眼间风起云涌，形势急转直下，现在感到危机四伏，草木皆兵，随时都会夭折。

　　喜气还没散去，立即从天堂坠入地狱，落差太大，任谁也受不了。

　　浩然哈哈大笑，脸上忧色尽去，豪情满怀：“其实不必如此，无论他们是谁，有一点可以肯定，我们害怕，难道他们不怕？若是真有强大的实力，就不是偷偷摸摸，而是大规模入侵，攻破幻阵。”

　　目光转动，又喝道：“我们的实力并不差，大长老与巨人在此，还有数十万盟友，无论哪个门派也不敢轻视，昨晚的惨剧是个例外，大家没有丝毫防备，所以吃了个大亏，我敢肯定，他们并没有实力进攻，只是想偷袭一把，利用心理战术摧毁大家的斗志，自乱阵脚。”

　　众人眼前一亮，豁然开朗。

　　云梦的修为人所皆知，大家心服口服，而且有四巨人坐镇，天叶岭固若金汤，现在有了防备，敌人不敢再抛头露面，类似事件不会屡次发生。

　　死亡一百多位灵师，但几位核心人物仍在，还有昆仑岛这个后台，算起来，天叶宗的实力损失并不大，还有反击的机会。

　　浩然见紫城嘴唇微动，欲言又止：“老哥有话尽管说，大家畅所欲言。”

　　紫城迟疑了片刻，问道：“宗主，大长老，真的是妖魔入侵？”

　　三宗遇袭在先，大家一致认为是妖魔作怪，但他们都是老江湖，听出浩然的话外之音，妖魔的对手是陈宗，与天叶宗素无怨仇，真正忌讳浩然的是万灵城各大宗。

　　浩然神色一正，杀气凛然：“真相没有大白之前，大家不要瞎猜，也许是妖魔，也许不是，但我向各位保证，无论他们是谁，无论有多强的实力，昨晚的血债，总有一天会双倍尝还。”

　　紫光大声喝彩：“说得对，以血还血，以牙还牙。”

　　武城是个直性子，大嗓门震耳欲聋：“宗主，你下命令吧，在座的弟兄没有一个孬种。”

　　众人会心一笑，气氛轻松了不少。

　　黄石上人问道：“敌人有可能隐匿在山外，暗中观察我们的反应，我们怎么办？”

　　浩然满脸坚毅，不假思索：“首先我们要清醒，天叶宗、和平联盟还很虚弱，不客气的说是外强中干，无法与陈宗、云宗、妖魔相抗衡，必须韬光养晦，争取一段和平时间，培养一批高手，大家的修为更上一层楼，没有横强的实力，报仇无从谈起。”

　　声音很大，传遍了整座山谷，吸引了所有人的目光，数十万人聚精会神，倾听浩然的慷慨激昂。

　　“任何一个门派、任何一个组织，成长过程总会遇到挫折，甚至于面临绝境，这并不可怕，没有哪个人是一帆风顺的，门派与组织更是坎坎坷坷，上五宗的历史大家均有所耳闻，哪一个不是经过大风大浪？”

　　浩然站起身来，散发出一股威严之气，他心肚自明，在此危急关头，作为一宗之主、一盟盟主，必须保持强悍的形象，弱者总是臣服强者，如果自己稍稍软弱，大家更是一盘散沙，斗志全无。

　　“最大的敌人是我们自己，千万不要被一时的困难吓倒，敌人越是凶残狡诈，我们越要迎头痛击，只要大家众志成城，任何人也搞不跨天叶宗。说实话，创派之前我就有心理准备，树大招风，平庸者才不招人眼红，天叶宗注定不平凡，肩负着重大使命，有些势力暗中下拌顺理成章，这次的风浪不算大，比起陈宗、云宗所经历过的困难，只是小小的浪花而矣，我有这个自信，也希望大家昂首挺胸，让世人明白，任何人惹到天叶宗、和平联盟，都必须受到严厉的惩罚。”

　　全体起立，掌声如雷。

　　低落的士气又高昂起来，数十万双眼睛闪亮着光芒，重新燃起信心，经历这次风雨，所有人的心紧紧连在一起，真正的同舟共济，天叶宗、和平联盟几乎合二为一，不分彼此。

　　浩然摆摆手，让大家重新坐下，自己也坐回原地，继续召开长老会。

　　紫光眼中异彩连闪，神情激动，从黄土林到万灵城，他是看着浩然长大的，不知不觉中，言谈举止流露出一股慑人风范，寥寥几句话挽回了士气，已是真正的一方领袖。

　　他说道：“宗主说得好，我颇有同感，呵呵，不动声色，暗中查核凶手，趁机加强修行，我们有的是时间，十年、百年，千年都无所谓，拖得越久，实力越强，形势越多我们有利，再狡猾的狐狸也按耐不住，当他们自动跳出来的那一天，我们就雷霆万钧，永绝后患。”

　　几位长老厉声道：“斩草必须除根！”

　　紫城接过话来：“宗主，我建议和平联盟也暂时不要扩大，守住目前的地盘，另外，现有的门派太分散，各山的防守能力太弱，容易被各个击破，最好向大派集中，抱成一团。”

　　浩然求之不得，点头赞同：“以自愿为主，各大名山多接纳一点，天叶宗也有不少，还有小洞天、福地，大长老的幻术最厉害，各区的防备交给她策划指导。”想了想，道：“你们先讨论，我去请大长老过来。”

　　云梦并没有走远，而是盘坐在东谷，笑眯眯的看着浩然飘近。

　　浩然坐在她面前，没好气地说道：“姐姐，你的心太宽了吧？”

　　云梦嫣然一笑：“干得不错，哪一天我走了，你照样能撑起大局。”

　　浩然暗叹，云梦成真在即，的确是良苦用心。

　　云梦已经完全冷静下来：“白天是安全的，夜间才有危险。”

　　浩然苦笑，朝四周看了看，大家现在是草木皆兵，天底下只有这里才是安全的：“姐姐，你还是出面的好，最起码能稳定军心。”

　　云梦笑道：“不急，他们不是初出茅庐，只要情绪冷静下来，个个都可独当一面，你走吧！”

　　浩然微微点头，却没有起身，能在云梦眼皮底下逃跑，此人的神通可想而知，世上能有此修为的屈指可数，不过，凭云梦的神通，应该能看出珠丝马迹。

　　云梦何许人也？对浩然的小九九了然于心，瞪了他一眼。

　　浩然颇为尴尬，云梦本不想解释，轻叹一声，还是说道：“那家伙修为不低，感应力灵敏，千里之外就发现我的气息，当机立断转身逃脱，没还得及察看他的来历。”

　　浩然歉意的笑了，空灵毕竟是空灵，也许两者的修为有差距，但也属于同一个级别，云梦有能力追踪，却要花费很大的代价，她还有后顾之忧，既担心陷入包围，更担心调虎离山之计。

　　云梦道：“幻阵的事交给我，哦，这里也要重新布置，最好搞一座大阵，将整座山岭全部隐匿。”

　　浩然呆了呆，天叶岭纵横三万八千里，那可是一项前所未有的工程，消耗的人力、物力更是不可想象，正常情况下几千年也干不完，而且幻阵越大，缺点越多，防守能力反到下降。

　　云梦取出一枚书符，书写完递给浩然：“我已经有了预案，你组织人手，现在就开始动手，白天施工，晚上休息，最后的扫尾由我来完成，如果有些盟友想回山，先将名单列过来，我统一运送。”

　　语气一顿，传音道：“你到三宗跑一趟，表示同情与慰问，并详细通报这里的惨剧，顺便打探一下口风。”

　　浩然满脸惊讶，云梦的思路天马行空，总是出人意表，听她的话音，三宗遇袭不是原先分析的那么简单，似乎另有玄机。

　　云梦神秘地笑道：“不要问，你见机行事，态度要诚恳，话要说得漂亮，但不能有任何承诺，快去快回。”


第一百八十章 独目之难

　　浩然没有立即离山，先向三宗发符慰问。

　　首先是不放心，山中刚出了大事，人心未定，作为一宗之主，必须留在家里指挥，外交固然重要，但天叶宗才是根本，有一个强大安定的后方，才有资本与各宗左右逢源。

　　损失一百多位长老，许多部门陷入瘫痪，浩然将人员重新划分，与所有灵师逐个交谈，大会小会不断，并且调整了长老会，提拔了一批地灵，短短几天内，天叶宗、和平联盟完全稳定下来，士气日高。

　　其次为天叶岭的幻阵。

　　仔细研究云梦的方案，浩然大为震惊，这是一个伟大而疯狂的工程，一般人无法想象。

　　幻阵涉及到整个山岭，移动、修整、削平十几万座山头，填满几万座山谷，重新挖掘几万座山谷，也就是说，天叶岭的地形完全大变样，需要的人力、物力是一个天文数字。

　　先说物资，共有三千八百个品种，整个天叶宗的矿山不计其数，但全部储藏量只能供应一半，必须向外地大规模购买，单火符就需要上百亿枚。

　　人力更是惊人，如果以一万名灵师、十万弟子来计算的话，五十万年才能全部完工，云梦计划动员三十万灵师、两百万弟子，最起码花费十万年。

　　用云梦的话来说，通过和平联盟几代、十几代人的努力，将天叶岭建成一座坚不可摧的堡垒，敌人只要踏入灵山一步，一百个空灵也要魂飞魄散。

　　当然，她成真在即，浩然也看不到完工的那一天，先搞一个初步的框架，将重点地区保护起来，渡过目前的危机，浩然及其子孙后代慢慢完善，一旦大功告成，天叶岭将无隙可乘，只要内部不出问题，永远屹立紫华。

　　灵山完成后，幻阵还可以向外无限扩展，最终将天叶区所有灵山、名山、福地、小洞天囊括进去，覆盖一百五十万里范围，包括土人在内，自成世界，自给自足。

　　云梦意图深远，不仅造福后代，而且利用这次机会，将和平联盟所有门派捆绑在一起，长此以往，自然而然的融为一体，组成一个庞大的天叶宗，单凭人数来说，绝对是天下地一派。

　　浩然在山中指挥布阵，开启宏伟工程，一部分盟友想回山，云梦使用万里云运送，顺便走访各区，小门小派向大派靠拢，指导一些名山、较大的灵山加强防备，并劝说了十几万灵师搬迁到天叶岭。

　　三个月后，联盟内部调整完毕，天叶宗各大领地的幻阵重新布置，天叶岭更是热火朝天，聚集了三十万灵师、三百五十万弟子长驻，大家轮流施工、轮流修炼。

　　一切都走上正轨，云梦回山坐镇，浩然才安心去三宗拜访。

　　轩宇、飞扬尽情遨翔，天黑之前，两鸟到达紫雾大洞天。

　　“不好，有敌入侵。”门外无人守卫，山碑倒塌了一半，十几座山峰残破不堪，似乎经历了一场大战。

　　当即向木虚发符，浩然重新踏上鸟背，以最快的速度向深处飞去。

　　木虚没回符，浩然更是心急如焚，难道三宗大战已经开始，独目宗首先山破人亡？

　　万灵城形势复杂，一日三变，什么情况都有可能发生。

　　“轰！”主谷方向传来阵阵巨响，闪过无数耀眼的光芒，隐约看到许多灵师在空中熬战，浩然又惊又喜，独目宗还在，但强敌入境，危在旦夕。

　　浩然心念微动，示意轩宇停止飞行，飞扬升至最高空，观察战场的现状。

　　既然打着和平联盟的招牌，不可能介入任何门派之争，但浩然也不会坐视不理。

　　三宗平衡、相互牵制才符合天叶宗的利益，如果只余陈宗、云宗两大巨头，在久持不下的情况下，很有可能达成默契，共同对付天叶宗，形成双寡头垄断。

　　飞扬到达战场上空，浩然大吃一惊。

　　灵谷千里范围内的山峰基本崩塌，幻阵已经被破，上百位灵师飘在半空中，双方各施其能，捉对撕杀，一件件法宝幻出不同的形态，五颜六色的光华漫天飞舞。

　　谷底的场面更是庞大，两股洪流搅在一起，杀声震天，身穿紫衣的是独目宗、入侵者白衣白袍，不下于二、三十万人，大部分是外门弟子、尊者，夹杂着数千位地灵，尸体遍地，血流成河。

　　最让浩然震惊的是，敌人既不是陈宗，也不是云宗，而是另一个从来没见过的人种。

　　身材矮小，最高的不到一米五，皮肤与毛发雪白，眼睛是一条缝，脑门长着一对半尺羊角，细小的耳朵被厚厚的绒毛所覆盖，双手如鸟爪，凶悍程度不在独目人之下。

　　白毛人人数较少，但灵师多，占据了一定优势，特别是空中的两大飞灵，对面十位风灵奋力围攻，却还是处于游刃有余，若非独目人组成一个奇奥的阵势，早就败下阵来。

　　谷中积尸如山，独目宗死得最多，一个个杀红了眼，许多灵师自暴，与敌同归于尽，弟子们悍不畏死，可惜技不如人，还是节节败退，若是没有强大的外援，全军覆没只是时间问题，不会超过今夜。

　　浩然可以肯定，这些家伙不是万灵城的门派，而是来自外地，估计是某一名门大派，要么是大小洞天，要么是福地。

　　怎么不见木虚宗主？难道他已经阵亡？

　　飞扬继续搜索，很快在谷南万里外发现了木虚，那里已经接近山界，他正与另一位空灵对峙。

　　木虚浑身散发出紫色光芒，独眼圆瞪，射出一束眩目的紫光，宛如一道紫色闪电。

　　独目人天生禀异，修为达到一定程度，独眼就是一件极品灵器，厉害之极，不过目光太耗功力，不到万不得已不会使用。

　　对面的白毛人空灵毫不示弱，两角冒出细小的白光，汇合成粗大的光束，同样射向对面。

　　两光在中途相遇，形成一个拳头大的光球，半紫半白，而且在慢慢膨胀，越来越耀眼，很快就大如山峰，仿佛天上的太阳。

　　空灵之战，惊天动地，四周气流激荡，巨大的旋涡呼啸而去，席卷一切，地面的山峰应声而倒，碎石四溅，森林被卷上高空，千里之内成了绝对禁区。

　　两人修为相当，如果没有外力的话，相持几个月也很正常，最后的结果是两败俱伤。

　　浩然呵呵一笑，独目宗流年不利，堂堂上五宗落魄到这个地步，想当年连陈宗也不敢小视，现在却被人打上门来，这些白毛人估计是以前的仇家，今天是报仇来了。

　　趁人病，要人命，独目宗的虚弱到极点，正是取而代之的好机会。

　　轩宇向战场靠拢，在千里外落下，浩然发出一层气罩，向白毛人空灵潜去。

　　独目宗不是善类，但实力大损，短期内对天叶宗没有任何威胁，反而在刻意示好，有利于浩然制衡陈宗、云宗，倘若改朝换代，白毛人入主紫雾大洞天，万灵城的形势更加混乱，谁也无法控制局面。

　　如果将独目宗拉出泥潭，两家可暗中联手，天叶宗凭增一大助力，关键时刻发挥特殊作用。

　　有了罗浮岭的经验，浩然很快就潜入那人下面，炼化一口紫水，猛一发力，一道闪电急射而出。

　　“轰哒！”闪电冲破气流，瞬间击中那白毛人的下身。

　　一声凄厉惨叫，白光迅速黯淡，木虚是个老江湖了，立即知道有人助阵，对方受到重创，毫不迟疑的趁火打劫，紫光大盛，太阳变得深紫，转眼间冲到那人面前，陡然爆炸。

　　空中暴出强光，响声山崩地裂，千百道强大的气流从头顶掠过，温度急剧升高，浩然感到头昏脑涨，加上体内灵力空空，差点栽倒在地。

　　幸好战斗结束得很快，四周恢复了正常。

　　木虚上人飘然而下：“谢灵友……”看见浩然的面孔，不由欣喜若狂，一把抓住浩然的双手，激动得热泪盈眶：“原来是你，哈哈，还是老弟够意思。”脸色惨白，衣袍沾满了鲜血，疲惫不堪，声音十分嘶哑。

　　浩然功力消耗过度，估计脸色也比较难看，勉力笑道：“老哥哥，客气话就不要说了，那里的战斗还没结束，快去帮忙，小弟需要调息。”

　　“说得对，老哥哥去也。”

　　木虚顿时清醒过来，怒发冲冠，迫不及待的驾云升高：“白毛怪，不把你们连根拔起，老子誓不为人。”有恩必报，有仇更是不死不休，这是独目人的性格。

　　浩然灵光一闪，喝道：“老哥哥，刚才的事最好保密。”

　　木虚在空中一顿，回头看了看浩然，会心一笑，带着腾腾杀气迅速远去。

　　两鸟在头顶警戒，浩然放心大胆的入定了。

　　醒来时已是寒月西下，木虚坐在对面。

　　浩然露出一丝微笑，果然不出所料，空灵是至高无上的，其他灵师不堪一击，木虚加入战场，立即扭转乾坤，反败为胜。

　　木虚喜颜于色，拍拍浩然的肩膀，态度特别热情：“老弟，你醒了？大恩不言谢，独目宗永远记住这份人情。”

　　浩然起身笑道：“老哥见外了，区区小事，日后休要再提……哦，那边怎么样了？敌人来自哪一宗？损失如何？”

　　木虚面色黯然，泪水在眼中打转，嘴唇颤动着，好半天也没说出话来。

　　浩然理解他的心情，搂了搂那魁梧的身子，默默安慰着。

　　木虚突然泪流满面，再也控制不住自己的情绪，捂面大哭。

　　堂堂上五宗宗主，竟然痛哭流涕，外人觉得不可思议，浩然一点也不感到滑稽可笑。

　　苦心经营千万年的基业，独目宗名震紫华，传到木虚手里也曾辉煌一时，甚至于有勇气向陈宗叫板，现在却连受挫折，几乎到灭门亡族的地步，多少代的心血毁于一旦。

　　哭了许久，木虚平静下来，挥袖抹去眼泪，痛苦不再，脸上满是坚毅：“让老弟见笑了。”

　　浩然微微点头，表示理解与敬佩。

　　木虚缓缓站起身来，扫视着残破的山岭，用伤感的语气说道：“幸存弟子不到十万，地灵八百七十三人，羽灵二十九人，风灵四人，个个带伤，六成灵师奄奄一息，我已经向万灵城各宗宣布，独目宗封山闭门千年。”

　　既在情理之中，又出乎浩然意外。

　　以独目宗现有的实力，再也经不起折腾，如果没有木虚这位空灵，还打不过三十三小宗，休养生息势在必行。

　　木虚脚下生云，慢慢向主谷飞去，撇撇嘴，示意浩然跟上，浩然跳到五色祥云，两鸟紧跟其后。

　　浩然俯瞰大地，这一路破坏非常严重，显而易见，两大空灵为了不误伤自己人，从灵谷一直打到刚才的战场。

　　主谷更是一片狼藉，数百里之内再无山峰，满眼尸体与碎石，灵湖成了血池，空气中弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕。

　　因为大雨即将来临，幻阵又被破坏，独目人将尸体堆在一起，点上了篝火，就地火化，能动的灵师在附近开挖山洞，作为暂时安身之所。

　　独目宗沦落到这个地步，浩然心中有些难受，不忍再看下起，深深叹了口气。

　　祥云转向东方，飞出三千里，落在一座副谷，幻阵同样被破，但不少山洞完好无损。

　　木虚先到主洞的静室转了一圈，大部分伤员安排在这里，轻者肢体残缺，重者灵核破碎，灵师倒没什么，重生能力很强，许多弟子却终身残废，甚至于修为全失，成灵无望。

　　木虚的眼中时不时闪过寒光，脸上的肌肉扭曲，显然愤怒到极点，不过他毕竟是空灵，还是强忍着自己的情绪，保持一定程度的冷静。

　　回到大厅，木虚倚在岩壁，双眼微闭，默默地说道：“他们是白毛人，来自南海炎洲的太白山。”

　　浩然一愣，太白山？岂不是炎洲六小洞天之一？

　　木虚似乎在自言自语，回顾往日的历史：“很久之前，白毛人也属于上五宗，也就是这座紫雾大洞天，当时名叫雪神大洞天，我们还在南海炎洲，那是独目人的发祥地——紫竹福地。”

　　浩然若有所悟，一盛一衰，循环往复，历史开始重演。

　　木虚苦涩道：“我们与白毛人同时达到极盛，特别是白毛人，势力遍布两洲，实力直逼陈宗，行事嚣张，万灵城的形势一触即发，陈宗正全力应付妖魔大规模入侵，面对咄咄逼人的白毛人束手无策，只好暗中支持独目宗进入万灵城。”

　　浩然脱口而出：“借刀杀人。”

　　木虚点点头，猛的睁开眼睛，杀气凛然。

　　浩然隐隐明白了木虚的意思，不由打了个寒颤，心中一阵阴冷。

　　木虚满脸疲态的重新闭上眼睛，无力道：“陈宗与妖魔激战，白毛人想趁火打劫，主力偷袭陈宇大洞天，我们将计就计，先攻下他们的灵山，再去陈宇大洞天合围，白毛人只逃出一位飞灵、三位风灵，最后回到太白山老巢。”

　　大厅中一片寂静，浩然沉默不语。

　　独目宗帮助陈宗平息了万灵城，作为奖赏，顺理成章取代白毛人，成功挤身上五宗，开始了辉煌的历史，但陈宗并没有赶尽杀绝，而是留了一手，让白毛人休养生息，作为制衡独目宗的手段。

　　现在时机已到，独目宗不受控制，所以将白毛人放回万灵城，再次改朝换代，独目宗飞扬跋扈，作恶多端，万灵城找不到一个援兵，若非机缘巧合，浩然正好拜访独目宗，惨剧不可避免。

　　“哗啦啦！”外界大雨倾盆，电闪雷鸣，洞内时亮时暗，阴森可怕。

　　木虚的声音尖声刺耳，惊心动魄：“三洲五岛，每一个灵门，无论是洞天福地，还是妖魔鬼怪，都在他们的掌握之中，每隔一段时间，灵界都会大乱，强势门派倒下，出现新的上五宗，在这次轮回中，独目宗是第一个目标，下面就是云宗、鸾宗，还有你，还有两洲的洞天福地，一个也跑不掉。”

　　一道惊雷在洞门炸响，鲜红的电光闪入山洞，如血如刀，浩然心中一紧，头皮发麻，有一种大祸临头的感觉。

　　一切都在陈宗掌控之中，任何敌对门派，包括天叶宗、和平联盟也不能幸免。

　　木虚轻嘘一口气，嘲弄一笑：“身在局中不知局，所有人都在挣扎，我糊涂了一辈子，刚刚恍然大悟，他们是最聪明的一群，所以永远不倒，永远领袖灵界……老弟，我建议你明天一早回山，不要白费心机，做好大战准备，最明智的是另想办法，留条后路，等待日后东山再起。”

　　浩然苦笑：“你们呢？”

　　木虚笑了笑：“独目宗与你不同，毕竟有亿万年的历史，根深叶茂，紫雾大洞天只是总部，两洲还有很多基地，一座小洞天、两座福地、六十八座名山，灵山不计其数，虽然没有空灵，但高手如云，陈宗也很难斩草除根，总有一天会卷土重来。”

　　浩然犹豫片刻，又问道：“你们与云宗、陈宗受袭，到底是怎么回事？真的是妖魔？”

　　木虚喃喃道：“谁是妖？谁是魔？真真假假，假假真真，追根究底有何意义呢？”

　　浩然哈哈大笑，起身飘出洞外：“谢老哥指点，小弟回山也！”


第一百八十一章 青湖来客

　　翌日，浩然返回灵山。

　　灵师、弟子们干劲十足，到处都是热火朝天的景色，幻阵进展神速，特别是主谷附近的副谷，有七、八座基本完工，就差最后一道手续。

　　当值巡逻的紫光、紫城迎面而来，满脸诧异。

　　浩然笑道：“诸位老哥，辛苦了。”

　　紫光讶道：“宗主，三宗那边怎么样？”按原先的计划，来回一趟最起码需要五、六天时间，怎么两天不到就回山了？

　　浩然苦笑道：“别提了，一言难尽。”简单扼要的讲述事件的经过。

　　两人骇然失色，好半天没说出话来。

　　在他们心目中，不管有无冤仇，陈宗的形象还是满高大的，行事堂堂正正、光明磊落，几乎是无可挑剔，没想到陈宗操纵了整个灵界，天叶宗、和平联盟也是铲除的对象。

　　紫光早已脱离独目宗，但是旧情仍在，更念及木虚的救命之恩，咋闻紫雾岭之战，对陈宗的好感消失得无影无踪，双拳握着“叭叭”作响，青筋突兀。

　　紫城与紫光的关系极好，一拍他的肩头，无声劝慰。

　　紫光瞥去感激的目光，说道：“宗主做得对，他们除我之心不死，无论怎么努力都是白费心机，干脆老老实实的备战，抓紧时间，不惜一切代价。”

　　紫城一直保持中立，陈宗正义形象太深了，心里还是无法接受，迟疑道：“木虚宗主所言有一定的道理，但独目宗造孽太多，口碑很差，陈宗替天行道，除之理所当然，我们却以和平为宗旨，与陈宗毫无冲突，陈宗怎么敢冒天下之大不韪？”

　　紫光责道：“老哥哥，你想得太天真了，事到如今，怎么还看不清他们的真面目？明眼人也能看出来，道貌岸然，乃天底下最大的伪君子，正义只是他们的遮羞布，独霸灵界才是真正的目的，难道你怀疑宗主谎报军情？”

　　话一出口，紫城就知道说错了，面色稍稍尴尬，呐呐道：“光老弟息怒，我不是这个意思，我是说，白毛人与独目宗仇深似海，他们入侵紫雾大洞天，并不能证明是陈宗指使，木虚宗主所言只是推测，拿不出真凭实据。”

　　紫光怒目圆瞪，脸涨得通红，吼道：“证据？他奶奶的，那些家伙是成精的老狐狸，能留下证据吗？”

　　他越来越愤怒，几乎控制不住自己的情绪，指着紫城的鼻子叫道：“你脑子想一想，陈宗灭了多少门派？有几次亲自动手？他们最拿手的是借刀杀人，太白山距万灵城十几亿里，中间还隔着大海，没有陈宗通风报信，怎么知道独目宗元气大伤？怎么悄悄出现？时间怎么如此巧合？关键时刻发出致命一击，只有一个可能，他们得到了陈宗的帮助。”

　　紫城脸色微变，咬了咬嘴唇，沉吟不语。

　　浩然见气氛不对，连忙将紫光劝开：“大哥，我们是自己人，有话好好说，莫要伤及兄弟们的和气。”向紫城拱手，柔声道：“紫光大哥心忧独目宗，一时口不择言，望老哥不要放在心上。”

　　紫城是联盟里的重要人物，影响里很大，大敌当前，最忌内部不稳，否则自乱阵脚。

　　紫光也冷静下来，关系到浩然的基业，立即收敛火爆脾气，拉下脸皮长揖道：“城老哥，小弟脾气臭，一时失态，您大人不计小人过。”

　　对方既然主动道歉了，而且态度很诚恳，紫城也有些不好意思，忙将紫光挽起：“光兄弟，老哥理解你的心情，须些小事，怎么会记仇呢？”

　　浩然拍拍两人的肩膀，以示亲切：“这就对了，每个人都有不同的见解，这是人之常情，兄弟之间吵几句没什么奇怪的，心胸开阔一点。”

　　接着神色一正，道：“虽说没有真凭实据，但我觉得木虚宗主所言很有道理，并非空穴来风，也非刻意诬蔑，他在提醒我们，万灵城，乃至整个灵界将有一场风暴，翻天覆地，每个大宗大派都是风暴中心，天叶宗不是世外桃源。”

　　紫光铁拳连舞几下，目光森寒，很肯定地说道：“陈宗不会亲自出面，他们是暗中策划者，怂恿其它门派大举入侵，不管成不成功，陈宗总是毫发无损。”

　　紫城明白浩然的意思，正色道：“宗主放心，没有天叶宗就没有和平联盟，陈宗也好，云宗也好，妖魔也好，无论谁想入侵天叶宗，都是联盟的生死大敌。”

　　紫光大声喝彩：“说得好，这话我爱听。”搭上紫城的肩膀，杀气凛然：“我们天叶宗不是好惹的，和平联盟更不是软蛋，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　浩然欣慰的笑了：“好，好，危难时刻见真情，谢谢诸位老哥。”

　　紫城轻“哦”一声，笑道：“恭喜盟主，山中又多了几位高手，据说来自青湖，领队的叫什么角老大，呵呵，不是一般的厉害。”

　　浩然大喜：“青湖？角老大？哈哈，他们真的来了，现在哪里？”

　　紫光手指灵谷：“正陪巨人喝酒呢，二弟快去看看。”

　　话还没说完，浩然迫不及待的飞驰而去。

　　从金老大发符至今，足足过去了四个多月，浩然已经不抱大太的希望，没想到他们真的来了。

　　灵湖南岸，首先跃入眼帘的是四个庞大的身躯，角老大带着四人坐在金拳脚下。

　　浩然拱手一圈，笑道：“小弟盼星星，盼月亮，终于盼来了诸位前辈。”

　　心中窃喜，人不再多，而在于精，角老大的神通无需多言，那四人全是风灵，其中有一位与角老大相当，他们一来，天叶宗实力大涨。

　　角老大摸摸光秃秃的脑门：“臭小子，你行啊，几年不见搞出这么大的动静，咱们在青湖也耳闻大名，不佩服不行，哈哈，几位老哥到你这里养老来了，可不要嫌弃喔？”

　　浩然笑得合不拢嘴来：“小小场面，老哥哥见笑。”

　　角老大嘴角微翘，猛的铁拳一挥，狠狠地击向浩然的胸膛，喝道：“看拳！”

　　事出突然，而且距离太近，浩然根本没有防备，眼睁睁的看着巨拳闪至胸前，拳风凄厉啸声，全身皮肤刺痛，周身的空气似乎被抽光了，一阵窒息。

　　幸好浩然境界极高，感应力超人一等，在击中前的一剎那，瞪眼厉喝，掌心冒出一道闪电，“轰哒！”正中角老大的铁拳。

　　响声山崩地裂，湖畔卷起一道强大的气流，四巨人慌忙联手压制，并护住地面的酒肉。

　　仓促之下，浩然只使出五成功力反击，拳风被强行击回，浩然身不由己的后退，地面划出两行深坑，倚上百米外的一块巨石，趁机将余力卸尽，巨石粉身碎骨，浩然也摇摇欲坠，但总算停了下来，压下翻滚的热血。

　　剧痛从手腕一直延续到手臂，再到五脏六肺，气血沸腾，脸上血光鲜红，龇牙咧齿，脸上的肌肉疼得一阵颤动，若非炼器为身小成，肉体坚愈玄铁，肯定立受重创。

　　角老大更惨，像炮弹似的斜射而去，一口气飞出百十里，撞击在湖北的岩壁上，深陷在里面，狂吐几口血，才勉强脱身飞回原地。

　　他见浩然修为大增，一时好奇，想试探浩然的底细，一拳使出三成功力，即便如此也稳占上风，可惜闪电的攻击力太过强大，无坚不摧，一下子吃了个大亏，内腑受创不小。

　　惨白的脸上露出苦笑，自嘲道：“老弟有两下子，嘿嘿，这一招确实厉害，老哥我是自讨苦吃。”

　　结果出人意料，众人呆了呆，特别是新来的四人，面面相觑。

　　金拳坏笑道：“角老哥，金脉可不是好惹的，知道我们的厉害了吧？”

　　浩然慌忙上前，长揖道：“小弟失手，望老哥恕罪。”

　　角老大哈哈大笑，他心机虽深，但打架从不含糊，输就是输，赢就是赢，从不遮遮掩掩：“老哥这次心服口服，不过我有一项绝技没使出来，有时间再较量较量。”抹抹嘴角的污血，道：“本想多带几个人，但青湖灵友生性散懒，一般人不愿离开，来，我介绍一下……铁钉、鹰爪，你在青湖见过。”

　　人如其名，铁钉又高又瘦，皮肤粗糙黝黑，形同一根铁打的钉子，目光凌厉而冰冷，显示出坚如磐石的意志，他属于一个奇特的人种，名叫铁骨人，铁皮铁骨，刀枪不入，声音也尖利似铁，不苟言笑：“叶宗主，谢谢你的黑铁。”

　　当年在青湖，浩然与各岛交易物品，轰动一时，铁钉得到一块极品黑铁，浩然轻笑道：“老哥，我们是公平交换，谈不上谢谢两字。”

　　鹰爪桀桀笑道：“自古英雄出少年，金老大的眼光真不错，我们的要求不高，只希望能在五行洞修炼。”他头顶覆盖着稀疏的黑毛，圆眼绿珠，嘴唇突兀，双手如鹰爪，修长干瘦有力，尖利的指甲长达三寸，一对小眼睛炯炯有神。

　　浩然余光一撇角老大，见他一副笑吟吟的样子，心中有数了，两人既然肯来天叶宗，肯定是有所求：“两位老哥看得起，小弟铭记此情，这里的大门永远为大家敞开，天叶岭来去自如，区区五行洞算不了什么，呵呵，这里还有圣水，需要的尽管开口。”

　　鹰爪大拇指一竖：“叶老弟就是爽快，有气魄。”铁钉也露出满意的表情。

　　角老大指向唯一的女灵师：“小狐，狐族第一美人，上次恰好闭关。”

　　小狐与智人无异，外表只有十五、六岁，娇小玲珑，姿色比青鸾女稍逊，娇媚却犹有过之，看似弱不禁风，水汪汪的大眼睛如两条清澈见底、潺潺流动的小溪，让人心生怜惜。

　　鹰爪怪笑道：“骚狐狸，叶老弟年少有为，你莫非动了春心？”

　　小狐眼波流转，媚力四射，令人怦然心跳，吃吃娇笑：“好一个英俊少年，咯咯，有缘万里来相会，然弟弟，有没有红颜知己？”

　　浩然已不是初出茅庐，脸不红、心不跳，心志坚如磐石，一本正经地说道：“小弟定力很差，小狐姐姐想加入的话，小弟求之不得，不过你只能排到老五。”

　　众人莞尔。

　　角老大拍上小狐的香肩，小狐一屁股坐下：“小狐狸，最好不要勾引老弟，否则你后悔莫及。”向金拳撇了撇，再指着浩然的眉毛，道：“看清了吧，天下修金者均是兄弟，你这点道行算个屁。”

　　小狐轻轻捂嘴：“角老大，小妹只是开个玩笑，叶老弟乃天之骄子，我们狐族哪能高攀？”发出银铃般的笑声，眼中却闪过一丝惶恐，媚态去了大半。

　　角老大的目光定在最后一人身上，变得郑重其事：“蓝鳞，来自仓海，到青湖仅有百年。”

　　浩然一惊，好家伙，仓海群岛的鱼人？五岛来了三岛，大概是灵界从未有过的奇事，不知是否代表三岛的态度？一边仔细端详着对方，一边抱拳道：“欢迎蓝老哥，小弟深感荣幸。”

　　蓝鳞的修为不在于角老大之下，模样也最为奇怪，身材矮小瘦弱，无发无眉，皮肤呈深青色，油光可鉴，好像抹上一层猪油，鼻孔短而小，耳朵更是小得可怜，两鬓处覆盖着细密的蓝色鱼鳞，他面色冷峻，从头到尾一声不吭，只用黑白分明的鱼眼盯着浩然。

　　角老大道：“蓝老弟惜字如金，十年笑了不了一次，老弟不必介意，呵呵，不过蓝老弟古热心肠，平生最爱与英雄交往，平时在灵湖里栖身即可。”

　　金拳忽然传音道：“鱼人奸滑，最不可信，老弟小心为妙。”

　　浩然心中一格，表面不动声色，朝蓝鳞善意的点点头。

　　角老大按下浩然，并肩而坐，轻轻叹息一声：“不瞒老弟，独角人初修火，第二核是应该土，可我脾气倔强，一心想创造奇迹，不知死活修水。”摸着头顶的独角，苦笑道：“你看看，奇迹确实发生了，不但修成火核，连土核也大成，可惜一步走错，后悔终生，灵寿已有九千九百八，今生再无希望，真的是到你这里养老。”

　　不等浩然说话，又指向铁钉四人，道：“他们距灵限也不远了，多则百年，少则数年，也许还有一线希望。”

　　四人面色微黯，低头不语。

　　浩然恍然大悟，难怪他们修为极高，而且肯来帮忙助阵，其实是一群老风灵，按灵门的经验来说，超过九千岁希望极其渺茫，基本上判了死刑，所以到大洞天碰碰运气。

　　浩然逐个抱拳，诚恳地说道：“小弟修为尚浅，不敢妄谈修炼两字，但有一点可以保证，各位需要什么灵药，只要山中有，绝不吝啬。”

　　蓝鳞重重点头，牙齿缝里冒出一个字：“好！”

　　角老大笑道：“蓝老弟到青湖百年，总共只说了三十七个字，一向距人千里之外，连我也懒得交往，哈哈，今天真是难得。”

　　除了蓝鳞之外，青湖众人份份点头证明。

　　鹰爪斟满一杯，轻飘飘的送到浩然面前：“老弟，咱们喝酒，边喝边聊。”

　　金拳伸出巨掌接住，道：“老弟，青湖还来了两个人，是你的老朋友，正在灵府与云梦说话，去看看吧！”

　　浩然满脸惊讶，青湖灵师大部分都是老朋友？来者又是谁？

　　飘进主洞，云梦端坐上首，左右两侧各有一人，浩然一愣，竟然是凌空子、司空冰。

　　凌空子又瘦又黑，神情憔悴，司空冰一身白裙，头戴白花，脸无一点血丝。

　　浩然没想到两人能来，感动中又有太多的惊奇，不知两人进展如何，笑着拱手：“稀客，稀客。”

　　云梦压下心中的惊讶，招手道：“你回来得正好，陪老朋友聊聊天。”

　　司空冰秀眉微皱，表情木纳，浑身弥漫着浓浓的悲色，目光中更是化不开的哀愁。

　　凌空子看了看司空冰，满面苦涩，拱手道：“浩然师兄，我们来投奔你了。”顿了顿，声音略显嘶哑：“空了上人去了！”

　　浩然大惊：“何时仙去？”

　　凌空子低下脑袋，小声道：“我们去的当天，自断心脉。”

　　司空冰泪如雨下，却痛哭无声。


第一百八十二章 敌踪（上）

　　巨大的火球在空中燃烧，气温达到白天的高峰，空气中仿佛闻到了焦糊味。

　　一天一次的火炉炼狱，偌大的紫华变成了一尊烤炉，连光秃秃的山崖也冒出轻烟，鸟兽提前回巢，天地间一片萧瑟。

　　这是一座小山谷，距离天叶宗五十多万里，荒无人烟，浩然、角老大、鹰爪躺在丛林里的小溪边，享受难得的清凉。

　　角老大睁开眼睛，瞥向谷南的山腰，那里的阴凉处有几座鹰巢，嘿嘿笑道：“鹰老弟，听说你从来不吃鹰，今天就尝尝鹰肉的美味，这里的老鹰不同一般，味道肯定不错。”

　　鹰爪躺在一棵大树下，头枕石块，厚密的树冠挡住了炎热的阳光，懒洋洋地说道：“角老大，老鹰是神鸟，千万不能动，否则会遭到报应的。”

　　角老大笑道：“鹰老弟，实话告诉你，我苦修近万年，却从来不相信老天爷，所以率性而为，百无忌讳，哈哈，宗主，他这辈子没口福，我们吃，不需要生火，石烤老鹰，保证让你满意。”脚下生云，化着虚影飞驰而去，很快就传来几声鹰鸣。

　　鹰爪苦笑一声，招下一片树叶遮在面上，眼不见为净。

　　浩然偷笑，吃鹰是鹰爪的平生大忌，若非是角老大，其他人哪敢当面挑衅？嘿嘿，这个角老大有点意思，从他打破传统、敢由火修水可以看出，绝对是一个胆大包天式的人物，天不怕、地不怕。

　　青湖出来的都是怪人，许多行为不可思议，灵师们的关系复杂得很，外人无法想象，浩然想不通，干脆不想，也从不打探角老大五人的内幕，他的注意力很快就集中于当前的形势。

　　听说独目宗的变故，云梦只是冷笑，一言不发，她对陈宗的本性看得最清，没什么大惊小怪的，早就有应对之策，一方面加快进度建设幻阵，一方面加强周边地区的巡视。

　　天叶岭幅员辽阔，驻守着数十万灵师，总体实力相当惊人，一、两位空灵只能暗中潜入偷袭，制造一些混乱，对天叶宗形成不了致命打击，真正想搞垮浩然不太容易。

　　云梦曾经精心计算过，想撼动天叶宗的跟基，敌人最起码要出动两位空灵，飞灵十人、风灵三百人以上，羽灵、地灵近万，风灵以上的倒没什么，神通广大，来无影无去踪，但地灵、羽灵奔袭速度很慢，无论谁想全力出击，都必须提前几天设伏，悄悄逼近，只要仔细搜索，肯定会发现珠丝马迹。

　　当然，出了山界便是险境，巡逻者随时都会遇到强敌，云梦慎之又慎。

　　山中灵师不少，独当一面的高手却寥寥无几，倘若真的遇警，修为低了搜索范围太小、逃跑太慢，很容易被敌人吃掉，肉包子打狗有去无回。

　　云梦左思右想，除了守卫主谷的巨人，符合条件的只有青湖五风灵、浩然与云梦自己。

　　经过一番掂量，浩然乃一宗之主，必须留守灵山，云梦负责幻阵建设、各地奔波，其余五人轮流出山搜寻，一个组负责山南，另一组负责山北。

　　出人意料的是，这大半年来万灵城风平浪静，不仅陈宗、云宗毫无动静，几乎所有门派都老老实实，甚至于连外界也是前所未有的宁静，没有发生任何争斗，似乎进入了灵界有史以来最长的太平盛世。

　　不过大家并非初出茅庐，谁也没有掉以轻心，平静的表面绝对酝酿了一场风暴，时间越长，威力越是恐怖，足以吞噬任何门派，个个提心吊胆。

　　所有人都没闲着，想方设法加强灵山的防御能力，全力准备即将来临的决战，浩然在修炼绝艺的同时，努力为众弟子打好基础。

　　云梦更忙，经常出入灵山，劝说各派收缩到天叶岭，免得被各个击破，到目前为止，山中已经聚集了五十万灵师、三百八十万弟子。

　　时间拖得越久，浩然心中越来越不安，今天一时心血来潮，亲自与角老大、鹰爪出巡。

　　角老大回到小溪，看了看浩然：“宗主，你信命吗？”

　　浩然睁开眼睛笑了笑，又重新闭上，懒洋洋地说道：“以前信，现在不信，事在人为，而不在于天。”

　　角老大颇有知音之感，干脆躺在他身边，凝视着万里晴空，脸上露出一丝奇异的神色：“天命虚无飘渺，捉摸不定，我琢磨多年，虽未修成大道，但有一种直觉，宇宙苍穹真实存在，确实有很复杂的规律，那就是天道，却没有灵门所说的那么神乎其神，可惜我今生无望追根究底。”

　　浩然大为叹服，别看角老大是老风灵，但境界不低，对天道有独到见解：“老哥，有时间向你讨教，呵呵，我目前最关心敌人，老哥见闻广博，能否不吝指教，敌人到底来自哪一宗？估计何时进攻？”

　　角老大的脸色凝重起来，沉吟半晌，道：“我同意大长老的预测，两洲之内，不是大小洞天，就是福地，而且不出一年之内。”

　　浩然注意到，鹰爪竖起耳朵，显然非常关心，这不奇怪，山中所有人都在关注，来肯定是要来的，但是对敌人的底细一无所知，心中没底。

　　角老大继续道：“通过上次的探查，敌人摸清了我们的一些情况，山中有空灵，有巨人，要么不来，一来就是雷霆万钧，实力横强到极点，不畏巨人的报复。”

　　浩然暗暗吃惊，虽说云梦是第一高手，但不是天下无敌，两大空灵足以纠缠半天，最大的后盾还是巨人，想动天叶岭，必须先考虑昆仑岛的报复，陈宗也不敢轻举妄动。

　　鹰爪更是脸色大变，腾的一下坐起身来，失声叫道：“谁有这么大的胆子？”

　　在一般人的眼中，巨人是无敌的象征，还没有哪个门派敢直面挑战，鹰爪的声音有些颤抖。

　　角老大摸摸光头，不慌不忙地说道：“三洲五岛，实力最强的当属陈宗，这一点谁也没有异议，妖魔与五岛次之，然后是两洲之内、万灵城之外的洞天福地，但是……”

　　语气忽然加重，认真地说道：“陈宗强得有限，那些洞天福地同样相差有限，他们与万灵城相距太远，一般不为人知，但是……”又是一个“但是”，声音变得低沉，几乎一字一顿，严肃其辞：“被陈宗打压太久，散落在各地休养生息，默默无闻，谁也不了解他们真正的实力，通过千万年的韬光隐晦，也许有几个门派已经达到鼎盛，他们野心不死，世世代代想杀回万灵城。”

　　浩然点点头，角老大来自五岛，而且身份不低，不在金老大之下，他的话有很大的可信度。

　　陈宗想破局，各宗想回灵界的中心，一拍即合，最大的赢家还是陈宗。

　　角老大射来安慰的笑容：“宗主不要太担心，那些家伙也是聪明人，曾经吃过陈宗的大亏，再次合作慎之又慎，不会轻易为陈宗卖命，哈哈，来了也没什么可怕的，咱们也不是软蛋。”纵身而起，大笑道：“先填饱肚子再说。”

　　浩然心中一叹，表面不动声色，心神转向轩轩飞扬。

　　主人在休息，两鸟已飞出灵区之外，时快时慢，在山峰间、密林中穿梭，一丝不苟的搜索敌踪。

　　角老大手捧十几只熟鹰回来了，笑呵呵地说道：“来，这是雏鹰，味道最佳。”

　　突然间，浩然大叫一声：“不好，有敌。”

　　角老大一呆，鹰爪紧张万分，急切地问道：“在哪儿？有多少人？”

　　浩然示意禁声，缓缓道：“东南方一百五十万里，那里有一座大湖，湖边是茂密的山林，里面隐藏着不少气息，乖乖！”神情微变，倒吸一口凉气。

　　角老大也忍不住了，轻声问道：“几位高手？”能让浩然吃惊的不多，称得上高手的，最起码是风灵境界。

　　浩然眉头皱了皱，小声道：“飞扬离得很远，不敢靠近，只能感应到百里范围，隐蔽着无数强大气息，灵师级别的不少于十万人，好像是刚刚到达，正安顿休整，空灵、飞灵、风灵修为太高，估计闭住了气息，飞扬无法感应，哦，有一些气息消失，估计入定了。”

　　角老大也闻之变色，张大嘴巴，讶得说不出来。

　　十万以上的灵师，那是什么概念？超过了十个陈宗，不要说小小的天叶宗，横扫整个万灵城也是绰绰有余，绝对没有哪个门派能达到如此恐怖的实力。

　　鹰爪叫道：“快，快发符报警，全体撤退，越快越好。”

　　角老大想说些什么，又闭上嘴巴，只用焦急的眼神盯着浩然。

　　从未见过的灵师军团，以天叶宗的现状根本挡不住，至多半天就土崩瓦解，敌人相距灵山尚有两百万里，最快也得五天之后才能合围，现在撤还来得及。

　　浩然立即发符，起身道：“撤，回山……糟糕，敌人发现了飞扬。”


第一百八十二章 敌踪（下）

　　角老大、鹰爪齐齐变色。

　　敌人不同于天叶岭，大军有备而来，志在必得，空灵、飞灵肯定数量不少，他们已经发现了飞扬，不用猜也知道，绝对会赶尽杀绝，防止暴露大军的行踪。

　　角老大一句话不问，拉起浩然腾空而起，迅速向南逃跑，他是老江湖，最识时务，当务之急不是救援飞扬，而是回山撤退，保全实力。

　　浩然闭上眼睛，召唤轩宇回头，并通过飞扬看到了一切，湖畔的森林飞起一位奇怪的人种，身材矮小，脑袋却大得出奇，比一般人大出一半，脚睬五色祥云，以最快的速度向飞扬追去。

　　飞扬见势不妙，掉头朝西方飞，但浩然清楚得很，空灵五行齐全，神通超过一般人想象，飞行速度比飞扬快捷数倍，若是没有外援，用不了半个时辰就能追上。

　　浩然叫道：“停，快停，你们先走，我留下接应飞扬。”

　　角老大急道：“老弟，事件有轻重之分，你现在是一宗之主、一盟之主，一举一动关系到数百万人的性命，如今强敌压境，应该考虑大局，千万不可感情用事。”

　　鹰爪的经验同样丰富之极：“我敢断定，他暂时不会痛下杀手，而是在后面步步急逼，穷追不舍，迫使宗主救鸟。”

　　浩然不是糊涂虫，瞬间明白他们的意思，陈宗了解浩然的部分底细，不少人亲眼见过飞扬，敌人哪能茫然不知？那家伙一见到飞扬的身影，肯定想到浩然就在附近，倘若前去救援，正中敌人下怀，如果能趁机击毙浩然，天叶宗将受到沉重打击，众灵师士气大降，此战再无悬念。

　　“丢卒保车？”

　　浩然眉头紧锁，心有不甘，他与两鸟心心相印，相当于三位一体，感情非外人所能想象，若是飞扬有所闪失，一辈子难以心安。

　　角老大、鹰爪紧盯着浩然，满脸焦急，他们不是不想救援，而是有自知之明，空灵乃至高无上的境界，三人联手也远不是对手，唯有云梦尚能一战。

　　天叶宗危在旦夕，云梦应该忙得四脚朝天，以最快的速度弃山撤退，要么组织山中的防御，数十万灵师、数百万弟子，没有几天几夜抽不开身。

　　浩然沉吟不语，脑海里闪过无数念头，手心是肉，手背也是肉，他陷入进退两难的境地，难以取舍。

　　角老大理解浩然的心情，拍拍他的肩膀：“当断不断，必受其乱，宗主老弟，听老哥一句吧，在此关键时刻，你应该识大体，顾大局，以数十万灵友、数百万弟子为重，行大事者不拘小节，壮士断腕乃人之常情，每个门派都遇到过。”

　　浩然痛苦万份，怎么办？我该怎么办？

　　一边是鸟，一边是人，答案似乎不言而喻，但浩然怎么也不忍心舍下飞扬，对于他来说，两鸟不是宠物，而是生死兄弟，或者是自己的子女，甚至于是生命的一部分。

　　“不！”突然大喝一声，一脸坚毅，断然道：“见死不救，妄为人类，对于外人尚且如此，对自己人更应该这样，粉身碎骨也在所不惜。”

　　两人愕然，面面相觑。

　　浩然长揖，认真地说道：“小弟心意已决，让两位老哥失望了，这是小弟的肺腑之言，有些事明知是错，但不得不为，至于山中事宜，无论是撤还是守，自有姐姐、巨人主持大局，应该出不了大漏子，在此拜托两位老哥，希望能协助姐姐渡过难关。”

　　鹰爪讶得说不出话来，像见到怪物似的看着浩然。

　　角老大轻声一叹，欣慰中又有深深的遗憾，他本来看好浩然，如慧星一般横空出现，白手创下偌大的基业，将来必成一代宗师，但现在看来，浩然心地太善良了，做不到心狠手辣，成不了大事，点头苦笑：“老弟重情重义，人品无可挑剔，老哥我心服口服。”立即调转祥云，向东北方飞去：“老弟，我送你一程。”

　　飞出二十几万里，浩然俯瞰大地，连忙叫停，飞扬已经不足八十万里，很快就会经过此地。

　　角老大搂了搂浩然，眼中流露出敬意，不管怎么说，浩然为鸟不惜赴死，对朋友更是没得说，绝对称得上一条好汉，只可惜相交太晚，也许这是最后一次见面。

　　鹰爪肃然拱手：“老弟，保重，云梦那边尽可放心，我们既然来帮助，就有心理准备，倘若云梦决定死守，我们将血战到底，绝不会畏敌而退。”

　　浩然笑了：“谢两位老哥，我只有一句话，请带给云梦姐姐，若是事不可为，万万不可强撑，为各派留下一点血脉，日后卷土重来，君子报仇，万年不晚。”纵身跳下祥云，摇摇晃晃的落到一座山顶。

　　角老大与鹰爪飞快对视，无言叹息，并肩转身而去，在他们的眼里，浩然的行为不可理喻，一颗灵界之星就这么坠落了，唉，还是太年轻，容易感情用事，老江湖绝不会做这种傻事。

　　浩然凝视着两个远去的身影，深吸一口气。

　　打是打不过的，唯一的办法是故伎重演，出奇偷袭，重创那位空灵，可惜角老大、鹰爪闻空灵而色变，甚至于不敢照面，若有他们两个助阵，联手痛打落水狗，未免不能创造奇迹。

　　但人各有志，两人心机太深，至今没有成为真正的朋友，更谈不上生死与共，当然不可能冒险一搏，因为他们也明白，瘦死的骆驮比马大，空灵伤势再重，也非风灵所能比拟，搞不好弄巧成拙，打虎不成反被虎噬。

　　山崖边有一块巨石，浩然隐于背面，先向云梦发符，挥去所有杂念，连续炼化几口紫水，屏住了全部气息，静静的等待最后一击。

　　说实话，浩然有点紧张，半成把握也没有。

　　今天的形势不同上两次，在罗浮岭、紫雾大洞天，清善、白毛人当时正与凤翔天、木虚对峙，无暇顾及外界，所以被浩然偷袭成功。

　　现在这位空灵更加狡诈，追杀飞扬不是主要目的，而是为了引出浩然，所以时时刻刻保持警惕，稍有疏忽大意，就有可能被其发觉，正好落入圈套。

　　那空灵杀气腾腾，一个猛冲挡在飞扬前面，飞扬与主人有着密切联系，没有丝毫惊慌失措，始终保持冷静，忽然拐弯，转而向北。

　　空灵再次挡住，飞扬聪明绝顶，接着转向南，并一头扎进密林，比速度不行，高空是最危险的，只有扬长避短，发挥自身灵活机动的优势。

　　空灵掌心光芒连闪，发出一道道火球，茂密的森林冒出熊熊火光，响声不绝于耳。

　　飞扬见缝插针，宛如一条泥鳅在水里游动，每每在关键时刻逃出大劫。

　　当然，浩然看出来了，正如鹰爪所分析，那空灵有意放纵，飞扬才屡次有惊无险，否则在空灵面前哪有这么好的运气，一个照面就魂飞魄散。

　　八十万里的距离，平时用不了多长时间，但一人一鸟在兜圈子，最起码多出三倍路程，毁灭的山峰、森林也是难以估量，地面的鸟兽、土人遭殃了，死伤无数，沿俀途的城镇、村庄无一幸免。

　　浩然担心过犹不及，天黑之前，示意飞扬见好就收。

　　飞扬越来越近，那空灵紧跟其后，相距不过百米，秃顶光滑，无眉无毛，目光阴冷如冰，令人不寒而栗。

　　快要接近山体时，飞扬突然加速，似欲撞上陡峭的岩壁，后面的空灵稍稍一愣，却见飞扬从林中跃起，近乎直线而上，紧贴悬崖绝壁升至山顶，再向下俯冲，消失在茫茫林海。

　　整套动作惊险之极，又形如流水，没有丝毫拖泥带水，几乎完美无缺。

　　那空灵赞叹道：“好，小家伙，玩得漂亮。”

　　让浩然吃惊的是，他并没有继续追踪，而是在山顶十丈外停了下来，一双厉眼射向那块巨石，桀桀怪笑：“叶宗主，明人不做暗事，出来吧。”

　　一股强大的气势当头罩下，凌厉之极，仿佛一座大山压在浩然身上，几乎是寸步难行，气血翻涌，全身皮肤刺痛难当，周围似乎变成了真空，呼吸极其困难。

　　浩然苦笑，空灵就是空灵，修为悬殊太大了，怎么可能逃过他的耳目呢？

　　紧咬牙关，强行顶住外界的压力，忍住肉体的痛苦，缓缓站起身来，完全看清了他的真面目，高不足一米五，大脑袋皮肤微红，没有一丝皱纹，耳朵超过普通人的一倍，鼻梁扁平，与身材相比显得滑稽可笑。

　　浩然冷眼观看，凛然道：“在下叶浩然，请问灵友灵号，为何侵我天叶岭？”

　　那空灵哈哈大笑，脸上满是不屑：“你就是叶浩然？哈哈，外界传得神乎其神，我还以为是了不得的少年英雄，原来是一个小小地灵。”他微侧身子，斜眼看着浩然，似乎不屑正面说话：“臭小子，你修为低浅，胆子却不小，居然趁火打劫，一口吞下万灵城数万灵山，大小洞天、名山福地一应俱全，甚至于搜罗了一批小鱼小虾，妄称什么和平联盟，野心倒是不小啊。”

　　辱人者，人必辱之，对于这种人，浩然从来不客气，冷笑道：“老小子，你的胆子也不小，竟敢介入万灵城，哼，好，来得好，既然心甘情愿给人当枪使，不远亿里来趟这里的浑水，见面便是有缘，老子先奉送你一句话，来了万灵城，你们不要想回去了，千万年的积累就扔在这儿吧，能有一、两个逃出此劫就是老天开眼。”

　　“哈哈！”

　　那人狂笑，仿佛听到了天下最可笑的话，笑过之后，傲然道：“曾听别人讲，万灵城各派都是井底之蛙，此话果然不假，山中无老虎，猴子称霸王，就你这德性，居然吞下积石岭，可见万灵城何等虚弱，早就不复当年的辉煌，空有其名。”

　　浩然暗叹，此人虽然嚣张，但此话有一定道理。

　　想当年，上五宗何等显赫，哪一宗不是威风凛凛，紫华侧目，现在呢？五宗之乱，两败俱伤，善恶宗烟消云散，独目宗奄奄一息，鸾宗内乱，陈宗、云宗相互对峙，同样元气大伤。

　　若非如此，浩然确实没有机会崛起，能搞一座名山就是天大的奇迹，外地灵门更不敢有入侵的妄念。

　　阴阴的看了浩然一眼，好像看着一个死人，微一转身，手指后方，大声道：“你知道我们的实力吗？光空灵就四人，我只是修为最低的一个，小小的天叶宗手到擒来，哈哈，横扫整个万灵城也是轻而易举。”

　　浩然心中一跳，如果他不是吹牛，实力远超过目前的陈宗，绝对是天下无敌，不用说万灵城，一统紫华也有可能。

　　显而易见，天叶宗只是个开端，然后是其它大宗、万灵城，最终目的是称霸紫华。

　　陈宗，陈宁，那些老家伙疯了，为了铲除各宗不择手段，不知从哪里找来这些杀神，看来是搬起石头砸自己的脚，连陈宗也一起灭。

　　那人脸色忽变，脸上露出奸笑：“小子，大家都是明白人，不兜弯子了，灵山乃上天所生，非一宗之物，万灵城也不是陈宗一家所有，只要你有实力，尽管去抢，风水轮流转，今年到我家。”

　　他的脸色变得很快，见浩然神情不屑，冷声道：“不要在我面前假仁假义，天叶宗包揽这么多地盘，难道是别人奉送？哼，哪一座不是腥风血雨，你杀的人还少吗？老子最讨厌陈宗式的伪君子，小人就小人，爽快一点，装模作样不觉得恶心吗？”

　　浩然哑口无言，这家伙到也直白得可爱，也许这就是真小人的坦白。

　　说得也是，自古以来，每次改朝换代都少不了杀戮，仁慈干不了大事，到万灵城一年时间，死在手里的灵师数以百计，再漂亮的语言、再辉煌的粉刷也隐盖不了事实。

　　那人稍稍温和，慢悠悠地说道：“俗话说：识时务者为俊杰，万灵城大局已定，你最好看清风向，做出最明智的选择，对与我们来说，非敌即友，友者，保证现有的一切，有我们在，没有人敢动一根毫毛，敌者，杀无赦，斩草除根。”

　　浩然好气又好笑，这家伙折腾半天，原来是想招安，一边大兵压境，一边利诱，心志不坚者肯定上当，兵不血刃除去对手，又增强自身实力，天才！

　　表面当然不动声色，脸上没有丝毫表情，似乎充耳不闻。

　　那人轻哼了一下，目光大盛，如两盏明珠闪闪发光，越来越强烈，转眼间变成两个小太阳，威势吓人，浩然也不敢直视。

　　他厉声道：“我数到五，你自己看着办吧……一、二……”

　　每数一下，杀气就增强一分，浩然几乎无法动弹，心中大怒，这家伙太狂妄了，既然如此，今天就拼个鱼死网破。

　　“三……四……”

　　话音刚落，浩然长啸一声，强行摆脱那人的气势，“轰哒！”掌心冒出一道闪电。

　　这一击竭尽全力，而且是近距离暴发，那人措手不及，闪电正中胸膛，他惨叫一声，狂吐着鲜血，像炮弹似的向远处飞去，胸口血如泉涌。

　　惊雷炸响，轩宇飞扬第一时间现身，浩然一脚踏上一个，迅速向南飞去。

　　如果对手是飞灵，不死也无反抗之力，浩然毫不迟疑的命令两鸟赶尽杀绝，但对面的是空灵，偷袭成功已算不错，此招只能伤及元气，再不走就晚了。

　　浩然精疲力竭，体内空空，奋起余力向云梦再发符，说明敌人的强势与野心，再向木虚、金鹰通报，本来想再通知陈宗、云宗，这不是一宗之事，而是万灵城的大劫，各方必须放下分歧，同仇敌忾，先解决外敌。

　　可是灵力全部耗尽，浑身酸痛，甚至于顶不住飞行过程之中的风力，只好落回地面，吩咐两鸟定在肩头，自己凭借强悍的体力翻山越岭，并服下灵药，默默调息。

　　那家伙受到重创，肯定是恼羞成怒，不顾伤势追杀，凭借空灵的速度，很快就能觅踪而至。

　　想到这儿，浩然转向西方，千里之后，灵力恢复稍许，当即跃上鸟背，再转向西北飞去。

　　现在无人援救，只有依靠自身摆脱困境，不能再向天叶岭，必须找到一个隐蔽之所调息，否则毫无反击之力。

　　天色越来越暗，森林、山地掠过眼帘，又过了三千里，浩然眼前一亮，远处有一座大坑，方圆足有数千米，深不可测，四周坑坑洼洼，分明是一座废弃的矿山。


第一百八十三章 迷雾

　　两鸟飞入矿坑，里面漆黑一团，却难不倒浩然的厉眼。

　　越向下，直径越小，百米之下便是岩层，坑底深达五、六百米，呈不规则的圆形，面积有千余平米，高低不平，这是一座大矿，土人们挖了很多坑道，四壁密密麻麻，坑底也不少，有深有浅，有的估计通到很深的地层。

　　浩然非常开心：“天助我也。”这一路乘鸟而行，没有留下气息，再藏在坑里，再大的神通也束手无策。

　　左看右瞧，凭借直觉逐坑察看，看中了距坑底三米高的一个洞口，那里应该最深，立即手撑鸟背，深吸一口气，轻飘飘的飞进洞内百米。

　　两鸟得到指示，重新升上云霄，继续向北飞行，必须飞出几十万里之外，自行寻找栖息之地。

　　紫华的矿山均使用土人，开矿条件很差，完全是手工开凿，坑道又窄又矮，沿途的矿坑到是不小，矿开采得干干净净，留下无数巨大的窟窿。

　　浩然弯腰潜行，趴在地面爬出几米，忽然心有所悟，手掌一击坑顶，身后一阵摇晃，三丈之内全部崩塌，恰巧挡住了刚才进来的地方，隐盖了仅余的痕迹，洞口却安然无恙。

　　浩然拍拍双手，暗忖道：“好硬的岩层，估计是一座铁矿。”

　　忽然间，一枚飞符出现，原来是云梦来信。

　　首先是批评，极其严厉的批评，浩然的行为非常严重，为了一己之私丢下天叶宗不管，不配为一宗之主、一盟之主，云梦深感失望。

　　角老大、鹰爪很够意思，没有向外透露浩然的意图，而是向云梦单独汇报，建议统一口径，声称浩然为了打探敌人的底细，亲自冒险出马，云梦已经采纳，并向全宗、全盟公布。

　　浩然颇为惭愧，又深深的感动了，不过他从不后悔，坚信有云梦在，肯定能渡过难关。

　　接着介绍灵山的情况。

　　接到第一次警报，云梦毫不迟疑，立即决定全体转移，不但是天叶宗，还有和平联盟所有成员，天叶宗以外的门派已经紧急动员，向各处汇合，统一使用万里云运送到血马大草原。

　　云梦老谋深算，万灵城的地盘全部公开，唯有血马大草原一直保密，当年拿下时就吩咐过九叶宗，除了个别核心人物心中有数，不得向其他人外传，经过这些年来不停的建设，两座名山的防守幻阵已经初步完成，大部队到达之后再加紧施工，三十年之内必成一座坚不可摧的堡垒。

　　唯一的缺点就是时间，万里云每次只能运送万人，天叶宗、和平联盟人数太多，灵师加弟子足有六百多万，来回一趟近半个月，全部运完至少二十七年，这是一个不可能完成的任务。

　　云梦与众长老苦思苦想，只有一个办法，将所有人集中到主谷与周边的副谷，抓紧时间加强幻阵，牺牲部分灵师坚守，不惜自爆同归于尽，让入侵者不敢肆意攻击，尽一切可能拖延时间，最大限度的挽救众人。

　　至于各区，趁敌人尚未进攻，立即弃山而逃，有组织的撤出万灵城，再到外界几个地点汇合，然后秘密运往大草原。

　　浩然会心一笑，云梦的能力太强了，再大的困难也有办法解决。

　　当下再发一枚，通报战斗过程，重点指出敌人有四大空灵，必须小心应对，想了想，又向陈宗发符，口气前所未有的严厉，愤慨之极，强烈谴责他们的行为。

　　坑道崎岖弯曲，时左时右，时上时下，浩然转得晕头转向，只知道大体上向西、向下，不过他还保持清醒，每隔百米，就将后面的坑道摧毁，防止不测。

　　空灵太厉害了，不能以常理而度之，多一分谨慎，多一分活命的希望。

　　坑道长得惊人，足足爬了近一个时辰，最起码有七、八十里，终于到了尽头，浩然躺在地上直喘气。

　　体力恢复之后，浩然没有直接入定，取出金灵剑继续向下挖洞，一口气挖了千余米，或左或右或下，一连拐出十几次，沿途摧毁坑道，最后开出一座十几平米的静室。

　　四下里打量几眼，还是不放心，在静室四壁再开出十几间静室，每座均布下幻阵，巧妙安排几十枚火符。

　　浩然修金，幻术与符术水平一般，但聊胜于无，若是那家伙真的找上门，足以抵挡一时半会。

　　一切安排托妥当，浩然松了口气，放心大胆的就地入定，按理说，这些布置足以保证安全，再有意外的话，那就是天要亡我，非人之罪。

　　大概是那一击耗力过度，醒来时已是第二天环月，眼前出现两枚飞符。

　　第一个枚是云梦，提出一个疑问，敌人声称有四位空灵，飞扬感应到十万以上灵师的气息，若非是浩然亲口所说，绝对被当作无稽之谈，一笑置之，太不可思议了。

　　紫华所有大宗都在陈宗的监视之下，即便隐藏实力，一个空灵、十几位飞灵并不奇怪，高手太多不现实，世上没有不透风的墙，陈宗无孔不入，只要闻到一点味道，立马会抢先动手，不会让某一宗坐大。

　　据她分析，只有三个可能。

　　其一，不是一宗，而是一股联军，十几个洞天福地联手行动，所以灵师众多，趁陈宗自顾不暇，前来横扫万灵城，再号令天下。

　　其二，四空灵是虚张声势，只有一、两个，森林里不全是灵师，绝大部分是灵鸟，或者灵兽，但战斗力奇强，它们隐于丛林中，飞扬相距太远，看不清真面目，只能从气息判断。

　　其三，也许是几个大宗联手，四空灵是真的，但灵师有假。

　　浩然豁然开朗，对云梦佩服得五体投地，魔王就是魔王，见过大世面，一针见血，但不管怎么说，敌人的实力远超过天叶宗，既然来了肯定是志在必得，还得按原计划撤退。

　　第二枚是陈宗，既在意料之中，又在意料之外。

　　陈宁亲自回符，声称陈宗光明磊落，此事绝对不是他们所为，并且向浩然保证，陈宗也感到震惊，已经向各地发出警报，进入备战状态，并派人搜索，一旦有人攻打天叶宗，陈宗全力救援。

　　陈宁信誓旦旦，话中还是像往常一样，正义凛然，让人不得不信。

　　难道真不是他们所为，而是另有其人？

　　或者，外地大宗得知五宗之乱，觉得这是一个绝好的机会，相互串通一气，联合起来出兵？

　　或者，陈宗是幕后黑手，但阴谋已经败露，而且敌人势力太强，野心太大，已经脱离陈宗的控制，甚至于威胁到陈宗的安危，陈宗只好改变立场，掉转枪口，先剿灭入侵者再说。

　　浩然左思右想，却百思不得其解，只有向云梦讨教。

　　正等着云梦的回符，浩然呆了呆，静室深入大地，本来死一般的寂静，顶部却有微小的震动，很快就醒悟过来：“不好，大祸临头了。”全身毛骨耸然，手脚冰凉，敌人找到了自己的藏身处，正在开山挖洞，距此不远了。

　　一跃而起，金灵剑光芒四射，持续不断的挥舞，在金灵力的催动下，金光闪闪，削铁如泥，大块的岩石被搅得粉身碎骨，一条通道迅速向北推进。

　　时间就是生命，浩然竭尽全力，挖洞速度奇快，领教了空灵的神通，心里不是很乐观，自己再强也不过是空灵，无法与空灵相抗衡。

　　浩然感到一丝恐怖，那些家伙太厉害了，居然真的找到线索，空灵的确不凡，他已经慎之又慎，那些家伙的神通还是超出想象。

　　已经谨慎到极限，几乎是天衣无缝，当初为了隐匿气息，将入洞口震塌，反而成为致命破绽，除了这一洞，其余矿洞均完好无损，足以说明问题。

　　他可以肯定，敌人不惜一切代价，出动了大批人马，搜遍了广大范围，花费了一天一夜，最终才锁定了目标。

　　附近已经被完全封锁，特别是地面，布下天罗地网，唯一的出路就是地下。

　　果然不出所料，震动越来越强，万米之后，响声愈加巨大，坑道开始剧烈颤抖，四壁裂开一条条缝隙，显而易见，空灵在施展大神通，强行劈山开石。

　　浩然叹息一声，算了，在空灵面前，这些努力只是白费力气，空耗功力，还不如养精蓄锐，与敌同亡。

　　横下必死之心，浩然反而平静下来，坐在坑道里，炼化几口紫水，静静的等待死神的降临。

　　响声震耳欲聋，岩壁开裂，仿佛发生了一场大地震，雨点般的石头劈头盖脑的砸向浩然。

　　浩然长袖挥舞，轻而易举将石雨击散。

　　几分钟后，一声惊天动地的巨响，地道被一道庞大的力量挤压，百米之内的岩石直接化为灰尘，浩然运足功力，灵力外放，强行顶住这股不可思异的能量。

　　尘埃飘舞间，隐隐看到头顶有微弱的光亮，还有一个矮小的身影。


第一百八十四章 绝境悟道

　　来者正是那位空灵。

　　按原计划，只要他一现身，浩然立即奋死一搏，以十成功力发出闪电，打不死也会伤上加伤，暂时无法参加天叶岭之战，为云梦减轻一些压力。

　　不曾想那家伙非寻常人，吃过一次大亏，怎么可能再给浩然机会？

　　摧毁坑洞的力量不仅没有消失，反而越来越强，宛如一座万仞高山凭空压下，即便是一个铁人也受不了，强大的气流将浩然紧紧包裹，一动也不能动，四周的空气好像被抽光，坑道成为真空，几乎欲窒息而亡，又像被寒流冻结，整个空间变成了万年冰窖，全身僵化。

　　每一寸皮肤都在剧痛，犹如千万支利箭透体而入，痛苦不堪，气血停滞运转，意识开始糊涂，灵核也受到强烈挤压，仿佛有一张大手深入胸膛，欲将灵核掏出体外。

　　浩然没有反抗，血液、灵力不再流动，也无力反抗，灵何受制，甚至于无力自爆。

　　空灵乃至高无上的境界，其他灵师如蝼蚁般弱小，修为悬殊太大，任何手段都是白费心机。

　　浩然暗叹，似乎看到了死神在招手，今天是在劫难逃。

　　决定援救飞扬的那一刻，已经有心理准备，但还有些悲凉。

　　当年废脉弃山，心灰意冷远走万灵城，途中奇迹般的成灵，重新燃起了希望，又经历一连串奇遇，创下偌大的基业，豪情万丈，天下震动，正是蒸蒸日上、大有作为的年纪，却冤死在神秘敌人手里，一切都将烟消云散。

　　他不是怕死，二老大仇未报，尚未见到凝姐，实在是心有不甘。

　　那人飘浮在坑洞上方，脸无人色，显然伤势颇重，元气大伤，眼中喷出熊熊怒火，胸口起伏不定，愤怒到极点。

　　堂堂空灵，从来都是威风凛凛，不可一世，除了寥寥无人，偌大的紫华向无敌手，没想到被区区地灵击伤，绝对是平生奇耻大辱，传出去让人笑掉大牙。

　　同行的灵友不敢明说，眼中却时不时闪过不屑与轻蔑，态度有了微妙的变化，威望骤降，几乎抬不起头来。

　　那人目光闪烁不定，阴森可怕，使出浑身解数，终于抓住了小贼，终于可以报此大仇，解心头之恨：“想跑？没这么容易，上天入地也要揪出来，没有人能逃过老子的手掌。”一股力量将浩然凭空托起，转眼间定在他的面前。

　　碧绿的眼球，冷冰冰的目光，扭曲的面孔，狰狞的表情，仿佛来自地狱中的妖魔，浩然情不自禁的打了个冷颤，隐约猜到他心中的歹意。

　　怒火焚心，满腔仇恨，那人的愤怒到极点，失去了平常心，陷入疯狂境地。

　　举起右手，微红的皮肤逐渐变绿，肿胀的手指划过浩然的脸庞：“想死吗？不，不，敢惹老子你是头一个，小杂种，现在杀了太便宜你了，不，还是暂时留着，老子要让你生不如死，尝遍天下最残酷的刑罚。”

　　中指轻点额头，缕缕灵力冲入体内，淡淡的，如烟雾飘逸，又持续不断，如水银泻地，从头到脚流遍每个角落。

　　仿佛有一股强大的寒潮掠过，浩然精神一振，神智前所未有的清醒，感觉到全身所有细胞冻僵了，无边的剧痛。

　　眼皮根本不能合上，恶狼般的狰笑在眼前闪现，恐惧从心头生起，浩然想竭力平静，却怎么也控制不住，人类有时比妖魔更可怕。

　　那人伸出鲜红的舌头，在嘴唇舔了几圈，露出两排白森色的牙齿：“怕了？小杂种，这只是开始，你慢慢享受吧，我保证你会后悔的，后悔活在这个世上，后悔为什么不早点自杀。”捏住浩然的手指，轻轻的向外拉扯，浩然清晰的听到骨头断裂的声音，皮肤、肌肉被一点点撕开。

　　“他不是人，是魔鬼。”浩然疼痛难当，忍不住大喊大叫，却发不出一点声音。

　　整整一刻钟，那人才卸下血淋淋的大拇指，在浩然面前晃了晃，放入嘴里大嚼，发出“咯咯”的脆响，连皮带骨吞下肚子，再舔舔血色的嘴唇，意忧未尽。

　　浩然几乎要呕吐，这家伙是个嗜血狂。

　　那人露出残忍的怪笑：“味道好极了，小杂种，不要怕，暂时死不了的，老子养着你，一天吃一点，直到吃腻了为止。”

　　猛的发力，又扳断一根手指，浩然的嗓门微微蠕动，居然发出一声凄厉的尖叫。

　　那人仰头狂笑：“喊啊，叫啊！”

　　浩然顿时醒悟过来，尽管疼得死去活来，但还是强行忍住。

　　那人怒道：“快叫，快求我饶命，老子心情好也许能饶你不死，否则，哼……”

　　突由其来的，浩然心境如水，眼前的血魔还是那么邪恶，却视而不见，肉体的疼痛越来越厉害，却置身事外，好像成了一个旁观者，冷眼观看那人的表演。

　　事已至此，任谁也无法挽回，所以放下了一切，无悲无喜，无忧无愁，无我无物。

　　那人感应到浩然冷漠与蔑视，恼羞成怒，暴喝道：“小杂种，去死吧！”一掌击中浩然的胸膛，浩然像炮弹似的飞上高空。

　　那人一时冲动，本来使出全力，临击中时稍稍冷静，收回了八成，但这两成也是山崩地裂，普通飞灵无法承受。

　　一股庞大无匹的气流冲进体内，灵核破碎，四肢五骸、经脉骨胳几乎粉碎，奄奄一息，若非浩然体质大异常人，灵核有灵钻王保护，意志又坚如磐石，早就魂飞魄散。

　　洒下大片的热血，不知飞高多少万米，浩然又如流星一般坠落，接近地面时那人发出一股劲气，将速度放慢，缓缓的落回坑道底。

　　星月消失，魔月升起，紫华大地陷入了无边黑暗，只有一双碧绿的眼珠在发光。

　　那人已经不是人类，而是野兽的目光，一匹受伤而狂暴的野狼在嚎叫：“小杂种，尝到老子的厉害了吧？惹到老子的人没有活过三天的，桀桀，老子这次破例，恩准你再活三个月。”

　　由无根飘浮冲上高空，再坠下地面，这些过程在很短时间内完成，浩然涌起一种奇妙的感觉，神智似乎脱体，无影无形，感应力又灵敏之极，通过肉体感受到苍穹的开阔，仿佛有一股神秘的力量，深沉、厚重，宛如一座辽阔无边的汪洋大海，蕴涵着无穷无尽的力量。

　　“星罗棋布！”浩然心有所悟，魔月时份，群星依然在闪烁，并没有消失，只是因某种原因被遮蔽，力量却无所不再，那是宇宙之力，世间至强至大的力量。

　　“小杂种，咱们再来！”那人尖声嚎叫。

　　浩然充耳不闻，一面感应星空的力量，一面用心灵默念“星罗棋布”，此时此刻，他完全晋入空灵状态，与宇宙苍穹合二为一，不知不觉中修改纠正陈和的心诀，暗合天道。

　　奇迹发生了，虚空突然沸腾了，仿佛破开一个硕大的窟窿，射下亿万道看不见的光华，一股不可思议的力量横空出现，以浩然为核心形成一个力量圈，直径达到千米，空间开始扭曲，坑道四周扭曲得最为严重，地面崩塌，所有的岩石、森林化为尘土。

　　那人位于浩然的正上方，直接受到那股力量的冲击，五色祥云剧烈颤抖，急剧收缩，五行灵核不受控制的晃荡，幅度越来越大，五行体系几欲崩溃，灵力如一群脱缰的野马，在经脉里肆无忌惮的流动、奔腾。

　　那人大骇，奋力向外飞行，想摆脱“星罗棋布”的范围。

　　空灵毕竟是空灵，乃灵道最高境界，浩然初悟大道，本身修为太低，驳而不纯，实战威力小得可怜，而且身负重伤，仅仅持续了片刻，体力不支，精疲力竭，头昏脑涨，星空力量迅速消失。

　　那人远去万米，发觉空间又恢复了正常，却不敢靠近坑道，惊恐的察看四周。

　　“星罗棋布”的力量太过古怪，灵界闻所未闻，那人错以为有一位空灵插手，厉声道：“在下高松子，来自南海常山，请灵友现身？”声音传出百里，在幽静的魔月格外响亮，久久不散。

　　浩然非常惊讶，高松子？常山？岂不是南海常山小洞天？这家伙身份不低，弄不好是一宗之主，云梦的分析有道理，应该是几大宗联手，四位空灵十之八、九不是吹牛，灵师有水分，大部分是洪荒鸟兽。

　　那人连问数遍，无人应答，空旷的大森林死一般的寂静，甚至于没有感应到生命的气息，那人眼珠一转，道：“既然灵友不现身，在下就不客气了。”重新向坑道飞去，速度放得很慢，边飞边全身戒备，目光炯炯，随时应付那神秘敌人。

　　浩然感应到一股杀气，心中暗暗叫苦，高松子要下杀手，忽然耳边传来一声细小的声音：“别慌，我来救你。”一只手搂起浩然，消失于地层。


第一百八十五章 死里逃生

　　浩然灵核破碎，奄奄一息，神智却前所未有的清醒，感到那声音非常熟悉，似乎是一位旧识老友，心念急转，随即欣喜若狂，来者不是别人，正是分别数月的泰老实。

　　泰老实看似油腔滑调，狡诈多端，今日冒着巨大的危险前来救援，说明他重情重义，浩然哪能不为之感动？也只有泰山遁术才能在空灵眼皮底下救人，换着其他灵师，稍一靠近立马被高松子察觉。

　　几个月不见，泰老实的修为又深了一层，几达大成境界，他一手抱紧浩然，悄无声息的下沉，速度奇快。

　　泰老实宛如一条小鱼在水中畅游，岩层坚硬似铁，在泰老实眼里却像空气一般，恍如无物。

　　当年在修苦灵途中，泰老实曾多次当面施展遁术绝技，浩然却从未亲身经历，顿时佩服得五体投地。

　　“轰！”突然间，头顶传来阵阵巨响，四周的岩石剧烈震动，裂开无数缝隙，仿佛发生了一场大地震。

　　泰老实身形一滞，明显抖了几下，立即转向东南。

　　浩然更是大吃一惊，高松子来了。

　　高松子连遭重创，又被“星罗棋布”搞得草木皆兵，大部分注意力集中于虚拟的敌人，但他的感应力非同寻常，在浩然失踪的一剎那，立马有所感应，勃然大怒，愤然挥掌击向地面。

　　这一掌地动山摇，劲气直透地层深处，万米范围内的岩石大幅度摆动，所有缝隙里都弥漫着一股奇异的力量。

　　空灵五行齐全，灵力发生质的变化，不再等同于普通灵力，已经近乎于真力，灵门称之为五行之力，无孔不入，妙用无穷，只要在力量威慑范围之内，其余境界的灵师难逃大劫，算是空灵最厉害的本命绝招。

　　泰山遁术虽是天下一绝，炼到极致鬼神莫测，真正的来无影、去无踪，奈何泰老实修为太低，只是区区地灵，与空灵有天壤之别。

　　亿万缕五行之力联成一体，仿佛一张密不透风的天罗地网，整个地层变成一道铜墙铁壁，再高明的遁术也寸步难行，泰老实汗流浃背，喘着气说道：“惨了，惨了，到了老匹夫手里，想死都死不了，叶老大，我们还是自行了断吧，你先走一步，小弟马上就到。”右手搭上浩然的脖子，蓄劲待发。

　　通过五行之力，高松子感应到浩然与泰老实的位置，并对他们的情况了如指掌，脸上露出阴森的狞笑：“胆大包天的小杂种，竟敢在我面前装神弄鬼，找死！”猛的再击一掌。

　　第二掌竭尽了全力，山崩地裂，岩层四分五裂，泰老实周围的岩石受到的冲击最大，基本上粉身碎骨，泰老实仿佛坠入汪洋大海，在惊涛骇浪中飘荡翻滚，又像喝醉酒似的东倒西歪，浑身气血沸腾，最后狂吐几口鲜血，肺腑受到重创。

　　浩然伤上加伤，幸有灵钻王护体，维持元气不散，内腑勉强稳定，否则早就死了十几回。

　　泰老实趴在半人高的尘埃里，有气无力的抬起头来，嘴角血流不止，惨笑道：“叶老大，还是我先走吧，你好自为之。”

　　“临死也不提老子，狼心狗肺的东西。”

　　地下忽然传来一个尖斥声，尘埃再次份飞，又涌起另一股五行之力，泰老实怔了怔，当即狂喜道：“老不死，你怎么来了？”

　　浩然连遭重创，脑袋迷迷糊糊，咋听泰诚实驾临，心中一松，很快就失去了知觉。

　　一个瘦弱的身影恍惚而过，似乎拍中泰老实后背：“快滚，老子等会找你算账。”瞬间消失不见。

　　泰老实精神大振，蜡黄的脸上现出几点血丝，手揽浩然觅地远去。

　　不知过了多久，浩然从沉睡中醒来，全身僵硬，眼皮也动弹不得，空中弥漫着纯正的金灵气，分明是一座金灵洞，隐约感到自己光着身子，躺在灵池之中。

　　伤势依旧，既没有太大的好转，也没有进一步恶化，经脉残破，并无丝毫灵力波动的痕迹，到处都是彻骨的剧痛，破碎的灵核被灵钻王包裹。

　　不过，一股奇异的灵力充斥于体内各处，肌肉、血管、内腑似乎被冻结了，估计是高松子的五行之力，任何灵药也无法驱除，只有寄希望于泰诚实出手。

　　洞内死一般的寂静，没有生命的气息，浩然暗呼侥幸，幸亏泰老实及时救援，否则已魂飞魄散，须弥空间里尚有血莲丹，再重的内伤也不在话下。

　　此时此刻，浩然最心忧天叶岭，高松子一伙实力强大，云梦孤掌难鸣，单凭不完善的幻阵，很难坚持太久，陈宗肯定指望不上，鸾宗、独目宗自身难保，一个不慎，偌大的和平联盟将要土崩瓦解，万灵城血流成河。

　　突然间，浩然心中一动，一股熟悉的气息迅速接近。

　　浩然有一种奇妙的感觉，自己的感应力比以往灵敏了许多，第一时间判断出，来者正是泰老实。

　　泰老实飘进金灵洞，察觉到浩然清醒过来，笑逐颜开：“叶老大，你这家伙命大福大，连高老儿也打不死，佩服，佩服，老大就是老大，不服不行。”手指搭上浩然的脉络，脸色微变。

　　浩然无力回答，也看不见他的表情，却有一丝暖意流遍心灵，患难之中见真情，危急之中现真义，泰老实貌似玩世不恭，实际上真情真性，比假仁假义之辈强得太多了。

　　泰老实强装笑颜，道：“老大，活下去就是胜利，别担心，我刚得到消息，那些家伙强攻了三个月，却碰了个硬钉子，天叶岭安然无恙，损失很小。”

　　浩然喜不自禁，整座幻阵虽然没有完工，但主谷千里范围内固若金汤，想攻下谈何容易？有云梦指挥，数十万灵师奋不畏死，任何敌人也会掂量再三。

　　泰老实摸出一枚丹药，捏开浩然的嘴巴，强自塞了进去，笑嘻嘻地说道：“叶老大，老不死有一枚雪莲丹，可惜事务缠身，暂时来不了，嘿嘿，小弟穷得钉铛响，只有青水丹，将就点儿吧，不要急，有金灵洞的帮助，速度快不少，用不了二十年，又是一条好汉。”轻抚浩然的额头，小声道：“这儿绝对安全，安心疗养，我帮你盯着那里的战况。”

　　浩然不胡涂，战争残酷无比，天叶岭危在旦夕，自己却有心无力，当务之急是治疗内伤，早日重返战场，强行压下心中的骚动，默念疗伤心诀。

　　青水丹虽是灵门圣药，但疗效远不如血莲丹，愈合速度慢得出奇，经脉愈合稍好一些，灵核几无寸进，唯一的收获是两根断指，重生异常的顺利。

　　泰老实隔三岔五探望，不断给浩然服用青水丹，次次失望而归。

　　浩然自家人知自家事，主要问题在于五行之力，顽症不除，修为无法恢复。

　　又心生好奇，将近大半年时间，泰诚实始终不见面，难道他不肯施以援手？不，可能性不大，估计有难言之隐，无法前来探望。

　　浩然苦思苦想，试图另辟奚径，尝试了所有办法，均白费心机。

　　泰老实也是心神焦急，表面不动声色，时不时讲述天叶岭的情况，以安浩然之心，转移他的注意力：“老大，你们天叶岭有高人，真是厉害，我想进去通风报信，却差点回不来。”

　　浩然暗笑，开山之日，泰诚实不声不响潜入天叶岭，云梦接受教训，刻意在地层布下禁制，即便泰诚实再次亲临，肯定也是束手无策。

　　泰老实欢快地笑道：“告诉你一个好消息，呵呵，那些家伙损失太大，只好改变策略，将灵山围得水泄不通，集中空灵、飞灵、风灵封锁主谷，每日使用火符破阵，消耗天叶岭的有生力量，你猜怎么着？哈哈，偷鸡不成反蚀把米。”

　　他顿了顿，吃吃笑道：“前天魔月，山中五位高手突然反击，听说有四位巨人在内，重伤一位空灵、斩杀十几名飞灵、风灵，哈哈，那些家伙气得暴跳如雷。”

　　云梦反击？魔月？正反五行？

　　浩然灵机忽动，当年在黄土林，阴天云暗施辣手，向体内注入土灵灵，反而被丹田所炼化，如今丹田的反五行已成气候，而且是全身唯一完好的地方，五行之力虽然特殊，但从本质上讲，也是一种灵力，说不定可以摆脱困境。

　　想到这儿，浩然燃起了希望，当即静心凝神，心灵探进丹田的气罩，努力调动土木两核、水性气结。

　　自从有了气罩，丹田与外界隔绝，天地灵气只进不出，似乎自成世界，对浩然的指挥无动于衷。

　　浩然意志坚如磐石，既然认准了这一条路，耐下性子慢慢摸索。

　　功夫不负有心人，经过五个月的昼夜不懈努力，气罩终于有所异动，丝丝五行之力渗入丹田，两灵核、水性气结加速运转，快速将其炼化。


第一百八十六章 重新出山

　　泰老实再次踏入金灵洞时，被眼前的景象惊呆了。

　　浩然悬浮在灵池之上，距离水面足有半丈，头发平伸，四肢笔直，身上的伤口全然不见，皮肤光滑洁白，晶莹剔透，散发出五颜六色的光华，宛如一道人形彩虹。

　　灵池千泉翻涌，池水宛如一口沸腾的油锅，偌大的灵洞也笼罩着一层光环，朦朦胧胧，凝而不散，瑰丽多彩，带着一丝神秘色彩，又是那么祥和而圣洁。

　　使劲嗅了嗅，淡雅的异香扑鼻而来，仿佛处于梦幻之中。

　　所有金性灵气都在流动，如飞蛾扑火一般，又像得到了某种招唤，拼命的向浩然蜂拥而去，甚至于形成千万道旋涡，密密麻麻，低沉的呼啸声震得他耳膜生疼。

　　呆了许多，泰老实才反应过来，又惊又喜，转身退出金灵洞，拍拍脑袋笑道：“老大就是老大，不是老二，也不是老三，哈哈，果然与众不同，连五行之力也能破解。”

　　泰山传人见识不凡，泰老实感应到了，发光的是五行之力，以前如万年寒冰冻结，现在像春暖花开，冰雪消融，透过皮肤的毛孔射出体外。

　　五行之力霸道无比，无坚不摧，但物极必反，倘若能将其驯服，立马变成补品，收获可想而知，浩然不仅能摆脱困境，而且大幅吸纳炼化，脱胎换骨，修为突飞猛进，内伤更不在话下。

　　当然，世上能炼化五行之力的寥寥无几，除了空灵之外，只有浩然这样的怪胎。

　　泰老实深知浩然不是常人，奇遇甚多，身怀不世绝艺，其他人办不到的事，浩然却轻而易举。

　　五行之力真的融化了，在体内流动，一点点改造浩然的肉体，一部分缓缓渗入丹田气罩，慢得不可思议。

　　土木灵核、水性气结境界较低，若是速度太快的话，很有可能弄巧成拙，冲垮初成宇宙的反五行，现有的速度恰到好处，可最大限度的将其炼化，为我所用。

　　灵钻王一直在保护重要部位，受到五行之力的影响，也重新开始炼化，加速灵核的修复。

　　此外，灵钻王产生的灵气与五行之力逐步合流，两股力量至大至强至纯，融为一体后流转速度越来越快，产生一股奇异的吸力，无止尽的吸受外界的金性灵气，有的直接转化为金灵力，有的被强行炼化，变为其它属性的灵力。

　　浩然晋入空灵状态，忘却了身外之物，忘却了天叶岭的战斗，忘却了一切，无我无物，无悲无喜，完全沉浸于体内宇宙，与外界宇宙共鸣、共震。

　　山中无甲子，寒岁不知年。

　　这一天清晨，泰老实再次进入金灵洞，浩然几乎虚化了，洞内光芒更盛，耀眼眩目，令人不敢直视，气流汹涌澎湃，泰老实甚至于感受到巨大的压力，几乎无法正常呼吸，若非灵洞的岩石坚愈玄铁，肯定是土崩瓦解，山倒洞塌。

　　泰老实有一种预感，浩然马上就要功德圆满。

　　果然不出所料，静静等待半个时辰，五彩光芒暴出强光，泰老实情不自禁的闭上眼睛，退后数步，再次睁开眼睛，却见光芒如潮水一般退却，全部收入浩然体内，洞内恢复了往日的平静。

　　浩然在空中飘荡片刻，忽然睁开眼睛，精芒四射，缓缓飘落灵池。

　　泰老实欣喜若狂，直奔浩然而去：“恭喜，恭喜，大难不死，必有后福，叶老大，这一关过去了，将来成真肯定没问题。”

　　“轰哒！”惊雷在头顶炸响，泰老实大惊失色，抬头一看，洞顶的岩层似乎变成了烂泥巴，莫名其妙的扭曲变形，隐约露出一个硕大的窟窿，似乎看到了虚空，那里有一条阴阳鱼，一双鱼眼闪闪发光。

　　“天劫？”泰老实一愣，随即喜不自禁。

　　这不是百年劫，而是灵师的新天劫，说明浩然由金生水，炼成第二灵核，一步跨入羽灵境界。

　　泰老实经验丰富，毫不迟疑的转身飘出洞门，大叫道：“叶老大，羽灵之劫很厉害的，小心应付。”

　　话音刚落，一道闪电从天而降，直劈浩然的脑门。

　　浩然凭空翻了个筋斗，随手一挥，也是一道闪电脱手而出。

　　两雷相撞，响声惊天动地，半空中爆出千百朵火花。

　　浩然喝道：“好厉害，再来！”右手向天，连续两道闪电冲出窟窿，将刚落未落的两道天雷击回。

　　泰老实在洞外喊道：“叶老大，你怎么样？”

　　羽灵三波九劫，浩然喘了口气，哈哈大笑，心情愉快之极：“泰老实，不要急，我马上就出洞。”

　　整整十五年时间，经过浩然不懈努力，灵钻王、高松子的五行之力均炼化完毕，与此同时，强行吸纳炼化了海量的金性灵气，修为跨入一个新的境界，内伤自然而然的全愈。

　　五行之力、金性灵气转为自身灵力，一半化为正五行，金脉修到灵道极致，炼器为身大获成功，刚才连发三道闪电，只使出了两成功力，一副轻描淡写的样子，可见其修为进展到何等程度。

　　更重要的是，奇迹般的凝成水性灵核，接近大成境界，甚至于木性气结也超过千结，再进一步就是第三灵核。

　　另一半进入丹田，转化为反五行，原有的土木灵核全部大成，同样又炼成水性灵核，不仅如此，火性气结也达到千结，成就第四灵核指日可待。

　　也就是说，高松子的两掌成全了浩然，因祸得福，正五行一举成就羽灵，修为已经不在金拳之下，反五行成就了风灵，百年之内有望修至飞灵。

　　“轰哒！”第二拨天雷接踵而至，恍如三柄斩天之剑，气势磅礴，金光灿烂，空间似乎被劈成两半。

　　浩然稍稍一惊，这一次来势凶猛，比第一波厉害数倍，心境波动，脑海里闪显现出数不尽的画面，挥之不去，很难做到全神贯注。

　　咬紧牙关，不顾一切奋起所有功力，再发三道闪电。

　　天雷被击回，浩然抖了几抖，狂吐大口鲜血，胸中特别的难受，头疼欲裂，精神萎靡不振，灵力所剩无几，“蹬蹬蹬”连退十几步，一直退到岩壁才停了下来。

　　心中大骇，但凡天劫，最恐怖的是最后一波、最后一击，不知有多少羽灵乐极生悲，功亏一篑，数百年苦修毁于一旦，所以下一波才是关键。

　　胸中两核飞速运转，功力回复的速度极快，丹田三核与火性气结不紧不慢，还是自成体系，与世隔绝。

　　浩然强压越来越强烈的心劫、越来越紊乱的心境，脚下生出两色祥云，盘坐在空中，浑身爆出眩目的光华，金芒中射出缕缕白光。

　　转眼功夫，他的身形基本虚化，变成了一个小太阳。

　　在疗伤过程中，浩然的心灵在天地间遨游，完全领悟了太阳绝技，唯一的遗憾就是五行不全，只能发挥出一成威力，但对于灵道来说，这已经足够了，普通飞灵难以抵抗。

　　“轰哒！”几秒钟后，空间撕开了一条裂缝，天雷接二连三的落下，整个金灵洞在颤动，大地也在剧烈抖动，好像世界的末日已经降临。

　　浩然厉啸一声，金白两色光芒骤然收敛、聚集，仿佛自有灵性，瞬间凝成一道巨大的光束，一股脑的射向头顶，直接与天之威相抗。

　　响声超过灵师的承受力，浩然几乎失聪，全身不停的颤抖，骨骼“叭叭”脆响，五官溢血，最后一道天雷的威力达到极点，势如破竹，一举击溃光束，太阳也随之消散。

　　浩然大惊，奋起最后的余力，再发一道闪电。

　　闪电消失，祥云收起，浩然狠狠的落到地面，砸出一道百余平米的深坑，嘴中血流如注。

　　泰老实发疯似的冲进灵洞，叫囔道：“叶老大，死没死？没死就哼一声。”

　　浩然艰难的抬起脑袋，一边吐着积血，一边笑骂道：“闭上你的臭嘴，不要胡说八道，老子命大福大，高松子一掌如何？比区区天劫强了百倍，老子照样生龙活虎。”

　　泰老实放下心来，嘻笑着蹲在他身边：“不要嘴硬，这是你命好，交上我这个好人，见义勇为，为朋友两肋插刀，不畏生死，若是换着其他人，哪里会舍命救朋友？如今世风日下，人心难测，嘻嘻，我敢打赌，如果不是我及时出手，你已经重新投胎，说不定变成了一只臭老鼠……”

　　听到他烦人的废话，浩然会心一笑，倍感亲切。

　　泰老实将浩然扶起盘坐，塞下一枚灵药，嘴里唠叨不休：“人比人，气死人，老大的命好，到哪里都有贵人相助，要么是前辈高人，要么是美女佳人，最不济也有我这样的兄弟，每次都能化险为夷，我却是个可怜虫，唉，下次有难的话，你一定到场，否则我饶不了你，灵魂不散，缠也要缠死你。”

　　浩然怔了怔，想起了天坑事件，心中稍有尴尬，说实话，一直没有把他当作朋友，最起码不是生死兄弟，当年还有些轻蔑，认为泰老实是鸡命狗盗之徒，重利轻义，不值得交往，看来自己的眼光有问题。

　　泰老实神态自若，似乎是无心之语，话峰忽转：“叶老大，刚才的天劫不太正常，我曾经见过别人的羽灵劫，好像没这么厉害。”

　　浩然满脸惊讶，他从没见过别人渡劫，还以为都是一样，听他这么一说，的确有些诡异，如果每个灵师都经历此劫，天底下没几个挡得住，自己炼器为身大成，已经是铁皮铜骨，抵抗力不下于巨人，却一招受到重创，那些普通羽灵的后果可想而知，修为再深也挡不住最后一道天雷。

　　泰老实一拍他的后背，起身道：“叶老大，不要多想，天下之大，无奇不有，也许这是修金脉者的特征，大概巨人也是如此，好好调息，争取早日康复，天叶宗那边还等着你呢。”

　　入定一个月，浩然伤愈醒来，泰老实不在身边，洞内寂静无声，他在灵池中清洗干净，取出一件长袍换上，精神焕发，先向云梦发符，详细说明近年来的遭遇，再呼叫泰老实，他迫不及待的想出山，赶往天叶岭参战。

　　云梦回符最快，首先恭喜浩然死里逃生，接着通报天叶宗、和平联盟的现状。

　　灵山一直被敌人包围，第一年来势凶猛，共有四位空灵、十九位飞灵现身，最多的还是灵鸟、灵兽，数以十万计，幸亏浩然报信及时，准备非常充分，幻阵也发挥了巨大的威力，化解了敌人一波又一波的攻势。

　　云梦特别强调，山中共牺牲五千八百九十七名灵师，大部是在最初几次战役，为了阻止空灵、飞灵的猛攻，关键时刻舍身自爆，与敌同归于尽，有效的扼制了敌人疯狂进攻，那四位空灵人人带伤，据不完全统计，敌人战死的灵师不少于三千。

　　山中战死的基本是地灵、羽灵，另有九十八位风灵，青湖五人、四大巨人也受过几次重创，损失最大的是鸟兽，除了撤退的一半，留守的死伤殆尽，所剩不足千只。

　　敌人受到沉重打击，从第二年开始采取围困的方法，切断了主谷与外界的联系，其他人坚守幻阵，云梦单枪匹马，频频出山偷袭，迫使敌人退出灵山，但还是在外围驻守大军。

　　敌人绞尽脑汁，连施诡计都遭到失败，不甘心就此罢休，采取最毒辣的手段，白天聚集主力强行摧毁山脉，开出四条大路，晚上回营，试图釜底抽薪，从四面八方向主谷逼近，压缩生存空间，最终一战定胜负。

　　云梦针锋相对，不时强力反击，小规模冲突不断。

　　现如今，天叶岭面目全非，外围阵地全部放弃，坚守主谷三千里核心范围，形势非常严峻。

　　敌人封锁太严密，天上地下无懈可击，除了空灵之外，任何人也无法出入，云梦万般无奈，经常在魔月时份出击，趁机偷运盟友，到目前为止，各小区的门派全部在大草原汇合，灵山中也运走了大半，尚有三万灵师、百万弟子。

　　草原的几大基地建设完毕，固若金汤，现有众长老主持对外大局，紫明负责内务。

　　云梦吩咐浩然，尽快到山外汇合，魔月时份进山，另一件万里云的材料刚刚凑齐，当务之急要加快运送速度，按照敌人破坏的进度，两年之内幻阵必破。

　　看完飞符，浩然心潮起伏，久久不能平静，有云梦这样的高手坐镇，杀敌三千，却自伤近六千，连巨人也屡次受创，可见战斗何其惨烈，敌人是如何强大，更多的是惭愧难当。

　　这些年来，大家同仇敌忾，英勇杀敌，最辛苦的是云梦，既要鼓舞士气，率队御敌，又要帮众灵撤退，一人身兼数职，承受着一般人难以想象的压力，作出了巨大的牺牲，自己却虚度光阴，没有尽到任何责任，妄为一宗之主、一盟之主，此劫过后，看来要辞去盟主之职，另选贤良。

　　他也明白云梦的意思，万里云乃灵界一宝，日后作为天叶宗的镇山之宝，绝对不能外传。

　　泰老实久不回符，浩然大感惊奇，这家伙鬼鬼祟祟，莫非出了意外？当即飘出金灵洞。

　　洞外是一座较大的山谷，方圆百十里，谷中花红树绿，一派宜人景色，唯一的缺点是人、气，没有任何人类的气息，不知是哪座名山，也许在万灵城之中，也许在万灵城附近，浩然判断，应该是泰山宗的秘密基地。

　　晴空万里，火日高悬，洒下刺眼灼热的阳光，四周是层层叠叠的万米高峰，顶端洁白无瑕，显然是皑皑积雪，山腰绿意盎然，森林茂密。

　　浩然深吸一口气，劫后余生的感觉真是美妙，在他的眼中，这个世界从未有过的灿烂，洋溢着勃勃生机，精彩绝伦。

　　他感应到轩宇飞扬在高空遨翔，这些年来两鸟也没闲着，修为进展迅猛，已经达到风灵境界，飞行速度快了一倍不止，身后还跟着大群怪鸟，看样子都是洪荒遗种，可惜距离太远，足有一、两千万里。

　　两鸟与主人心意相通，第一时间接受到指令，兴高采烈，并肩向此山飞来。

　　突然心中一动，猛的回头，却见地面冒出一缕轻烟，泰老实凭空出现，做了个禁声的动作，神情紧张，急切地说道：“什么也不要问，快跟我走！”一把拉着浩然，身形连闪，潜入地底。

　　他潜行的速度极快，几与轩宇全力飞行相当，在岩层中如入无人之境，左拐右弯，不停的转变方向，浩然眼花缭乱，很快就失去了方向感。

　　足足过了大半个时辰，泰老实稍稍一顿，忽然向上升高，浩然眼前一亮，两人已经到达地表，这是一座小山谷。

　　泰老实轻嘘一声，向树林的小溪一指，传音道：“我马上就到。”再次潜地而去。

　　浩然压下心中的好奇，跃上溪边的一棵树冠，全神戒备。

　　空中火日炎炎，鸟兽们躲进老巢，山谷四周万籁无声，没有丝毫人类的气息。

　　没过多久，泰老实悄然出现，东张西望，紧张之色不减。

　　浩然奇道：“老弟，刚才有敌人入侵？”

　　泰老实摇了摇头：“叶老大，你与世隔绝十几年，万灵城已经变天了，不再是以前的万灵城，唉，变化太大了。”目光一闪，正色道：“天叶岭大祸临头，你要有心里准备，早做打算。”

　　浩然急道：“此话怎讲？”

　　泰老实苦笑一声，盘坐在树枝上，声音压得很低：“你知道有哪些门派进入万灵城？围攻天叶岭的是什么大宗？”

　　浩然拱手道：“请指教。”

　　泰老实注目浩然，一字一顿：“扶桑、方丈、王屋、委羽，他们是领头人。”

　　浩然大惊失色：“是不是陈宗的阴谋诡计？借刀杀人？”前者是五岛之二，后两者是东土赢洲、南海炎洲两大洞天，四宗联手足以横扫天下，难怪他们不惧陈宗、昆仑岛，肆无忌惮的围攻天叶宗。

　　泰老实深深叹息，说道：“具体内情我不了解，但据我多方打听，他们也分为两派，扶桑、王屋与陈宗密切，方丈、委羽是云宗的盟友，除了这四家之外，还有两洲内的十座小洞天、十二座福地。”

　　说着将头偏向一边，面色略显怪异。

　　浩然明白了，泰山属于东土赢洲的六小洞天之一，泰诚实亲自出场，说明他们也想分一杯羹，浩然笑道：“我们是兄弟，不管出现什么情况，这份情谊永远不会改变。呵呵，你们与高松子不是一路。”

　　泰老实轻轻点头，沉默了一会儿，道：“我们是无骨人，泰山属于方丈岛的支脉，攻击天叶宗的是王屋、华山、恒山、龙虎山，高松子是恒山宗主。”

　　浩然满嘴苦涩，他们真看得起天叶宗，只是刚成立不久的门派，居然要劳驾四大宗联手。

　　泰老实搭上浩然的肩膀，语气郑重：“十五年前，扶桑已经占据了紫雾大洞天，方丈得到了飞云大洞天，除了你的和平联盟，所有中小门派均被压服，谁能攻下天叶岭，谁就是新的上五宗。”

　　浩然默默点头，新的格局已经形成，上五宗只余一个席位，那些家伙肯定要拼命了，天叶宗将面临更加疯狂的进攻，有史以来最严峻的考验，可怜独目宗、鸾宗，威风了千万年，没想到就这么烟消云散，不知木虚、凤翔天、金鹰、彩虹女下落如何？

　　沉默许久，浩然抱拳道：“谢老弟指点，我心里有数了。”

　　泰老实与浩然平视，右手一指东北方向，道：“此地距离天叶宗五百万里，白天不要靠近。”连拍几下浩然的肩膀，满脸关切：“最厉害的扶桑还没出面，留得青山在，不怕没柴烧，一有消息我会立即发符，保重！”


第一百八十七章 再见金鹰

　　泰老实走后，浩然先向云梦发符，通报了万灵城目前的形势。

　　区区一座灵山，四宗打了十几年也没啃下，再失败的话，他们也无脸再留在万灵城，肯定会竭尽全力，这是一场前所未有的恶战，天叶岭危在旦夕。

　　再命令轩宇飞扬，其它灵鸟不要进万灵城，直接飞向大草原，两鸟单独前来汇合，羽灵的飞行速度有限，没了它们代步，无论是进攻，还是逃跑都很不方便。

　　想了想，又向木虚等人发符，然后朝天叶岭奔去。

　　独目宗、鸾宗受创在前，元气大伤，在扶桑、方丈面前没有任何机会，灭门是情理之中的事，浩然一点也不感到意外。

　　不过他曾经提前发出警报，木虚、彩虹女都是老江湖了，应该有应对之策，两宗均有数十万弟子，肯定有漏网之鱼，空灵、飞灵更有逃脱的可能。

　　这次的敌人实力太强，聚集了灵界最强大的门派，紫华虽大，却无一个门派敢于仗义救援，包括昆仑岛在内，即便有此心也无能力，只能依靠自身力挽狂澜，如果木虚、凤翔天逃出大劫，将来必是两大助力，这两宗毕竟根深叶茂，在各洲拥有巨大的潜力。

　　果然不出所料，几分钟后，木虚、金鹰同时回符。

　　当年接到浩然的飞符，木虚反应最快，他对浩然的话深信不疑，第一时间做出了明智决定，毫不迟疑的放弃灵山，率领全宗转移，一直跑回南海炎洲的老巢，召集各地支脉高手，卧薪尝胆，埋头养精蓄锐，准备日后杀回万灵城。

　　出人意料的是，金鹰、彩虹女还在万灵城，隐藏在一座灵山之中，距离此地不到十五万里，吩咐浩然前去见面。

　　浩然欣喜若狂，万灵城幅员辽阔，地形复杂，鸾宗立足千万年，标准的地头蛇，肯定有不少秘密基地，外人很难找到。

　　立即向云梦通报，浩然掉转方向，向他们指引的地点急驰而去。

　　万灵城正逢大乱，小门小派要么被灭，要么投向大宗，要么逃出外地，沿途到处都是废弃的灵山，几乎看不到灵门活动的痕迹。

　　环月时份，浩然到达一座大森林，这里位于紫雾岭、天叶岭之间，以前属于中立区，十里必有一峰，只是山脉低矮，小得可怜，高不过百米。

　　隐于一座山丘之上，浩然向金鹰发符，静静的等待他们的到来。

　　没过多久，东面飞来一个小黑点，浩然眼力极佳，那是一个鸟人，两肋生翅，外貌很像金鹰，当即驾云而起，迎面飞去。

　　两人在空中相遇，喜不自禁，拥抱在一起，久别重逢，倍感亲切，心情非常激动。

　　金鹰目露奇光，搂着浩然的肩膀，笑道：“老弟不简单，短短十几年由金生水，可喜可贺，哈哈，我修金修成了老地灵，惭愧，惭愧！”

　　浩然打量着金鹰，这位金脉前辈面色憔悴，容貌苍老了许多，眉宇间凝结着化不去的忧色，修为也稍有下降，叹道：“小弟只是运气稍好一些，老哥哥不要难受，想开一点。”

　　金鹰眉头微扬，满不在乎地说道：“早就想开了，呵呵，我这辈子碌碌无为，一事无成，甚至于连一个弟子也成不了灵，平生唯一得意的是修成金核，此生已经心满意足。”

　　浩然深以为然，除了巨人之外，初成金脉的寥寥无几，金鹰的成就足以自豪，浩然最关心他们的现状，迫不及待地问道：“老哥哥，快说说鸾宗，你们损失如何？尚余多少灵师弟子？凤宗主怎么样？”

　　金鹰面色一黯，犹豫片刻，小声道：“说来话长，这儿不是久留之地，我们回山再谈。”

　　浩然是个明白人，隐约猜到了他们的处境，那一战不仅损失惨重，而且幸存者的矛盾依然存在，否则早就逃出万灵城。

　　金鹰收起双翅，带着浩然落到密林中，手指东方道：“尽量不要驾云，我们从地面走，这儿距灵山不到万里，很快就到。”

　　他在枝叶间穿梭，速度放得很慢，显得小心翼翼。

　　浩然紧跟其后，传音道：“老哥哥，他们有巡逻队？”

　　金鹰微微点头，略显紧张：“当年入主飞云大洞天，开派祖师就开始建立基地，以防万一，总共建了九处，属于鸾宗的绝对机密，经过千万年的经营，不敢说固若金汤，但历代宗主都在完善幻阵，除了陈平级别的大宗师，普通空灵也束手无策。”

　　浩然大为佩服，鸾宗的老祖宗很有远见，万灵城复杂多变，任何宗派都不可能长盛不衰，天叶宗日后可以效仿，他半真半假道：“既然是绝对机密，小弟进山不太好吧。”

　　金鹰苦笑道：“现在是非常时期，事急从权，我们不相信老弟相信谁？”又叹道：“老弟有所不知，十五年之前，几位兄弟出山打探消息，一不小心被盯上了，虽然自爆身亡，却暴露了我们的存在，每天都派人大规模搜索。”

　　语气一顿，很沉重地说道：“敌人高手如云，甚至于动用了两位空灵，对整个万灵城进行地毯式搜索，这些年来陆续破去八处，只剩下最后这一座，近几天，附近经常出现敌踪，好像看出了一丝端倪。”

　　浩然大吃一惊，失声道：“不好，老哥哥，你们最好转移，越快越好。”对于扶桑岛来说，鸾宗是眼中钉，必须斩草除根，发现了疑点，肯定会不死不休，宁可错杀一千，不可放过一个。

　　金鹰苦笑一声，道：“晚了，百万里范围内有三道封锁线，还有大量灵鸟、灵兽，少数灵师还有希望，但那些弟子肯定走不成，算了，我们当初留下来，也没打算活着出去。”

　　突然间，浩然心生警觉，传音道：“老哥哥，后面来了不少人。”

　　金鹰立即闪入树冠，屏住了气息。

　　浩然飘到他身边，神识扩展到极限，目光很快就瞥向天空。

　　月光皎洁，群星灿烂，清晰的看到南方飞来大批灵鸟，鸟背上有百十位地灵、数百只灵兽，另有九位羽灵、两位风灵驾云。

　　大部队非常分散，领头的是两位风灵，左右两翼、尾巴各有三位羽灵，前后连绵十几里，两翼宽达三、四十里，显得浩浩荡荡，气势汹汹，带着浓浓的杀气。

　　金鹰脸色剧变，大骇道：“是华山宗，难道发现了我们的灵山？”不安的看看浩然，解释道：“你看看那些灵鸟，狼头鹫身，羽毛深青，华山特产青狼鹫，鸟背上肯定是青面犼，战斗力极强，堪与地灵相当。”

　　看着迅速接近的敌人，浩然眼珠一转，偌大的万灵城，只有天叶岭、鸾宗两个目标，扭头看着金鹰，微笑道：“老哥哥，有没有胆量赌一把。”

　　金鹰一愣，瞬间明白了他的意思，眼中冒出慑人的杀机，战意大盛：“好，你来指挥。”他灵限已过，只能对付一位羽灵，浩然金脉大成，一般飞灵也是轻而易举。

　　浩然脑海里飞快的运转，从实力上来说，全歼没问题，但是那些家伙警惕性极高，一旦势头不妙就发飞符，很有可能暴露鸾宗的基地。

　　此外，这队人马比较怪，最高不过是风灵，而且一幅如临大敌的样子，浩然担心是个陷阱，敌人并没有真正搞清鸾宗基地的具体地点，只是有所怀疑，所以抛出诱饵，试图引蛇出洞，空灵、飞灵隐在远处，接警后迅速赶到，一网打尽。

　　金鹰见他神色有异，讶道：“老弟，有什么不妥吗？”

　　浩然想了想，问道：“山中有多少人？”

　　金鹰黯然道：“弟子七百八十三人，灵师二十六人，修为最高的是彩虹师姐，还有一位风灵、三位羽灵、地灵二十人，其中八人灵核破碎，失去了战斗力。”迟疑了一下，默然道：“凤宗主为了掩护大家撤退，力战而死，天云女带队杀出重围，最后有数百灵师成攻逃脱，我们负责殿尾。”

　　浩然暗自一叹，鸾宗主力覆没，现有的实力还不如独目宗，想东山再起谈何容易，说道：“你通知彩虹女，明早准备转移，先到天叶宗。”摆摆手，示意金鹰不要争辩，认真道：“基地迟早会被发现，晚撤不如早撤，不要担心，我有办法让你们安全离开万灵城。”

　　说完给云梦发符，立即向此地赶来，又指向空中的敌人，道：“我先干掉灵师，你最好后撤十几里，看看有没有漏网之鱼，打完就走。”

　　金鹰有些不解，目光紧盯着天空，神经绷得紧紧的，眼中喷出足以杀人的目光。

　　浩然无奈一笑，只好向前潜行。

　　不一会儿，华山宗人马到达头顶，浩然腾空而起，厉声道：“杀！”

　　“轰哒！”两道闪电脱手而出，领头的两位风灵应声而倒。

　　对付区区风灵，浩然无需竭尽全力，依然精神抖擞，金灵剑一马当先，化着三点剑芒，向左翼刺去。

　　闪电一出，金鹰奋力长啸，鸟人深通鸟性，啸声尖利恐怖，仿佛来自地狱的魔音，众鸟兽惊慌失措，恐惧之极，短时间失去了理智，像无头苍蝇似的疯狂鸣叫，整个队形大乱。

　　华山众人尽管全神戒备，但浩然出手太快，根本没有丝毫防备，个个惊慌失措。

　　左翼的三位羽灵措施不力，被金芒齐腰斩首，浩然再接再厉，不等祥云靠近敌人，右手急挥，金灵剑化着一道金光，从左到右横冲直撞，见鸟杀鸟，见人杀人，一路洒下漫天的鲜血，仅仅眨眼功夫，上百位鸟兽、十几名地灵魂飞魄散。

　　看到金光在空中肆意攻击，同伴们的惨不忍睹，余下的灵师既愤怒，又恐惧，六位羽灵祭出法宝，不约而同的冲向浩然，份份喝道：“快，快报告，发现敌人，我们遭到敌人的伏击。”

　　浩然已到了队伍的中央，迅速收回金灵剑，全身金光闪闪，以最快的速度增强，夜空中出现一个耀眼的太阳，令人不敢直视。

　　浩然深知形势险恶，必须速战速决，因此全力以赴，不惜使出了十成功力。

　　金色阳光灿烂辉煌，无止尽的向四周扩散，仿佛春暖花开，普照万物，黑夜变成了白昼，不过，这些阳光是摧命符，每一道都是一件威力巨大的灵器，宛如亿万支箭雨喷薄而出，劈头盖脑的射向华山众人。

　　浩然金脉大成，而且吸纳炼化了灵钻王的全部精华，效果超出了所有人的想象，某种程度上来讲，肉身与灵钻王一般的强悍，比巨人的纯真之脉还要高出半筹。

　　金光无坚不摧，无论是灵师、法宝，还是灵鸟、灵兽，瞬间被射成了马蜂窝，进一步变成满天的血肉，化为灰烬，连反抗的机会也没有。

　　从闪电喷发到全歼敌人，只有短短几秒种时间，金色阳光如潮水般收敛，浩然恢复了真身，缓缓落回原处，体内灵力空空，疲惫不堪。

　　金鹰神情怪异，呆呆的看着空中的战场，他对浩然的评价一直很高，没想到还是低估了，这一招闻所未闻，堪称灵界一绝，倘若五行齐全，绝对天下无敌。

　　浩然灵力消耗殆尽，体力疲惫不堪，拍拍金鹰的肩膀：“老哥哥，快走吧。”

　　金鹰如梦方醒，大拇指一竖：“好，自古英雄出少年，老弟神技一出，灵界无人可挡，呵呵，用不了千年，天下第一人非你莫属。”一把抓起浩然的胳膊，继续向东奔去，又忍不住问道：“老弟，这一招叫什么名堂？是不是与太阳有关？”

　　浩然喘了口气，抹去额头的汗水，赧然笑道：“老哥哥一针见血，呵呵，其实不是我的独创，而是借鉴前人的一件法宝，稍加改动，刚刚有所小成，惭愧，小弟修为太低，一招就受不了了。”

　　金鹰脱口而出：“不对，你这是炼身为器。”转头盯着浩然，目光满是惊奇：“咦，你莫非是纯真之脉？或者有巨人的血脉？”

　　未得金老大允许，浩然不敢透露“炼器为身”，道：“小弟是普通智人，哪里来的炼身为器？呵呵，老哥哥不要想得太多，天下之大，无奇不有，修金虽然难度极大，但不代表不能修，只是不敢修罢了。”

　　金鹰若有所思，徐徐道：“老弟言之有理，金脉威力太强，很难凝成第二灵核，一般人先修其它灵核，不过，你绝对是炼身为器。”

　　浩然不知如何解释，强自镇静道：“不瞒老哥，小弟一个月前才修成羽灵，当时天雷轰顶，差点魂飞魄散，肯定不是纯真之脉，呵呵，也许我是个天才，一不小心创造了奇迹。”

　　金鹰哈哈大笑：“炼身为器不是五岛的专利，其他人种也有先例，只是难度太大，紫华历史上不超过百人，陈平上人就是其中之一，也许是唯一活着的前辈，据说经过巨人上上任宗主的指点，老弟无师自通，比陈平更胜一筹。”

　　浩然想起来了，当年在青鸟岭，陈宁与妖魔作战事，泰老实曾经提过，没想到与巨人有关，也许与自己一样，不是真正的炼身为器，而是使用灵钻炼器为身，由此可以看出，昆仑岛与陈宗的关系非同一般。

　　金鹰沉默了一会，传音道：“紫华有一传闻，不是什么人都能炼身为器者，必须拥有巨人血脉，否则再怎么炼也是白费心机。”

　　浩然满脸惊讶，巨人血脉？他有些不明白金鹰的意思。

　　金鹰笑道：“这只是传闻，谁也无法追根究底，灵界有一谚语，天下修金者一家，此话是从巨人嘴里流传出来的，他们视其他人种的修金者为兄弟，我也曾经受到巨人的恩惠，所以我认为，大家以讹传讹，越传越神，甚至于有人更进一步，觉得修金者都有巨人血脉，哈哈，荒谬，荒谬之极。”

　　浩然哑然失笑，一传十，十传百，越传越离奇，人的想象力太丰富了，金鹰是鸟人，自己是智人，怎么可能同祖同宗呢？

　　说说笑笑间，明月挂在东山，星星开始暗淡，两人来到一座湖畔，此湖十分普通，面积不超过千亩，水面薄雾缭绕，岸边树林稀疏，巨石密布。

　　金鹰放下浩然，做了个手势，示意已到灵山，顺手发出一枚飞符。

　　轻风拂面，雾气不经意的微微飘舞，林中响起飞鸟拍翅声，远出传来阵阵兽吼，一切都显得自然平常，金鹰揽起浩然的腰，一头跃入湖水，溅起一朵小小的水花。

　　浩然却有另一番感觉，似乎突破了某个屏障，凝神注目，却见他们已经落入一座山谷，彩虹女在眼前微笑。


第一百八十八章 鸟人山

　　浩然抢先拱手道：“前辈，好久不见。”

　　按灵门的规矩，浩然是一宗之主，身份比彩虹女高出半筹，但彩虹女施恩在前，还有青鸾女那一层关系，浩然的态度很是恭敬。

　　彩虹女正欲回礼，忽然目光一滞，奇光注视浩然，满脸诧异。

　　她与浩然相识较早，在万山林时刚成灵，到达万灵城后金脉小成，现在却由金生水，甚至于即将成就风灵，其修行速度绝对是骇人听闻，彩虹女哪能不为之震惊？她赞道：“古人言，一朝顿悟，立成真身，我还以为是夸大其词，现在看来，此乃至理名言，叶宗主就是天纵其才，千年之内必成真身。”

　　金鹰开心大笑，一拍浩然的肩膀：“我早就说过，叶老弟非寻常人也，天姿之高，紫华无人能及，哈哈，彩虹师姐，我的眼光怎么样？”

　　彩虹女娇笑道：“你这个臭眼光，看中了那么多人，没有一个判断准确。”

　　金鹰翻翻眼睛，不服气地说道：“虹师姐，不要胡说八道，叶老弟就在眼前，难道我说错了？”

　　彩虹女嫣然笑道：“这次算你走运，瞎猫碰到死老鼠，平生首次对上眼。”

　　浩然一脸淡然，摆手道：“两位不要拔高小弟，自家人知自家事，说起天才，我愧不敢当，既不是纯灵之脉，也不是纯真之脉，运气好一点罢了，人不可能一辈子走运，也许到此为止，羽灵、风灵就是极限。”

　　他不想在这个问题上纠缠下去，接着转移话题：“彩虹前辈，准备得怎么样？”

　　彩虹女点头道：“一切准备就绪，随时可以撤退，不过……”眼波一转，沉吟不语，天叶宗被围困十几年，尚且无力脱困，怎么可能带鸾宗众人离开万灵城？若非浩然信誉良好，彩虹女一百个不信。

　　浩然理解她的犹豫，笑道：“前辈不要担心，区区数百人还不在话下，我在此打保票，如果一切顺利，明天即可逃出险境，最不济先撤到天叶岭。”话峰一转，严肃道：“总之一句话，此地不可久留，我怀疑敌人已经有所察觉，很快就有高手前来搜索。”

　　金鹰叫道：“老弟说得对，我们刚才在路上还遇到华山宗人马，十之八、九奔这里而来。”

　　彩虹女紧张起来，急问道：“有多少人？实力如何？”

　　浩然心念一动，传音道：“老哥哥，我的太阳秘技暂时保密，任何人也不要透露。”

　　金鹰心中惊讶，表面不动声色，简单扼要的讲述事件经过，很够意思的回避了太阳，换成金灵剑杀敌，对浩然又是大大夸奖。

　　彩虹女秀眉紧皱，面色沉重，叹道：“估计被叶宗主猜中了，不单是这一批，刚才还有两批小部队打此经过。”右手一摆，做了个请的动作，强笑道：“走，我们进洞说话。”

　　山谷很小，方圆不过万米，可见此山也是小得可怜，没有灵湖，两条小溪从中间流过，谷底栽种着不少奇花异草，树木低矮稀疏，四周被百米小山环抱，山脚开挖了上百座山洞，十几位灵师、上百位尊者盘坐在洞口。

　　刚接近主洞，耳边传来阵阵鼓音，远远谈不上震耳欲聋，却扣人心弦，在寂静的黑夜中尤其恐怖，三人脸色大变，不约而同的抬头看着空中。

　　上面是幻阵，明月正在落山，寥寥几颗星星挂在天边，闪烁着晕暗的黄光，几片黑云飘逸而过，这是魔月来临的征兆。

　　金鹰失声叫道：“有人？”

　　彩虹女右手急挥，指尖飞舞，瞬间划出千百条弧线，空中出现九块巨大的镜面。

　　浩然的幻术不高，但水脉成核，理解力大幅度提高，虽说不解其中的奥秘，但还是看出来了，这是一种奇门幻阵，大概是鸾宗的独门绝技。

　　金鹰与彩虹女盯着镜面，气氛紧张到极点，特别是金鹰，双拳紧握，青筋突兀。

　　不一会儿，其中两个镜面出现大批黑影，浩然看得清清楚楚，那是各种各样的灵鸟，浩浩荡荡，一眼望不到头，鸟背上坐着地灵，外围有灵师驾云，从两色到四色，一应俱全。

　　浩然心头一跳，第三个镜面出现一位空灵，彩虹女失声叫道：“警戒，全山警戒。”

　　声音震动了整个山谷，四周的洞穴中跑出大量鸟人，领头的是十几名灵师，后面跟着众多弟子。

　　这些年来，小山警报不断，有时一日三警，所有人都过着提心吊胆的生活，时时刻刻保持警惕，阵法也烂熟于心，他们有条不紊，迅速找到各自的位置。

　　这是一种玄奥的阵势，人数不多，咋一看却遍布整个山谷，数百柄灵剑闪闪发光，一股萧杀之气扑面而来。

　　金鹰转身道：“老弟，我去启动幻阵。”

　　彩虹女右手一挥，道：“慢，暂时不要出声，听我的命令，随时准备反击，他们现在只是怀疑，尚未锁定真正的目标。”

　　金鹰犹豫了一下，点头道：“小弟明白。”

　　瞥了瞥金鹰远去的身影，浩然小声问道：“敌人还有多远？”

　　彩虹女的精神高度集中，目不斜视的盯着镜面，顺口答道：“千里之外。”大概感到回答得太简洁，歉意一笑，解释道：“这里叫鸟人岭，方圆不过五、六十里，本来是很普通的灵山，最早的几位宗主雄才大略，未雨绸缪，研究出一个高明的幻阵，将附近百里范围全部遮蔽。”

　　浩然微微点头，能够占据飞云大洞天，成功挤身上五宗，那几位开派祖师爷的神通可想而知，绝对是惊天动地的大宗师。

　　那位空灵速度很慢，飞行高度只有百米，显然正在全力搜索，更让彩虹女紧张的是，众灵鸟份份降低高度，足有上千名地灵也落下地面，分成四个部分，似乎正向同一目标汇合，羽灵、风灵、飞灵在头顶警戒。

　　彩虹女咬了咬嘴唇，手指镜面解释道：“中间监视灵山上空，另外八面照映千里之内，我们可提前预警。”

　　浩然认真地问道：“假设敌人发现了幻阵，发起强攻，你们能顶多长时间？”

　　彩虹女抬头张望了几眼，又转回镜面：“幻阵具有极强的反击能力，一般高手很难破阵，不过，若有空灵参战，必破无疑，到目前为止，已经有八座被破。”

　　浩然点头道：“鹰老哥在路上介绍过，那八座坚持了多久？”

　　彩虹女面色黯然，颇为伤感：“第一座两个月，敌人伤亡惨重，第二座一个月，最后两座只坚持了三天，我们没有高手，敌人动用了空灵，而且摸索出破阵的规律。”看了看浩然，露出一丝惭愧：“还是你们天叶岭厉害，居然坚守了十几年。”

　　浩然想了想，摇头道：“不是幻阵的问题，而是灵山太小，最主要的是缺少空灵，一旦被发现，没有任何回旋的余地……不好！”

　　“不好！”彩虹女也叫出声来，脸色惨白。

　　北面又出现一位空灵，还有两队人马，规模更大。

　　显而易见，今夜的行动不同以往，并非单纯的搜索，而且划定了很小的区域，换一句话说，敌人已经锁定了鸟人山的大概位置，决心在最短的时间内斩草除根。

　　八座基地失陷，敌人对幻阵已经有所了解，两人对望了一眼，均明白了对方的心意，鸟人山马上就要暴露。

　　彩虹女招招手，金鹰与另一位鸟人急速奔来，一看镜面，顿时目瞪口呆，手脚冰凉。

　　那位鸟人是位女灵师，山中唯一的风灵，满脸绝望，喃喃道：“天亡我也，天亡我也。”敌人实力太强了，没有一个人能逃出重围，今天就是大家的末日。

　　金鹰眼冒凶光，冷哼道：“来吧，都来吧，老子早就活够了，不过想要老子的命没那么容易，杀一个够本，杀两个净赚，最后来个自爆。”

　　那位女灵师看了他一眼，一幅轻蔑的表情，又瞥向浩然，目光冰冷，高傲，冷漠，好像还有一丝莫名的敌意，对，是敌意，还有警惕。

　　浩然有些莫名其妙，两人素昧平生，首次见面却怀有敌意，不紧不慢的抱拳：“在下叶浩然，请问灵友灵号？”余光瞥向金鹰，传音道：“老哥，这家伙是什么来头？”

　　金鹰斜眼看着那人，回音道：“黄练，彩族的后起之秀，凤翔天临死前提拔为长老，不要理睬，没什么了不起的。”

　　浩然恍然大悟，彩族与色族矛盾太深，已经形同仇敌，彩虹女是个例外，她与金鹰私交太好，所以保持中立。

　　黄练撇撇嘴，似乎不屑回答。

　　浩然心中冒火，忍了又忍，看在彩虹女的面子上，还是强忍下去。

　　彩虹女最了解其中的内情，连忙岔开话题：“叶宗主，形势非常严峻，我们倒是无所谓，你必须想办法离开。”

　　金鹰双手一拍，叫道：“对，说得对，如果彩虹师姐同意，我来掩护。”

　　黄练哼了一声，冷冰冰地说道：“走？怎么走？这里已经被围得水泄不通，连一只鸟也逃不出去。”

　　彩虹女道：“敌人破阵后我们上去混战，凭叶宗主的修为，突围的希望最起码有五成，鹰师弟，你不要添乱，站好自己的位置就行……叶宗主，你稍等片刻。”她转身跑进主洞。

　　明月已经落山，只余三两颗星星斜挂天际，仿佛风中残烛，随时都会熄灭，敌人正从四面八方向灵山靠近，两位空灵已经到达百里之外。

　　浩然看着金鹰，心情十分沉重，他不想走，想与众人并肩杀敌，但理智告诉他，天叶宗也是危在旦夕，一旦宗主战死，心理打击太大了。

　　大祸临头，金鹰反而轻松无比，搭上浩然的肩膀，笑道：“老弟，从进入基地的那一天起，我们就没想活着出去，鸾宗并没有灭亡，还有天云女，还有各地的支脉，总有一天会杀回来的。”

　　浩然特别难受，今夜一别就是永抉，心中满是不舍与悲凉，眼中泪光闪烁：“我相信，绝对相信，鸾宗根深叶茂，大旗永远不倒。”

　　金鹰搂着浩然，眼中充满了热切：“老哥哥看不到胜利的那一天了，好兄弟，倘若天叶宗先东山再起，有可能的话，帮鸾宗一把。”

　　浩然重重点头，反手拍了几下：“放心吧，小弟心里有数，有天叶宗，就有鸾宗，我们永远是好兄弟，永远是盟友。”

　　金鹰指了指镜面，道：“我们去了，你多保重。”他紧抓浩然的手，使劲摇晃着，头也不回的跑向阵法，黄练看了浩然一眼，紧跟其后。

　　两大空灵同时出现在中央的镜面，说明他们已在灵山上空汇合，这是一种奇异的人类，外形很怪，脑袋细小，身高瘦长，头发枯黄，眼珠绿油油，目光阴森可怕。

　　他们停了下来，两双厉眼向地面打量着，仔细鉴别此湖是不是幻阵，山谷死一般的寂静，所有人都屏住了气息，心脏提到嗓子眼上，生死就在一线之间。

　　彩虹女飘然而至，手抱一个包裹，浩然十分惊讶，包裹里是一个熟睡的婴儿，彩虹女抚摸婴儿的脸蛋，动作轻柔：“十几年来，这是基地唯一出生的灵婴，姿质很好，今天正好一岁，我已经给他打好跟基，拜托叶宗主养大成人。”

　　浩然肃然道：“请前辈放心，回山后我收为弟子，一定善加培养，尽量让他成灵。”接过婴儿，将他背在身后。

　　彩虹女用一条丝带帮浩然扎紧，叹了口气，道：“成灵当然好，不成灵也没关系，尽力而为吧，如果不幸废脉，让他成家立业，给鸾宗留下一点血脉，也许下一代、下下代能出一个灵师。”

　　浩然见她表情略显怪异，下意识的摸摸包裹，涌起一种奇妙的感觉，这个小家伙身份不简单，也许是某位长老的后代，关系甚大，彩虹女非常重视。

　　“嗷！”众鸟人齐声高呼，剑光大胜，数百道剑芒照亮了山谷，紧接着是一声巨响，镜面不停的晃荡，浩然心中一紧，从镜面看，两大空灵升至高空，联手发出一击，其他灵师定在百里之外，形成一个硕大的包围圈。

　　这一击威力奇大，即便是一座万米高峰也是粉身碎骨，幻阵立即露出了破绽，两位空灵哈哈大笑，再接再厉，手心向下，同时冒出两束耀眼的光华，一红一白，粗大眩目。

　　光束在半空顿了顿，似乎遇到了什么阻挡，两个巨大的火球，夜空形同白昼。

　　响声惊天动地，整个小山都在抖擞，地面大幅度颤动，众人东倒西歪，像喝醉了酒似的摇晃不止，修为较低的弟子吐出大口鲜血，仿佛发生一场大地震。

　　镜面现出无数道光华，五颜六色，绚丽多彩，宛如一道道彩虹划过夜空，另一半飞向四周的其他灵师，百里范围内的天空变成了火红的世界。

　　彩虹女对战况视而不见，取出大片飞符：“这是天云女的联系飞符，她已经接任宗主之位，召集两洲的鸟人，你要经常与她联系，天云师姐修为仅次于凤宗主，威力极高，只是性情刚烈，脾气太直，得罪了不少人，幸好她很讲义气，我已经通报了这里的情况，她非常感谢你的帮助，有时间最好见个面，相互沟通一下，有困难相互配合。”

　　浩然问道：“她现在何处？”

　　彩虹女道：“东土赢洲的中部，距离万灵城尚有五亿里，两洲之内我们还有不少基地，她有可能行踪不定，见面之前约好时间地点。”又取出大量物品，一股脑的塞给浩然：“次品就不需要了，所有极品、上品都在这儿。”

　　浩然也不客气，全部收入须弥空间，他们的命运无法改变，留着是浪费，还不如物尽其用。

　　天色迅速暗淡下来，魔月正式降临。

　　彩虹女小声道：“走！”拉起浩然的右手奔向谷东，进入一座山洞。

　　此洞面积不大，但有一条长长的通道深入山腹，到达洞府尽头，彩虹女一拍岩壁，说道：“我们能坚持到天亮，趁此机会，你从这里挖洞，最起码挖出千里。”

　　浩然迟疑道：“三个时辰足以挖很长距离，你们干脆一起走，不要白白送死。”

　　彩虹女摇摇头：“敌人警惕性很高，人一多肯定不行，而且幻阵威力大减，顶不了多长时间，此外，我估计他们在外围还有几条防线，但空灵的可能性不大，而且……”

　　浩然脱口而出：“三族内乱？”

　　彩虹女稍一犹豫，叹息道：“你不是外人，我就明说吧，山中大部分是色族，彩族只有五人，显族九人，内部矛盾越来越严重，即使没有敌人，时间一长也会产生内讧。”

　　浩然摇头苦笑，彩显两族有能力走，但不敢走，否则又要掀起轩然大波，天下色族知道后肯定造反，唉，到了这个时候，大家还在争权夺利，真是不可救药。

　　彩虹女注意到他的苦笑，也苦笑道：“三族的历史恩怨太复杂，纠缠不清，外人很难理解，甚至于连我们也搞不清，说实话，某种程度上不怪色族，彩族错误在先，色族受了极大的委曲，做事过激情有可原。”

　　浩然一惊，想起了一个重大问题：“三族矛盾重重，如果天云女无法妥善处理，鸾宗很有可能分裂，复仇还有希望吗？”

　　彩虹女呆了呆，满嘴苦涩：“其实我们心里都明白，矛盾太深，凤宗主无能为力，其他人更是束手无策，分裂是迟早的事，复仇希望渺茫，除非出现一位中兴之主，算了，我们已经将死之人，太遥远的事不要多想，大家尽到自己的责任就行。”

　　洞口隐隐传来阵阵爆炸声，彩虹女塞过几枚书符，念出一段口诀，急切道：“地底也有幻阵，遇到屏障可解，快动手，一出洞口立即远去，千万不要停留，空灵的感应力太强，速度太快，若是被他们发现，你也走不掉。”说完转身而去。

　　“轰轰”几声巨响，岩壁震动，山洞的出口被彩虹女震塌。

　　浩然牙关一咬，向云梦发去飞符，再挥起金灵剑向洞壁挥去。

　　事关重大，浩然竭尽全力，先向下开挖千米，转而向东，他修为大进，按理说比以前快出十倍不止，但地层幻阵重重，每隔百米必有一堵无形的墙壁，岩石变得坚硬无比，这是幻术至高手法，如果没有秘诀的话，根本不可能逃脱。

　　口诀非常繁琐，浩然一面解阵，一面开挖，速度反而慢了许多。

　　足足过了十几个时辰，算算已超过千里，浩然向上延拓，看到了头顶的一丝光亮。

　　外界是一片草原，火日高照，阳光灿烂。

　　等待了半刻钟，没有察觉任何异常，跳出洞口，向东狂奔而去。

　　数万里后进入丘陵地带，一口气跑到天黑，突然心中一惊，闪入一棵树冠。

　　远处传来密集的蹄声，大地在颤动，显然是大批洪荒灵兽打此经过，不一会儿，空中飞来数不尽的灵鸟，黑压压的一大片，另有百十名灵师驾云而飞，羽灵、风灵、飞灵，甚至于还有一位空灵。

　　浩然吓出一身冷汗，当机立断跳到树林中，飞快的挖出一个地洞，其他灵师倒没什么，关键是空灵，神通广大，一般人很难逃出他们的感应。

　　封闭洞口，浩然继续向下挖，一直深入百米，蹄声由远而近，足足过了一个时辰才远去，浩然松了口气，又等待了半个时辰，确信敌人已经过去，小心翼翼的回到地面。

　　“臭小子，你很狡猾，哈哈，可惜，太可惜了，你不幸遇上我了。”


第一百八十九章 重逢云梦

　　浩然骇得肝胆俱裂，敌人太狡诈了，竟然早就察觉到自己的行踪，在此守株待兔，今天是在劫难逃。

　　立即驾云而起，目光飞快扫视，空中、地面、丘陵、树林，却没有发现一个人影，也没有感应到丝毫气息。

　　浩然更是惊慌失措，深吸一口气，强压下内心的惊恐，声音还是控制不住的颤抖：“鸡命狗盗之徒，见不得光的东西，出来吧！”

　　敌人阴阴轻笑，声音飘浮不定，似乎无所不在：“俗话说，识时务者为俊杰。天叶宗大势已去，叶大宗主，我劝你还是死了这条心，不要做无谓的抵抗，你青春年少，前途不可限量，若是冤死在这里岂不可惜？”

　　浩然怒目圆瞪，斥道：“放屁，鬼鬼祟祟的东西，有种的出来，我们决一死战，爷爷不怕死。”心中平静了许多，敌人不是无隙可乘，也不是强大到不可一世，有些虚张声势，他暗中提起十成功力，随时准备反击。

　　那人哈哈大笑，赞道：“好，算你有种，是个血性男儿。”话峰一转，嘲讽道：“你死了又怎么样？能说明什么问题？没有人知道你死在这里，与一条野狗没什么区别，天叶宗完了，和平联盟也完了，你的死有意义吗？”

　　浩然定在半空，看看西下的明月，逐渐隐去的群星，冷哼道：“你不要再废口舌，我叶浩然修为虽低，却是堂堂的男子汉，绝不会委曲求全、苟且偷生，宁为玉碎，不为瓦全，来吧，有多少本事使出来，爷爷一并接下。”

　　那人忽然沉默下来，轻叹一声：“宁为玉碎，不为瓦全，唉！”

　　浩然挺直了腰杆，冷笑连连，突然心中一动，敌人声音大变，特别是这叹息声熟悉无比，脑海里灵光一闪，失声叫道：“姐姐？”紧接着连退百米，欣喜若狂：“云梦姐姐，是你，一定是你，不要再吓唬我了。”

　　话音刚落，眼前出现一个虚影，迅速变出人形，正是分别十几年的云梦，她似笑非笑：“好一个宁死不屈，傻弟弟，你没有让我失望。”

　　浩然迫不及待的飘到她面前，像失踪多年的孩子见到了长辈，几欲投入云梦的怀抱，却强行刹住了身势，目不转睛的盯着云梦，激动得一句话也说不出来。

　　云梦容貌依旧，秋波流转，艳丽耀眼，但眉宇间隐藏着无尽的忧郁，眼中蕴涵着浓郁的疲惫。

　　这些年来时时刻刻都在奔波，没有一刻安宁，瘦削的肩头担负着天叶宗、和平联盟数百万人的生死，为浩然的命运担惊受怕，承受着别人难以想象的压力，在外人面前却要强装笑脸，不能表现出丝毫软弱，内心的苦酒只能独饮。

　　她修为通天，却也到了心力交瘁的地步。

　　云梦凝视着浩然，兴奋、喜悦、欣慰、幽怨、痛恨，目光复杂得令人难以置信，也许连她自己也无法分辩。

　　浩然却读懂了，看到的是关切、责备。

　　如果说以前是各怀心机、相互利用、虚与委蛇，那么说现在的云梦已经发生了改变，产生了真正姐弟之情，不再是利用对象、合作伙伴，而是亲人，心血相连，没有了以往的隔阂。

　　浩然的眼睛湿润了，哽咽道：“姐姐，辛苦你了。”

　　云梦嘴唇微动，眼睛模糊了，很快就泪流满面。

　　浩然十分惊讶，在他的印象中，魔王的意志坚如磐石，从来都是一幅女强人的样子，怎么会流泪呢？他慌道：“姐姐，你怎么啦？出了什么大事？”

　　“叭！”一记耳光打得浩然飞出老远，云梦尖叫道：“滚，你滚，你去死吧，我不要你管。”

　　浩然嘴巴鼓起，喷出大口热血，他没有恼怒，只有羞愧，缓缓的飘到云梦面前，低头道：“姐姐，对不起。”

　　云梦蹲下来，捂面放声大哭，浩然将她搂住，轻拍她的后背，心中特别难受，云梦浑身无力，蜷缩在他的怀里，哭得更凶了，天地为之变色。

　　此时此刻，云梦不再是魔王，不再是威风八面的空灵，而是一个受了委曲的小女孩，满腹委曲、忧伤憋了多年，苦不堪言，一时间全然暴发，不可收拾。

　　最后一颗星星消失，空中风起云涌，大雨倾盆而下，电闪雷鸣，震耳欲聋，仿佛天崩地裂，星河倒灌。

　　浩然收敛祥云，抱着云梦落到山丘上，灵力外放，形成一个巨大的气罩，将云梦、鸟人灵婴笼罩在里面。

　　闪电映红了整个天际，浩然视而不见，眼中只有云梦的泪脸，天雷震撼万灵，浩然充耳不闻，耳中只有云梦的啼哭声，紧搂着柔弱的娇躯。

　　不知哭了多长时间，云梦忽然没有了声音，她睡着了，嘴角露出灿烂的笑容，从未有过的惬意。

　　浩然心中一酸，灵师基本摆脱了睡眠，空灵的精力更是充沛，几乎永无止尽，云梦太累了。

　　捋开她额头的秀发，端详着那苍白的娇容，甜美的睡意，心中充满了温馨与亲切，一动也不想动，姐弟心连心，从此以后相依为命，再也舍不得分离。

　　雨收云散，雷电骤停，一轮洁白的明月从西方升起，亿万星星布满了苍穹，争先恐后的眨着眼睛。

　　云梦的睫毛微微颤动，气息微粗。

　　浩然柔声道：“再睡一会，没事的。”

　　云梦睁开眼睛，俏脸微红，使劲挣开浩然的怀抱，一幅女儿家的娇态，嗔道：“不许笑。”

　　浩然故意板着脸，严肃道：“好，不笑，不笑。”忍不住哈哈大笑。

　　云梦跺跺脚，轻咬着嘴唇，瞪了他一眼：“还笑？我警告你，今天的事到此为止，日后不要提一个字，否则我不客气了。”

　　浩然知她脸皮薄，堂堂空灵失声痛哭，绝对是灵界一大奇闻，倘若被外人知道，肯定会笑掉大牙，云梦的美好形象破坏无遗，当即举起双手，点头道：“行，我保证，拿脑袋保证。”

　　云梦还有些不放心，盯着浩然看了半天，见他一本正经，稍稍心安，理顺衣裙、长发，神色恢复了正常，祥云升起：“我们去鸟人山看看。”

　　听到“鸟人山”三个字，浩然心中一沉，毫不迟疑地跳上她的祥云，云梦施展幻术，隐匿了两人的身影，转而向西飞去。

　　月光皎洁，雨后的空气特别清新，灵气中带着淡淡的沁香，令人心旷神怡，夜鸟群飞，热闹飞凡，一片生机盎然。

　　浩然忐忑不安，鸟人山肯定已经失守，众鸟人生还的可能性为零，但他还抱着一丝侥幸，经营了千万年的幻阵，必有独到之处，说不定能坚持几天，凭借云梦的修为，应该能救出金鹰、彩虹女。

　　云梦理解他的心情，摇头道：“你不要想得太简单，每个空灵都不是弱手，空灵的神通悬殊很小，不好对付，即便刚跨入空灵境界，我也要费一番手脚，两个至多打个平手，更别谈苦修多年的一宗之主。”

　　浩然默默不语，云梦安慰道：“想开一点，世上的事有时就那么残酷，该争取的争取，该放弃的就放弃，千万不要太过执着。”又轻轻一叹，语重心长：“你啊，心地太软，性情太刚烈，可交平生挚友，但作为一宗之主、一盟之主，必须改一改，不能感情用事，否则日后会吃大亏的，连累数十万弟子、数百万盟友。”

　　浩然颇为苦恼：“小弟心里明白，每一个门派的崛起都伴随着腥风血雨，身为宗主，主要精力不是修行，而是用于阴谋诡计，对外勾心斗角，对内平息争端，最忌个人英雄主义，越是老谋深算、心狠手辣，门派越是兴旺发达，可是我做不到这一点。”

　　云梦眼睛一瞪，语气开始严厉起来：“做不到也要做，没有人是天生的阴谋家，灵门本应安心修行，但有人就有矛盾，有门派就有争执，从古到今都是如此，没有什么净土，必须有人站出来牺牲，这是你的职责，除非你想解散天叶宗、和平联盟，与世隔绝，独善其身。”

　　浩然本想说事后让贤，见云梦目光有异，犹豫了一下，只好将话闷在肚子里。

　　云梦瞥了他一眼，叹道：“不要再说了，天叶宗刚起步，你的任务是打好基础，为了你自己，也是为了子孙后代，想脱身只有一个办法，抓紧时间培养弟子，若有一、两个天纵之才，你就解放了。”

　　浩然眼前一亮：“谢姐姐指点。”

　　说话间，云梦停了下来，做了个禁声的动作。

　　浩然凝神注目，百十里外并是鸟人山，尽管早就心里准备，还是控制不住心中的悲愤。

　　鸟人山已经不存在了，原址变成一座圆形巨坑，直径超过百里，深不可测，在两大空灵的全力打击下，山峰、山谷粉身碎骨，毫无疑问，众鸟人也葬身于此。

　　金鹰、彩虹女，两位可敬的朋友，从今往后天人两隔，自己却独自逃脱，无能为力，浩然涌起无限愧疚。

　　大坑四周还有上千名地灵，百位灵师、大批灵鸟驾云飘浮，领头的是一位空灵，另有两位飞灵、七位风灵，其余是羽灵，他们在仔细搜索现场。

　　浩然心念微动，敌人走了大半，凭借自己与云梦的实力，干掉几个头目不在话下，杀杀敌人的锐气。

　　云梦感应到浩然的杀气，传音道：“他们是青竹人，来自南海的四明山，不要轻举妄动，远处还有大量灵师，其中有一位空灵。”

　　浩然惊呼道：“他们没走？糟糕，肯定发现了地道，知道有人逃脱了。”

　　云梦点点头：“你这点小伎俩只能骗骗普通灵师，根本逃不出空灵的法眼，呵呵，不要怕，我们耐心等一会儿，他们不可能永远在一起，魔月之前肯定会分开。”

　　浩然兴奋道：“对，魔月，不管他们属于扶桑一派，还是依附方丈，反正是我们的敌人，要干就干大一点，打蛇打七寸，除掉两个空灵再说。”

　　云梦笑道：“饭要一口口吃，不要太心急，今夜除去一个空灵就够了。”眨眨眼睛，目光有些神秘：“有一点你说错了，各派虽以扶桑、方丈为首，分成两大阵营，却没有上下之分，他们敢到万灵城，都有横强的实力，是合作关系。”

　　浩然一点就通，合作是暂时的，矛盾是永远存在的，一旦形势稳定下来，又是另一番新局面，谁是谁的盟友很难说。

　　云梦向后退却百里，传音道：“来了。”

　　远处飘来一个身影，是一位空灵，鸟人山上空的空灵迎了上去，两人窃窃私语，交谈了一会，那人又远起，鸟人山的空灵挥挥手，鸟群缓缓下降，地灵份份跃上鸟背。

　　云梦做了个手势，表示他们要离开。

　　果然不出所料，大部队排成一个庞大的阵势，飞灵在前，风灵、羽灵护卫两翼，空灵殿尾，前后连绵五、六十里，浩浩荡荡向东北飞去。

　　浩然疑惑道：“他们回山？”

　　云梦摇摇头，轻声道：“他们不是傻子，找到地道也为时以晚，肯定不会有结果的，不要急，我们见机行事。”

　　青竹人人多势众，但灵鸟的速度太慢，大军不慌不忙的前进，云梦也是悠然自得的样子，等他们飞出五百里才动身，以同一速度前进。

　　一路上鸦雀无声，大部队都保持沉默。

　　浩然趁机讲述自己的经历，除了太阳与“星罗棋布”之外，毫无隐瞒，最后解下鸟人灵婴，小家伙还在熟睡，显然被彩虹女做了手脚。

　　云梦接过去看了几眼：“说实话，天质一般，经过彩虹女伐毛洗髓，成灵的可能性增加到两成。”帮浩然扎在身后，笑道：“不要泄气，只要有灵脉，就有成灵的可能。”

　　浩然摆手道：“尽力而为吧，成不了算他运气不好，找一个女鸟人延续鸾宗血脉，不过，彩族土人不好找，实在不行找天云女要。”

　　云梦边想边说道：“我可以断定，鸾宗马上就要分裂，天云女能力有限，根本无法控制局面，算了，到时再说……咦，这些家伙不简单。”她向后看了几眼，继续升高。

　　浩然回头观望，没有发现任何异常。

　　云梦笑了笑，不屑道：“那个空灵非常狡猾，一直跟着。”忽然停了下来，轻嘘一声，示意浩然屏住气息。

　　过了半个时辰，前队远去，云梦一指下方，传音道：“那家伙在地面，肯定与前面的空灵有约定，一方遇警，另一方支援。”

　　浩然挠挠脑门，轻哦一声，不解地问道：“四明山只是小洞天，却出现两大空灵，实力强得不可思议，有些不合情理。”

　　云梦冷笑一声，道：“大家只闻上五宗、上十门、三十三小宗，很少有人听说八十显宗。”

　　浩然讶道：“八十显宗？什么意思？”

　　云梦沉默片刻，似乎在回忆着什么，徐徐道：“两洲之内有八大洞天、二十二小洞天、五十福地，每山一宗，个个都有悠久历史、强大的实力，合称八十显宗。”

　　她顿了顿，继续道：“在紫华历史上，除了陈宗的位置始终不动，每隔百万年，四十八宗里就换几个，上五宗时间长一些，但也不会超过两千万年，总之一句话，不出八十显宗范围。”

　　浩然脱口而出：“轮回。”又补充道：“陈宗控制下的轮回。”

　　云梦笑了笑，点头赞道：“孺子可教也。”又解释道：“八十显宗占据着最好的灵山，幅员辽阔，物产丰富，弟子众多，出一、两个空灵不是奇事，陈宗最盛时有九大空灵，为了防止其它门派坐大，威胁自身地位，只要有一派兴旺起来，陈宗就想方设法削弱。”

　　浩然一点就通，接过她的话茬：“如果在万灵城，就采取对付鸾宗的方法，暗中陷害，如果在外地，就让他们进城，消耗双方的实力，不到万不得已，陈宗很少亲自动手，除非罪大恶极，为了树立正义之名，号令天下共讨。”

　　轻叹一声，摇头不止：“好险恶的奸计，好高明的手段，四十八宗，特别是上五宗没有一个善类，岂是好惹的？每次改朝换代都是血流成河，没有几万年、甚至于数十万年，很难恢复元气，还要取得陈宗的支持，否则难以站得住脚。”

　　云梦一点浩然的脑门，娇笑道：“傻弟弟，你变聪明了，咯咯，进城是常用的手法，现在的局面是历史的重演，乱到一定程度，陈宗最后收拾局面，不仅如此，紫华还有另一股势力，那就是名山，两洲多达两千六百座，他们拥有五行洞，同样是出高手的地方，自古以来，几乎所有的空灵都出自名山福地、大小洞天。”

　　浩然深以为然，天下地灵多如牛毛，羽灵也不罕见，再进一步难上加难，需要更加充沛的灵气、稀世灵药，除非天姿极高、奇遇不断，普通门派很难修至风灵，倘若出一位高手，肯定想占领名山，门派跃上一个新的台阶。

　　云梦语气一变，脸上现出一丝厉色，浩然打了个哆嗦，却听她继续道：“偶尔也有名山突然强盛，陈宗一般是顺水推舟，大加扶持，怂恿他们打击各地大宗，甚至于取而代之，经过亿万年来的争斗，八十显宗已经名不副实，有些彻底消亡，有些衰落下去，丢失洞天福地沦为普通门派，时至今日，真正的显宗所剩无几，不少名山、福地、小洞天其实是一家，南海的四明小洞天、未央福地、东土赢洲的衡山、程府名山就是如此，这两个空灵有可能同祖不同山，五岛也曾经插手，后来被陈宗制止，否则早就天下大乱。”

　　不知不觉中，明月挂在东山，群星暗淡。

　　云梦忽然掉头，转而向西，指了指地面：“那家伙已经放弃跟踪，马上返回。”

　　浩然一愣，瞬间反应过来，云梦以变应变，放弃前面的，锁定了后面的空灵。

　　三千里后，云梦降低高度，道：“那座山就是战场，能否速战速决就看你的了，出手要狠，一击必中。”

　　浩然一拍胸膛，哈哈大笑：“姐姐放心，小弟最善长偷袭，一打一个准，保证他只剩下半条命，姐姐再痛打落水狗。”纵身跳下地面。

　　下面是连绵起伏的山林，地形十分复杂，此山高不过百丈，覆盖着茂密的树林，浩然隐于山顶的一颗大树，屏息凝神，死死盯着东面的天空。

　　云梦再次升高，原路返回，监视那位空灵的行踪。

　　没过多久，魔月降临大地，紫华灵界陷入绝对的黑暗，浩然热血沸腾，取出小葫芦猛灌几口紫水，修为再次高涨，信心十足，杀意膨胀到极限。

　　在这寂静的夜幕中，浩然有一种奇妙的感觉，自己变成了一头野狼，静静的躲在暗处，等待猎物的到来。

　　人类号称万灵之长，其实与禽兽并无本质的区别，同样嗜血好杀，同样残酷无道，甚至于还不如禽兽，禽兽的忠诚无人不知，人类却充满了背叛，对同类的手段更加残忍。

　　时间一点点过去，前面却始终没有动静，云梦也没有发符，浩然心生疑惑，区区千里距离，早就应该到了，那家伙难道中途有变？

　　“哧！”云梦发来飞符。

　　浩然暗骂：“老狐狸，标准的老狐狸。”起身驾云而去，那空灵比想象的还要狡猾，居然原地不动，前面的空灵也返回汇合，云梦当即改变策略，先对付大部队。

　　突然间，远出传来一声厉叫：“谁，站住！”

　　浩然回头一看，顿时吓得魂飞魄散，一位空灵急驰而至，正是冤家对头高松子。


第一百九十章 与虎谋皮

　　高松子看到浩然的真面目，稍稍一呆，没想到在这里见面。

　　浩然反应极快，手心摸出一枚飞符，偷偷向云梦求援，表面故作镇定，拱手连连，哈哈大笑：“高宗主，人生何处不相逢，看来我们是今生有缘，幸会，幸会！”

　　仇人相见份外眼红，高松子目露凶光，满目狰狞：“天堂有路你不走，地狱无门偏要行，桀桀，叶浩然，不是老子想杀你，而是老天有眼，天要亡你。”右手急挥，喝道：“纳命来！”

　　一股强大的气息猛扑过去，劲风呼啸，仿佛刮起了一道龙卷风，浩然呼吸一滞，皮肤刺痛，连忙闪开数丈，大叫道：“慢，你知不知道上次的高人是谁？”

　　高松子怔了怔，立即收回五行之力，飘到浩然面前，吼道：“是谁？是哪个王八蛋？”

　　上次功亏一篑，心中对泰老实恨之入骨，远远超过浩然，毕竟浩然的修为太低，不是一个级别的灵师，随时可手到擒来，而且在魔月偶遇，他不相信还有人相救。

　　浩然向后退却，双手连摆，嘻笑道：“高老大，不要离这么近，我害怕。”

　　高松子见他态度奇怪，生起了疑心，步步逼近：“快说，否则老子宰了你？”厉眼冒出精光，凌厉的杀气将浩然笼罩在里面，只要有所异动，立马杀无赦。

　　浩然全身被五行之气包裹，除了脑袋之外，下身、四肢一动也不能动，但他神态自若，不慌不忙说道：“高老大，有话好好说，选日不如撞日，这里是最好的秘室，没有人打搅，我们就好好谈谈，说不定还有合作的机会。”

　　高松子十分惊讶，像看到疯子一般盯着浩然：“合作？此话怎讲？”

　　浩然严肃其词，一本正经地说道：“对，合作，我不是开玩笑，天叶岭被团团包围，唯一的出路是突围，到外界另寻出路，你们要的是灵山，大家有了共同点，也就是合作的基础，只要有诚意，肯定能化敌为友。”

　　高松子哈哈大笑，满脸不屑：“小杂种，不要痴人做梦，天叶岭能顶多长时间？哼，老实告诉你，半个月之内幻阵必破，今天拿下你这个宗主，天叶宗根本就没有资格谈合作。”

　　浩然冷笑：“高宗主，请你嘴里干净一点，辱人者人必辱之，敬人者人皆敬之，这是灵门最起码的礼貌，每位弟子入门就被告之，你是个老前辈了，还要我指点吗？”

　　高松子脸色一变，厉喝道：“你……”

　　浩然毫无惧色，怒目圆瞪，打断了他的话，大声道：“堂堂恒山宗宗主，紫华赫赫有名的前辈高人，难道还不如我这个晚辈？要杀要剐随你便，我只是想不通，难道恒山宗是一群无知之徒？”

　　高松子气得浑身发抖，恨不得将浩然撕成碎片，他毕竟是空灵，拥有数万年的道行，很快就平静下来，再次打量浩然，不由眼前一亮，浩然虽然只是羽灵，但高昂着脑袋，全身散发出一股威严之气，眼中满是不屈。

　　上次见面，浩然金脉小成，短短十几年，不仅伤势痊愈，而且修为大进，本身就说明浩然不同凡响，再加上攻势连续受挫，四宗损失惨重，高松子当场收起了轻视之心，态度大变：“好，你继续说。”

　　浩然暗喜，这家伙还算识相，看来下面有戏，道：“我一件一件地说，希望你有点耐心，如果觉得有理，咱们继续谈，至于谈不拢如何，你自己看着办，当然，我相信你会做出明智的选择。”

　　高松子不耐烦的挥手，道：“废话少说，说正题。”

　　浩然轻咳几下，趁机整理一下思路，说道：“先说天叶岭，经过这些年的战斗，四宗损失的灵师超过三千，恒山的损失不会少于八百，应该知道这是一块硬骨头，幻阵无懈可击，高手更是如云，实话告诉你，和平联盟大半灵师都在里面，足有数十万之多，不用说你们，即便是扶桑、方丈亲自出手也讨不到好处。”

　　高松子冷哼一声，摆出一幅不可置否的样子，其实心中一阵发虚，十几年攻不下来，半个月能成功吗？打死他也不相信。

　　浩然心肚自明，微微一笑：“我知道你们实力雄厚，俗话说：久守必失。在没有外援的情况下，天叶岭总有一天会失陷，请你别忘了另一句谚语：‘狗急跳墙’，如果把我们逼急了，到最后关头，数十万灵师、数百万弟子同时自爆，不单天叶岭化为乌有，四宗大军也是同归于尽。”

　　高松子脸色微变，灭神岭之战震动天下，数百名三神人灭掉妖魔大军，这就是前车之鉴，四宗也非常担心这一点，如果到了那一步，这场攻坚战根本没有任何意义。

　　浩然心道有门，只要有一定理智的人，肯定不会干这样的傻事，和平解决是最好的途径，于是再接再厉：“不要怀疑我们的决心，打到这个份上，你也看出来了，天叶宗、和平联盟没有一个孬种，个个心存死志，这些年来，我们自爆了上千人，若是全体自爆，你们有再强的实力、再多的空灵也无用武之地。”

　　顿了顿，浩然注视高松子的表情，笑道：“我可以直接告诉你，天叶宗早就有这个计划，真的到了走投无路的时候，反正是个死，与敌共亡是唯一的选择，呵呵，这不是什么秘密，罗浮宗就在山中，他们对此最为热心。”

　　高松子沉默不语，眼珠不停的转动。

　　浩然同样不出声，让他有时间思考，高松子是个老江湖了，应该明白其中的厉害，不会傻乎乎的一意孤行。

　　许久，高松子露出一丝微笑，收回五行之力：“叶宗主，继续。”

　　浩然舒展一下四肢，道：“高宗主，空中目标太大，我建议到地面谈，防止隔墙有耳。”

　　高松子四下里张望几眼，神识扩大到极限，魔月一片寂静，万籁无声，没有任何生命的气息。

　　浩然笑道：“现在的万灵城强手如云，空灵已经不值钱了，各有惊人神通，不可疏忽大意，事关重大，还是稳妥一点好，我不想今天谈完，明天人人皆知。”

　　本来想拖延时间，等云梦过来干掉高松子，但浩然改变了主意，敌人人多势众，高手太多，即使灭掉恒山也无法挽回大局，最好找一个盟友，高松子就是最好的合作对象。

　　没有绝对的敌人，只有绝对的利益，这是门派关系的至理名言，云梦曾经多次提过，高松子更是深有体会。

　　为了门派的发展，两人不得不委曲求全，当然，形势变化太快，日后是敌是友很难说，以浩然的个性，若是条件成熟的话，不介意给恒山宗一个深刻的教训，恒山宗同样会趁火打劫，反目成仇。

　　高松子略一思索，点头道：“叶宗主行事谨慎，在下佩服，请！”

　　两人落到一座山顶，高松子手指连点，冒出千百道五色光华，眨眼间变成一座眩目的光幕，迅速变淡，进而消失，他右手一摆，示意浩然坐在对面。

　　落座后，浩然好整以暇，开始引导高松子的思路：“十六年前，陈宗首先感到万灵城不稳，有失去控制的可能，所以怂恿王屋等派进城，甚至于通知了扶桑岛，云宗的消息非常灵通，立马针锋相对，勾结方丈、委羽等宗助威，并与独目、善恶率先发难，没想到善恶宗首先倒下，独目受到重创，鸾宗内乱，只余陈宗、云宗对峙，关键时刻你们果真来了，呵呵，我想，几乎所有人都看不清下面的发展，不知高宗主有何高见？”

　　高松子双眼微闭，神情肃然。

　　万灵城是紫华的中心，所有大宗都想占有一席之地，这次是万载难逢的机会，恒山当然不想错过，但这里的形势瞬息万变，许多人已经力不从心，高松子也不例外。

　　过了好一会儿，高松子睁开眼睛，拱手道：“叶宗主有话请讲。”

　　不愧是空灵，这家伙看似暴躁，其实是个老狐狸，浩然眨了眨眼睛，说道：“我阅历尚浅，高宗主看不透，我更是迷迷糊糊，不过有一点建议，如今群雄汇集，形势不稳，保存实力方是上策。”

　　高松子轻哦一声，若有所思：“这是万古不变的真理，叶宗主说得对。”

　　浩然竖起大拇指，赞道：“高宗主老谋深算，心里什么都明白，只是不说罢了，不像我，心直口快，锋芒太露，所以为人所忌，惭愧，惭愧！”

　　高松子嘴角含笑，回捧了一句：“叶宗主少年英雄，年轻人有朝气，哪像我这样的老头子，锐气早就磨光了。”他轻叹一声，摇头道：“不瞒老弟，此次进城我犹豫再三，本不想趟这潭浑水，但我灵寿已高，再不搏就没有机会了，想来想去还是冒一次险。”

　　浩然点头，不经意的改变了称呼：“机不可失，时不再来，面对这大好机会，估计没有人能狠下心来拒绝，唉，老哥作为一宗之主，为了本宗的前途，为了子孙后代，不得不而为之，我理解。”

　　高松子苦涩一笑，心里感到一丝滑稽，本是冤家对头，却面对而坐倾心交谈，世上的事真是奇妙。

　　浩然拍拍他的肩膀，爽朗大笑：“老哥，我们是仇人吗？不，不是，素昧平生，向无冤仇，从本质上来说我们是同类人，没有私仇，为了本派的利益不择手段，只要能够合作就是朋友，上次的恩怨休要再提，我也不会放在心上。”

　　高松子满脸惊讶，呆呆的看着浩然，目露奇光，足足沉默了几分种，突然哈哈大笑，抓起浩然的手，使劲摇晃几下：“老弟不简单，这份心胸超人一等，难怪小小年纪名震天下，几个月内创下偌大的基业，老哥自愧不如。”

　　浩然谦虚道：“老哥过奖，小弟只是运气好，两成是努力，三成是朋友，五成是运气，正所谓谋事在人，成事在天，紫华历史上英雄辈出，能成就大业的寥寥无几，为什么？不是他们修为低，也不是心不狠、手不辣，而是运气不佳，形势比人强。”

　　高松子再次大笑：“高论，老弟一针见血，见解独到。”

　　笑过之后，高松子冷静下来，沉声道：“老弟，你有什么想法，不妨说来听听。”

　　浩然收敛笑容，道：“我说话比较直，有些话老哥不见介意。”

　　高松子摆摆手：“但说无妨，既然是合作，就要敞开胸怀，有什么说什么，我的心胸没那么狭隘。”

　　浩然大腿一拍：“好，爽快！”

　　想了想，道：“万灵城的大洞天就五座，陈宗、云宗、扶桑、方丈各占一座，他们实力太强，暂时无人能够抗衡，所以只余天叶岭，表面上是四宗在争，其实不然，大家都在虎视眈眈，一旦攻下来，你们的实力也所剩无几，只是为人做嫁衣，攻不下来就是替死鬼。”

　　高松子面无表情，一双目光深不可测。

　　浩然感受到无形的压力，这场谈判看似平等，其实冒着巨大的危险，对高松子一无所知，不了解各宗的关系，连自己的性命也勒在对方手里。

　　清了清嗓门，徉作对高松子的目光视而不见，浩然又道：“除了方丈、扶桑，还有十小洞天、十二福地进入万灵城，陈宁曾经考察过天叶岭，对我们的实力了如指掌，为什么让你们进攻？不需要我明说，老哥应该心里有数。”

　　高松子还是不吭声，一幅稳坐钓鱼台的神情。

　　浩然心中有数，这家伙完全动摇，这场谈判已经成功：“王屋、委羽本就有大洞天，实力应该比你们高出一筹，想成为上五宗，他们最有资格，我敢肯定，至今为止王屋并没有使出全力，华山、龙虎山也在保存实力，没有出手的大宗更是在观望，呵呵，老哥，小弟说得没错吧？”

　　高松子眼中厉芒一闪，瞬间即灭，忽然问道：“救你的是何方神圣？”

　　浩然哈哈大笑：“老哥，想知道吗？”

　　高松子愕然，不知他为何发笑。

　　其实浩然大感头疼，不可能出卖泰老实，甚至于不能提到泰山派，但必须给高松子一个交代，否则难以取得他的信任，他只好通过笑声延缓时间，脑筋飞快转动。

　　浩然灵光一闪，指了指天空，又扫视四周，目光有些神秘，声音压得很低：“许多想要我死，但不是现在，更不是死在你们手里，一个活着的叶浩然作用更大，会让很多人头疼，所以说，只要天叶宗还在，我就没有性命之忧。”

　　高松子眉头紧皱，目光闪烁不定，有了刚才的铺垫，他对浩然的话深信不疑。

　　浩然大喜，继续火上加油：“有句话说得好，万灵城是天堂，也是地狱，水深得很，多少英雄豪杰栽在这里。”

　　索性躺在山顶仰望漆黑的天空，满脸惆怅，幽幽叹道：“当年到万年城，我是一腔热血，想干一番大事业，流芳百世，起初阶段大获成功，攻山略地，大揽人才，短期内成立天叶岭、和平联盟，风光无限，得意洋洋，没想到一夜之间形势骤变，从天堂跌入地狱，一切都成过往烟云，唉，小弟现在才明白，万灵城太复杂了，比你想象的还要奇怪，什么样的人都有，伪善如陈宗、邪恶胜妖魔，吃人不吐骨头，什么样的事都有可能发生，敌友难分，老哥哥阅人多矣，却也难测其心。”

　　高松子深有同感，摸摸疲倦的脸庞，似乎已经心力交瘁，咬了咬嘴唇，气呼呼地说道：“全是妖魔鬼怪，个个各怀鬼胎，鬼鬼祟祟，他奶奶的，人前是人，人后是鬼，没有一个靠得住。”

　　浩然瞥了他一眼，徐徐道：“如今之计，老哥有两条路，一是赶快撤回老巢，趁实力尚在脱身，我想老哥选择的可能性不大，既然已经入城，岂能临阵而退？开弓没有回头箭，否则让天下人耻笑。那么就剩下第二条，按兵不动，暗中交结盟友，静观其变，不要再傻乎乎的自损高手。”

　　高松子似笑非笑，话中明显讥讽：“与你结盟，放天叶宗一条生路？”

　　浩然突然起身，目光大盛。

　　高松子吓了一跳，本能的连退几步，五行之力流转全身，蓄势待发。

　　浩然特别严肃，一字一顿：“高宗主，请你明白一点，我不是乞求，而是寻找合作伙伴，双方各取所需，皆大欢喜，如果你想合作，大家就是盟友，平等交往。”

　　天叶宗处于弱势，浩然更是自身难保，却还是那么强硬，完全出乎高松子的意外，他有些恼羞成怒，眼中冒出凶光。

　　浩然感应到他的杀气，冷声道：“高宗主，不要以为我怕你，上次的事足以证明，我不怕死，没有我的天叶宗照样强大，再告诉你一个秘密，再此之前，我已经向灵山发符，如果我不幸遇难，恒山将遭到最严厉的报复，你不要怀疑我们的决心，更不要怀疑我们的能量。”

　　不等他爆发，浩然的口气稍稍一软：“我不希望与高宗主闹僵，最好能合作成功，天叶宗的目的很简单，安全退出万灵城，将一座完整的灵山交给恒山。”

　　高松子本想出言不逊，但话到嘴边又强行咽下，缓缓收敛杀意，先坐回原地，拍拍地面的岩石：“说说你的计划。”

　　浩然满脸轻松，毫无防备的坐下，调侃道：“老哥想通了？”

　　高松子搭上浩然的肩膀，意味深长地说道：“老弟非常人也，真正的天纵之才，这次的事件不是你的过错，而是成长过程中的小挫折，你还年轻，有的是机会，假日时日，必能东山再起。”

　　他的手劲很大，浩然肩膀一阵剧痛，心中更是一惊，高松子话中有话，柔中带刚，天叶宗将来返回万灵城，第一个要对付的就是恒山。浩然苦笑道：“谢老哥夸奖，小弟实话实说，我们肯定要杀回来的，但那时的形势的很难说，不一定要回天叶岭，说不定还是盟友。”

　　高松子也是明白人，笑道：“老弟的话我信，我向来不轻易承诺，今天就破一次例，如果天叶宗有能力回万灵城，想要对付某一宗，恒山尽可能出一份力。”

　　浩然连声道好：“有老哥这句话，小弟信心更足了，呵呵，我们说正题。”目光炯炯，语气非常认真：“据我所知，四宗将要有大的行动，天叶宗肯定展开最强烈的反击，战斗比以前更加残酷，老哥最好不要参与，或者虚与委蛇，并且给我们开一条撤退暗道，最后时刻我们将灵山移交。”

　　高松子眼珠连转，沉吟半晌，毅然点头：“好，我赞同，不过具体细节还得商榷。”

　　“老哥爽快。”浩然取出大量飞符，笑道：“老哥一言九鼎，长老会那边肯定没问题。”竖起三根指头，道：“三天，我等你三天。”

　　高松子也递去自己的飞符，起身道：“行，老弟等我的好消息，时辰不早了，我先告辞。”

　　看着高松子消失的身影，浩然叹了口气：“姐姐，这家伙会不会反悔？”

　　身后传来云梦的声音：“应该不会，恒山的处境不妙，这是他唯一的机会。”

　　浩然转过身来，紧盯着云梦道：“也是我们唯一的机会。”

　　云梦微笑点头，赞不绝口：“傻弟弟，干得漂亮，比我想象的聪明多了。”

　　浩然拍拍脑袋，苦涩一笑：“别提了，这是与虎谋皮，我心里头七上八下，幸亏有你撑腰，否则哪来的底气。”

　　云梦一点他的脑门，娇笑道：“傻瓜，你的胆子已经很大了。走，离天亮还有一个时辰，我们再干一场。”


第一百九十一章 顺手牵羊

　　浩然精神一振：“两个空灵分手了？”

　　云梦笑道：“早就分开了，我们顺手牵羊，让他们疑神疑鬼去。”祥云升起，示意浩然一起同行，然后施展幻术隐去身形，向东急弛而去：“大部队停在八千里之外，我打探了一下，共有一位空灵、两个飞灵、七位风灵、八十八位羽灵、一千三百四十九位地灵，灵鸟三千。”

　　浩然眼中寒光忽闪，冷笑道：“空灵？哼，今夜就是他的末日。”

　　魔月是云梦的天下，以她目前的修为，干掉一位空灵不在话下，当然，浩然也会帮点小忙，顺便扫清那些飞灵、风灵，失去了这些主力，四明山算是完了。

　　云梦杀气更盛：“一网打尽。”

　　浩然一愣，两人实力虽强，但青竹人数量太多，弄不好有漏网之鱼，而且另一位空灵去向不明，很有可能在不远的地方，接到消息肯定会前来救援。

　　云梦笑得神秘，也不解答，一个劲的加速前进。

　　数千里距离很快就到，云梦定在高空，俯瞰大地，浩然凝神注目，下面是一片大森林，散发出大量灵师气息，此时正值魔月，青竹人基本上都在入定，仅有十几位风灵、羽灵负责警戒，队伍比较分散，前后连绵百十里。

　　云梦小声道：“空灵在中央，飞灵一东一西。”

　　浩然明白了，三个家伙修为比自己高得多，屏住了气息潜伏在林中，自己很难察觉，传音道：“离天亮不到一个时辰，抓紧时间动手。”

　　云梦摇摇头：“不要急，再等等。”

　　浩然一头雾水，云梦的表情有些奇怪，似乎另有打算。

　　出于对云梦的信任，浩然不想追根究底，不管采取什么措施，只要能全歼青竹人就是胜利。

　　夜色如浓墨，万籁无声。

　　两人一言不发，默默的等待着什么。

　　一刻钟过后，云梦忽然道：“来了！”

　　浩然顺着她的目光看去，不由呆了呆，远处飘来一片巨大的云层，岂不是“万里云”？心念一动，失声叫道：“你带了援兵？”瞬间恍然大悟，心情非常激动。

　　云梦心细如发，万灵城形势太乱，出天叶岭便是龙潭虎穴，到处是强龙高手，单空灵就聚集了不少，随时都会遇到强敌，她不放心浩然的安危，一接到飞符就带人接应，以防万一。

　　也不排除众位弟兄心情迫切，想在第一时间见到浩然，可惜万里云速度较慢，只好让它在后面跟着，现在才飞到此地，正巧赶上战斗。

　　云梦瞥了他一眼，露出一丝得意，转而向万里云飞去。

　　跨入万里云内部，浩然呆了呆，喜不自禁，一个箭步冲上去：“哈哈，原来是诸位老哥，太好了。”

　　里面有一百多号人，金拳、角老大、鹰爪、紫城，其余是和平联盟长老，除了巨人之外，青一色风灵。

　　众人同样兴高采烈，一拥而上，将浩然围得水泄不通，七嘴八舌，争先恐后的问好。

　　浩然首先拥抱角老大与鹰爪，传音道：“谢两位老哥。”

　　两人会心一笑，角老大轻声道：“宗主有勇有谋，凯旋归来，属下只有佩服。”

　　浩然拍拍他们的肩膀，一切尽在不言中，然后转向紫城等人，长揖一圈：“各位老哥，这些年来辛苦你们了。”

　　久别重逢，格外亲切，众人喜气洋洋，份份回礼。

　　浩然注意到，众长老气质大变，十几年来无时不在战斗，在腥风血雨生活，个个如出鞘的利剑，目光凌厉，修为大增，就连老成持重的紫城也发生了巨大变化，一举一动带着浓浓的杀气。

　　紫城最为老练，朝浩然恭恭敬敬的抱拳，大声道：“宗主为了大家的安危，不惜犯险探访敌踪，甚至于与空灵搏斗，属下等只有拼死杀敌，才能不负宗主厚望。”

　　鹰爪大拇指一竖：“俗话说：‘大难不死，必有后福’，宗主有惊无险的安全回归，此乃上天保佑，预示着天叶宗、和平联盟的香火永远不熄，很快就能打破敌人的封锁，东山再起。”

　　众人轰然叫好，气氛热烈。

　　浩然汗颜，他们在灵山真刀真枪的杀敌，自己却为了一己之私历险，还要善意欺骗，惭愧，惭愧！

　　“大家仔细观察一下，宗主不但毫发无损，而且修为大进。”

　　金拳身材太高，即便是坐着也占据了庞大的空间，每个字都是震耳欲聋，压过了所有人的声音，大家凝神一看，又惊又喜。

　　角老大眼冒奇光，哈哈大笑：“宗主了不得，马上就成风灵，厉害！”

　　众长老兴奋不已，鹰爪满脸羡慕，舔舔嘴唇叹道：“人比人，气死人，角老大，我们真的老了，真的要在天叶宗养老了。”

　　角老大满不在乎地说道：“没什么大不了的，我觉得现在很刺激，鹰老弟，难道你不认为青湖太清净了吗？那种生活过久了没意思，一年与万年没什么区别，完全是毫无意义的重复，哈哈，我就跟着叶老弟后面混，发挥一下余热。”

　　鹰爪苦笑一声，无奈摇头。

　　云梦轻咳一声，拍手道：“各位，安静，告诉你们一个特大消息，宗主的冒险大获成功，历经九死一生，已经找到一个脱困的途径，用不了多长时间，我们将安全撤离万灵城。”

　　众人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，随即掌声雷动，欢天喜地。

　　紫城迫不及待地问道：“什么途径？”

　　“快说，宗主想到了什么办法？”百十双目光充满了期盼。

　　万灵城的形势太险恶了，天叶岭已成孤岛，迟早会失陷，况且得到浩然的消息，敌人即将发起疯狂进攻，心里头直打鼓，他们不怕死，但是蝼蚁尚且偷生，何况人乎？能不死当然好，还有百万弟子尚未撤退，留得青山在，不怕没柴烧。

　　云梦笑道：“各位不要急，打完这一仗再说，我们还需商量具体细节……准备战斗吧。”

　　众长老均是老江湖，相互对望了一眼，基本上明了于心，这里面涉及到一个巨大的秘密，暂时还不能公开，对浩然更加敬佩。

　　金拳岔开话题，道：“大长老，不就是几个青竹人吗？小菜一碟，你布置吧！”

　　云梦手指一点，凭空现出下面的地形，简单扼要的讲述青竹人的实力布置，自己的作战方案。

　　这些年来，大家都是以弱对强，被四宗压得喘不过气来，打得特别辛苦，心中总是憋着一股怒气，第一次敌弱我强，占据了绝对优势，个个摩拳擦掌，斗志昂扬。

　　云梦秀目一扫，沉声道：“我们的目标是全歼，一个也不能留，而且要速战速决，一刻钟内结束战斗，明白吗？”

　　“明白！”众人吼声如雷，杀气冲天。

　　寂静的魔月，漆黑的灵界，紫华大地一片安宁，青竹人对自己的命运茫然不知。

　　浩然埋伏在千里外，静静的趴在一座山顶，收敛了全部气息。

　　云梦的计划很简单，她亲自引出那位空灵，众人从四面八方突袭，金拳、角老大、鹰爪对付两位飞灵，众长老横扫其他灵师，此战的关键是那位空灵，为了尽快结果战斗，浩然的配合至关重要。

　　炼化了一口紫水，灵核加速运转，灵力如大江大河呼啸奔腾，浑身有着使不完的劲。

　　这是金脉大成后的第一战，浩然不知闪电的威力增强到何等程度，不过，今天只负责偷袭，重伤那位空灵便完成任务，主战场那边根本就无需考虑，有巨人压阵，其余是青一色的风灵，没有任何悬念。

　　浩然暗中自嘲，自己成了偷袭空灵的专家，迄今为止，这是第四个，呵呵，算他倒霉，遇到一群煞星，四明山可以在八十显宗除名了。

　　“轰轰！”远出传来阵阵巨响，两道光芒四射的身影快速飞近。

　　浩然一阵兴奋：“来了！”

　　云梦左手拎着一人，右袖挥出道道彩光，边打边退，后面的空灵大声厉喝：“你到底是何方神圣？与我四明山有何恩怨？快快放人。”手心冒出道道青光，穷追不舍。

　　浩然哑然失笑，云梦很狡猾，担心他不上当，先抓获一个人质，大概身份不低，那空灵气急败坏，竭尽全力追逐，恨不得将云梦撕成两瓣。

　　空灵的速度快得不可思议，眨眼功夫，云梦越过浩然头顶，等那人到达指定位置，不再退却，左手一甩，人质如一颗流星飞向那空灵：“还给你，接好了！”

　　那人害怕云梦做手脚，长袖挥出一股气劲，将人质远远托住。

　　空中闪出千百点红光，人质发生爆炸，云梦娇笑道：“不能怪我，要怪就怪你学艺不精，咯咯，告辞了！”

　　那空灵气得差点吐血，发疯似的狂叫：“泼妇，老子宰了你！”他的身形迅速虚化，青色光华笼罩全身，大片光华向云梦卷去。

　　云梦毫不示弱，发出银铃般的笑声，右手平推，一个拳头大的彩球喷薄而出。

　　机不可失，时不再来，浩然奋起十成功力，手心向上，“轰哒！”一道金色闪电破空而去，正中青光表面。

　　那空灵惨叫一声，青光暗淡，现出了真身，浩然再接再厉，第二道闪电接踵而至。

　　与此同时，云梦的彩球也到了，如陨石一般撞在那人身上。

　　那空灵像炮弹似的斜飞上高空，途中发生大爆炸，化着漫天的火星，以最窝囊，也是最辉煌的方式重新坠入轮回。

　　呆呆地看着空中的烟花，浩然摇头叹息，人的生命太脆弱了，无论是土人，还是灵师，谁也逃不了一个“死”字，空灵又如何？一山更一山高，强中更有强中手，苦修数万年，就这么轻易的烟消云散。

　　云梦飞到浩然身边，歪着脑袋问道：“傻弟弟，想什么呢？”

　　浩然强自笑道：“没什么，走，去欣赏一下他们的威风。”

　　云梦瞥了他一眼，露出意味深长的笑意，拉起浩然腾空而起。

　　那边激战正酣，一方只有一百多人，另一方多达一千余人，战局却呈一面倒，杀声震天，惨叫声不绝于耳。

　　金拳如一座山峰傲立中央，两拳齐挥，一拳解决一个，角老大、鹰爪飞在上空，专门对付升高逃跑的风灵、羽灵，众长老从地面包抄，凶神恶煞，势不可当。

　　这不是战斗，而是一场屠杀，一幅猛虎下山、恶狼进入羊群的画面，十几年来的恶气全撒在青竹人身上。

　　浩然感慨万千，世上的事真是奇妙，祸福难测。

　　大难临头，给初生的天叶宗、和平联盟沉重的打击，随时面临覆没的危险，但也创造了一个绝好的机会。

　　巨大的生存压力，无数次的残酷战斗，将大家的潜力挖掘出来，如果说以前是得道灵师，那么说现在变成了战士，天叶宗、和平联盟经受血与火的考验，兑变成百战雄师。

　　面对强敌，不得不放弃以往的成见，内部矛盾自动消失，空前团结，大家同仇敌忾，并肩作战，生死与共，门派之间、盟友之间结下了深厚的友谊，无形之中形成一股强大的凝集力。

　　天叶宗、和平联盟在战火中成长，脱胎换骨，如果说以前是乌合之众，现在则团结如一人，没有分歧，亲如兄弟，战场上不分彼此，配合默契。

　　这是一股可怕的力量，唯一欠缺的就是绝顶高手，缺少几位空灵、几十位飞灵，否则横扫灵界轻而易举。

　　云梦问道：“有什么感想？”

　　浩然脱口而出：“震撼，自豪！”

　　云梦点点头，默默地说道：“不知是你的运气，还是你的不幸，你没有亲身经历那些战斗，太残酷了，一般人很难想象，他们都是活下来的精英，见惯了生死，看惯了腥风血雨。”

　　浩然轻轻道：“是我的不幸，很难弥补，但我尽可能的补上。”

　　云梦叹了口气，继续道：“角老大受过八次重伤，鹰爪七次，紫城九次，就连金拳也不例外，为了掩护灵友撤离，毅然与空灵相抗衡，一口气打出八十八拳，空灵吐血而退，他自己灵核破碎，差点当场魂飞魄散。”

　　浩然面色黯然，为了天叶宗、和平联盟，数十万灵友浴血奋战，六千灵友付出了自己的生命，无怨无悔，金拳的目的更简单，只是为了昆明岛的承诺，为了与自己的友情。

　　云梦指着下面的众人，厉声道：“他们是狼，你就是虎，他们是虎，你就是虎王，应该为他们而自豪。”猛一回头，炯炯目光紧接着浩然，严肃其词：“不过，你现在的威望差得太远，并不能完全服众。”

　　浩然承认这一点，自己年纪太轻，阅历太浅，窜起来的速度太快，没有厚实的根基，名望不足，众人之所以依附天叶宗，以前是形势所逼，现在是臣服于云梦，也许不能说全部，但有一半因素是如此，另一半也许靠运气。

　　云梦嫣然一笑，语气变得十分柔和，安慰道：“不要怕，这场战争是长期的，我们撤出万灵城只是第一步，你有的是时间，有的是机会证明你的能力，回山之后，我交出全部权力，你开始主持大局。”

　　浩然怔了怔，看着她那双清晰如水的目光，鼓励的表情，情不自禁的点点头。

　　相处时间长了，两人已经心意相通，无需太多的言语，一句话，甚至于一个眼神就能明白对方的意图。

　　云梦压低了声音：“从大撤退开始，一切由你作主，我服从指挥。”捋了捋额头的秀发，忽然转移话题，抿嘴笑道：“青出于蓝而胜于蓝，傻弟弟，你的闪电威力不小，我至多只能接七、八下。”

　　浩然挠挠脑门，不好意思地说道：“姐姐谦虚了，小弟哪敢与你相比？”从理论上来讲，云梦说的是事实，闪电远超过金拳的拳头，问题是空灵的反应太快，没有哪个傻乎乎的站着不动，偷袭一次打不死，马上就要面对严厉的反击，根本没有机会发出第二击。

　　看着他一脸窘样，云梦噗哧笑出声来：“还不错，有自知之明。”递去一枚书符、大量物品，传音道：“这里是万里云心诀与材料，大概需要两个月时间，路上你先升炉点火……哦，他们回来了。”

　　屠杀全部结束，众人带着欢声笑语飞来，浩然迎了上去：“各位老哥，干得漂亮。”

　　角老大眉飞色舞，挥手叫道：“过瘾，太过瘾了，我干掉了四十三个，没有一合之敌，哈哈，鹰老弟，你好像只解决了四十一个，又输一场。”

　　鹰爪撇撇嘴，冷声道：“一群废物，没什么值得夸耀的，要比咱们比飞灵。”

　　角老大翻翻眼睛，不服气地说道：“不就是比我多一个吗？成天挂在嘴上，刚才若不是金拳手快，那个家伙就是我的了，我们回山再比。”

　　金拳呵呵笑道：“不要怪我，大长老不够意思，先下手为强，否则我分你一个。”

　　浩然目光一扫，紫城与部分长老还在地面，似乎在寻找什么东西，讶道：“他们找什么宝贝？”

　　一位长老忍不住笑道：“盟主，紫城老哥精打细算，正在收拾那些家伙的物品，说是不能浪费。”

　　浩然莞尔。

　　云梦看了看天色，撒手祭出万里云，道：“通知他们，马上就是雾日，大家赶快撤退。”

　　东方泛出一抹亮色，万里云远离了战场，向天叶岭飞去。

　　十几年来首次大捷，大家的情绪十分高涨，兴致勃勃的讲述这些年来的经历。

　　浩然听得津津有味，趁机了解山中各方面情况，特别是敌人的分布、历次战斗的过程，为下一步的撤离做好预案。

　　碰了无数次钉子，四宗元气大伤，特别是上千灵师自爆，敌人士气低落，甚至于闻之色变，除了头两年之外，几乎没有发起大规模攻击，在破坏山峰、步步逼近的同时，集中兵力严防大家的反击，算是比较平静，当然，小型冲突经常发生。

　　角老大是典型的好战份子，甚至于以此为乐，每天带人骚扰、狩猎，见缝插针，有机会就偷袭一把，打不过就躲进幻阵，零零散散杀伤无数灵师，战果不在几次大战之下。

　　据不完全统计，角老大手下的冤魂超过三百，鹰爪二百多人，小狐、蓝鳞也是过百，他们戏称为四大杀手，无人能及。

　　四大巨人干掉的倒不多，但均是高手，最低是羽灵，被称为飞灵煞星，是绝对的中流砥柱，稳稳的遏制住四宗的攻势，化解了几次大的危机。

　　云梦轻易不出手，只在第一年接战几次，出手必中，曾经击伤两位空灵，若非四宗相互配合，两个家伙肯定回不去，她绝大部分时间是往来天叶宗与大草原，浩然心里明白，云梦是不敢出手，担心引起敌人的怀疑，特别是夜间，纠缠时间过长，很容易被敌人发现真实身份。

　　之所以能坚持到现在，除了大家奋死抵挡，很大程度上归功于云梦，每次去大草原，总是带回大量火符，成为大家的撒手锏，一旦敌人强行进攻，首先遇到火符的疯狂阻截，几乎是永无止尽。

　　可以想象，数以万计，有时百万计的火符漫天飞舞，那是多么壮观又可怕的场景，只要沾上一点，不死也要重伤，空灵也无能为力。

　　四宗连吃大亏，十年前开始分工，从混乱到有序，恒山负责北部，华山在东部，王屋防守西面，龙虎山包围南部，组成一张严密的大网，现如今，四条大道已经挖到主谷外围三千里，而且就地布置了幻阵，角老大的狩猎难度大大增加。

　　从雾日讲到火日，大家谈兴不减，最后是云梦出面，让他们养精蓄锐，回山后马上就有大战。

　　浩然趁机取出炼炉，开始炼制万里云。


第一百九十二章 两难绝境

　　第三天夜间，大雨刚停，万里云进入天叶岭上空，浩然也点火完毕。

　　为了让浩然看清灵山的变化，云梦刻意放慢了速度，在山脉中转了一圈。

　　经过十几年的战乱，天叶岭已经面目全非，战火的痕迹随处可见。

　　不少山峰崩塌，轻者顶部被削平、部分山体塌方，重则齐腰而断，大片森林毁于一旦，最严重的一处数百里范围内铲成平地，足有上千座山峰消失，大量碎石将山谷填平。

　　因长期无人管理，原先一片祥和的灵山几近废弃，未建成的幻阵破坏无遗，灵谷被捣毁，树木无次序的生长，杂草遍地，鸟兽盘据于灵谷，野性十足，成了一处原始荒蛮之地。

　　最引人注目的是，东南西北各有一条大道，宽达万余米，四宗遇峰摧毁，遇谷架桥，从山门一直通到主谷外围，三千里外有一圈圆形鸿沟，形同一条巨大的天堑，将拼死抵挡的主人围得水泄不通。

　　四宗大军驻守在大道与深谷里，上面被幻阵覆盖，空中布满了灵鸟，不少地灵乘坐在鸟背上，夹杂着飞灵、风灵、羽灵，时时刻刻监视着主谷的动静。

　　据众长老介绍，那些空灵正常不出面，一般潜伏在暗处，只要谷中有所异动，立即现身救援，自那条鸿沟出现以来，角老大狩猎的危险大大增加，损失了几位弟兄之后，三、两天才偷袭一次。

　　浩然心情非常沉重，形势比想象的还要严重，强敌已经逼到家门口，生存空间被压缩到最低限度，再无回旋余地，实力悬殊太大了，若非众人奋死抵抗，主谷早就失陷，这已经是最好的局面。

　　云梦忌掸敌人的空灵，不敢靠得太远，万里云停在千里之外的高空，等待魔月的降临。

　　众长老盯着远处的灵鸟与灵师，个个紧握双拳，杀气大盛，他们与敌人交手十几年，亲眼看到无数灵友在身边倒下，仇恨已经深入骨髓，此生势不两立。

　　金拳最为沉着，漫不经心的瞥了一眼，盘坐在一角闭目养神。

　　角老大、鹰爪窃窃私语，偶尔朝敌人指指点点，似乎在商量着什么。

　　浩然纹丝不动，心里头并不平静，苦思出山之计。

　　“哧！”一枚飞符打破了平静，也惊动了众长老，齐刷刷的转向浩然。

　　浩然手心一抹，现出大段文字，目光连闪，徐徐道：“五日之后，扶桑岛大兵增援，宗主亲自督阵，试图尽快攻破主谷。”

　　凭空响起一道惊雷，众人脸色惨白，气氛顿时紧张起来。

　　他们心里都明白，四宗之间相互提防，所以没有使出全力，均有所保留，扶桑岛的实力更为强大，这一次到了最关键时刻，弄不好会全军覆没，甚至于全体自爆。

　　唯有云梦不动声色，想了想，问道：“高松子邀请你何时见面？”

　　浩然投去佩服的目光：“明日清晨。”心中深为忧虑，本来想两件万里云同时运送，两年内全部撤离，扶桑岛的介入打破了计划，当务之急要改变策略，但是时间太紧了，一下子将天叶岭推到悬崖边缘。

　　众人面面相觑，个个神色古怪，没想到浩然与恒山有联系，那边的内应竟然是高松子。

　　紫城等长舒一口气，紧张的气氛稍有放松，有恒山宗暗中放水，这一劫算是逃过去了。

　　角老大经验丰富，皱皱眉头问道：“宗主能透露一下吗？恒山凭什么合作？他们需要什么条件？如何操作？能给予什么样的帮助？”

　　这是大家最关心的问题，世上没有免费的午餐，高松子的损失不小，不可能无缘无故示好，肯定要付出巨大的代价。

　　扫过一双双疑惑的目光，浩然淡淡一笑：“想知道吗？”

　　话一出口，角老大立知失言，这是天叶宗最大的机密，浩然冒着生命危险争取来的机会，关系重大，知道的人越少越好，岂能轻易向外透露？他面露悔意，尴尬的挠挠头：“宗主不必误会，我只是一时好奇，没有其它意思。”

　　浩然并没有介意，摆手道：“老哥问得好，没什么见不得人的秘密，这里也没有外人，本来想回山后召开长老会，向大家统一征求意见，既然诸位老哥急不可耐，我就不再卖弄。”

　　看着大家兴奋的表情，浩然故意一顿，面带微笑，慢悠悠地说道：“恒山宗不远亿里，辛辛苦苦来到万灵城，无非就是占据天叶岭，挤身上五宗，远来是客，我成全他们，多一个朋友多一条路。”

　　短暂的寂静，随即暴出轰堂大笑，有些长老笑得前俯后仰，乐不可支，一个劲的朝浩然竖起大拇指，连声称妙。

　　鹰爪佩服得五体投地：“还是宗主厉害，不服不行。”

　　看似不可思议，仔细想一想却合情合理，双方都不吃亏，各取所需，皆大欢喜，不过越是简单的道理，越是被人忽视，只有聪明人才能看透其中的奥秘。

　　云梦接过话来：“宗主只谈过意向，高松子基本同意，具体细节还得商量，距离天亮还有几个时辰，我们抓紧时间，大家有什么想法尽管提。”

　　浩然点点头，严肃道：“诸位，此次会面事关重大，成败在此一举，大家过来坐，一人计短，二人计长，赶快想出撤退方案。”

　　眼前出现一线曙光，众长老兴致极高，以浩然、云梦为核心盘坐一圈。

　　云梦朝浩然使了个眼色，浩然心领神会，张开五指晃了晃：“五天，诸位不要太乐观，要有紧迫感，我们只有五天时间，这是唯一的机会，否则百万弟子就扔在这里了。”

　　众人心中一凛，扶桑岛一至，恒山宗肯定不敢放水，前约立毁，面临的是无休止的大战，最后只能全体自爆。

　　云梦手心向下，冒出缕缕光华，眨眼间凝成一面立体地图：“这是万灵城北部的地形，大家好好琢磨一下。”

　　地图面积很大，灵山、森林、河流、草原、山地一应俱全，比例准确，栩栩如生，一直到万灵城北部边界，再向北延伸百万里，那里的地形比较粗糙。

　　浩然眼前一亮，忍不住赞道：“看来姐姐是个有心人，谢啦！”

　　云梦朝紫城等几人撇撇嘴：“不要谢我，要谢就他们，众长老埋头干了大半年，整个万灵城一目了然，这里只是其中的一部分。”

　　紫城连忙摆手：“大长老过誉了，我们在此住了数千年，算是地头蛇，根据记忆描绘出来，区区小事无足挂齿，不敢居功。”

　　浩然笑道：“一家人不说两家话，大家不要谦虚，呵呵，大家一起看，集思广益，各人都要拿出意见来。”低头紧盯着地图，一山一岭、一草一木都不放过，寻找最佳撤退路线。

　　这种地图非常神奇，浩然的手指点到哪里，哪里就自动放大，并显示出详细资料、目前的状态，几乎是随心所欲，方便之极。

　　随着时间的推移，大家的脸色越来越凝重，眉头紧皱，不约而同的摇头。

　　说起来简单，真正操作起来难度太大，面临太多的难题，天大的本事也无法解决，准确地说，全体撤退的可能性为零。

　　从天叶岭向北到边界，足有八百万里路程，无论走哪一条路线，都需要穿越各种各样的地形，天然屏障并不可怕，关键是不计其数的灵山。

　　不谈普通灵山，单名山就不低于五十座、福地三座、小洞天两座，几乎均被入侵的各宗占领，座座都是鬼门关。

　　因为有百万弟子随行，又缺少灵鸟、灵兽，大部队只能步行，速度奇慢，日行不会超过三千里，即便日夜兼行，每年只有百万里，走出万灵城需要八年之久，这么庞大的队伍不可能隐蔽行踪，用不了几天就会被敌人包围。

　　再者说，出了万灵城又怎么样？照样暴露在光天化日之下，从边界到大草原还有上千万里，用脚趾头也能想到，各宗为了斩草除根，绝对会全力追杀，失去了天叶岭幻阵的保护，大家一点也不怀疑，半天之内必定全军覆没，几无还手之力，四明山就是前车之鉴。

　　在座的都是老江湖，思索再三，露出苦涩的笑容，深感棘手。

　　紫城叹了口气，朝浩然云梦拱手，第一个说道：“盟主，大长老，以属下愚见，长途跋涉肯定不行，太危险了，没有一点点完全保障。”

　　鹰爪也道：“说得对，我敢肯定走不出天叶区，只要离开灵山一步，我们立马陷于绝境。”

　　一位长老接口道：“属下还担心一点，我们前脚撤出，恒山宗后脚反目，大家都不是傻子，我们是权宜之计，他们将计就计，最终落入四宗圈套。”

　　不少人齐声点头：“就是，高松子老奸巨滑，弄不好就打此如意算盘，我们是人山两空。”

　　“偷鸡不成反蚀把米！”

　　浩然脑海里闪过一个念头，缓缓道：“各位老哥所言极是，考虑得非常周全，我也在担心，高松子能够答应，因为我们占据着灵山的核心，抓住了他的死脉，只要一出主谷，立即丧失仅余的主动权，任人宰割。”

　　沉吟片刻，又道：“你们考虑一下，有没有两全其美的办法，既能安全撤出，让高松子不敢反悔，又不会惊动其他敌人。”

　　大家沉默不语，脸上明显露出难色。

　　高松子是个老狐狸，通敌是何等大罪，他宁愿不要灵山，也不敢得罪那么多门派，纸包不住火，只要被其余大宗察觉，第一个就要拿天叶宗开刀，消灭人证，说不定现在就设下埋伏。

　　即便高松子讲信誉，这一路的安全谁来保障？八年不是八天，什么事都可以发生。

　　大家习惯性的转向云梦，希望给予指点。

　　通过十几年战斗，云梦成为真正的核心，她的修为、学识、气度、能力、智慧超人一等，征服了所有人心，大家视云梦为天人，在他们的心目中，云梦神通广大，无所不能，遇到难以解决的困难，第一反应就是请教云梦。

　　没有浩然，天叶宗、和平联盟照样运作，倘若失去了云梦，前途一片黯淡，甚至于无所适从，这是许多人的共识。

　　云梦秀目闪烁，流露出一丝笑意：“不要问我，说老实话，这是一个两难之题，我同样束手无策。”见大家一脸失望，云梦又指了指浩然，认真地说道：“宗主比我强，与恒山交易就是他的主意，我想，他也能解开死结，为我们指明一条大道。”

　　浩然暗自苦笑，他明白云梦的良苦用心，权力移交是表面上的，困难在于人心，必须拿出真才实学，力挽狂澜，证明自己无愧于宗主、盟主之职，才能将真正的核心转移过来。

　　若是浩然无法树立权威，将永远生活在云梦的阴影下，变得可有可无，日后云梦成真，很有可能发生内讧，和平联盟土崩瓦解。

　　他没想到的是，云梦的确无计可施，只好推给浩然。

　　“各位不要急，我已经有一个粗略的想法，其中有几点不成熟，容我再考虑一下，回谷与众长老好好商榷。”浩然神态自若，一脸轻松，显示出强大的信心，其实心内发虚，只是在强撑着，鼓舞士气。

　　云梦娇笑道：“我说得没错吧？宗主的点子多得很，解铃还需系铃人。”不经意的瞥了瞥浩然，半信半疑。

　　浩然呵呵笑着，一声不吭，目光非常神秘。

　　众长老深信不疑，喜不自禁，既然云梦这么说了，浩然肯定没问题。

　　紫城与浩然相识最早，也是第一批支持浩然的长老，开心地赞道：“盟主天纵之才，想别人不能所想，肯定大出我们的意外，呵呵，属下就等着盟主的妙计。”

　　鹰爪眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“叶宗主，能否透露一点？”

　　角老大忽道：“慢，我想到一个点子，不知与宗主有异曲同工之处。”

　　鹰爪迫不及待地说道：“快讲，快讲，角老大一向足智多谋，说不定能另辟蹊径。”

　　其他人也竖起了耳朵，他们知道角老大身份极高，不会胡言乱语，应该有一定把握，刚才的忧郁顿时抛之云霄，一下子变得心情开朗。

　　角老大犹豫了一下，道：“我办法很简单，各位肯定也想到了，留部分灵师死守主谷，等大部队到达基地，再用万里云逃出险境，岂不是两全其美？”

　　他还没说完，迎来热烈的掌声，一阵叫好声，只要灵谷在手，敌人投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　紫城哈哈大笑：“高，还是角老大高明。”

　　角老大拱手一圈：“谢诸位弟兄夸赞。”呵呵一笑，目光转向浩然：“宗主，你觉得怎么样？”

　　浩然不假思索：“不可行！”

　　众人愕然。

　　浩然笑了笑，将球踢给云梦：“大长老可以解释。”

　　云梦白了他一眼，嫣然笑道：“此计甚佳，但大家只知其一，不知其二。”

　　看着百十双迷惑不解的眼神，轻叹道：“如果在今夜之前，此计绝对可行，可惜扶桑岛不同于四宗，已经占据了紫雾大洞天，还有其它小洞天、福地，根本就不在乎天叶岭，他们唯一的目标是消灭我们，永绝后患。”

　　浩然想得更多，角老大的方案也是其中之一，所以才感到不妙，当即补充道：“恐龙人早不来，晚不来，为什么现在走出前台？说明一个问题，鸾宗被扫除干净，万灵城只剩我们一个，他们失去了耐心，为了实施下一步的计划，必须在短期内解决我们，不惜一切代价，四宗的损失再大也无所谓。”

　　众人恍然大悟，一脸沮丧，辛辛苦苦找到盟友，好容易在敌人内部打开一条缺口，却空喜欢一场，又回到原来的绝境。

　　云梦手指放在嘴边，轻嘘道：“你们最好不要问，不要打扰宗主的思路，关系到百万人的性命，不能出一点差错。”

　　正如云梦所说，浩然感受到巨大的压力，目不转睛的盯着地图，陷入了沉思。

　　两难，真正的两难之局。

　　不走是战死，撤退的路上会被打死，结果是一样的，效果却不完全相同。

　　坚守可杀伤大量敌人，死得壮烈，死得有价值，仓促撤离将失去保护，老虎变成绵羊，成为活生生的靶子，死得太冤，太窝曩了，那可是有史以来最大的惨剧。

　　如此说来，还不如坚守到底，主谷有数万灵师，没有人怕死，个个均有杀身成仁之心，想攻破幻阵，需要付出惨重的代价。

　　不过，坚守只有死路一条，撤退还有一线机会。

　　作为一宗之主、一盟之主，浩然要为所有人负责，百万条人命，不能因为决策失误而丧生，有机会当然不肯放过。

　　浩然始终相信，只要恒山宗全力配合，肯定有办法解开死结，只是一时没想到而矣。

　　目光在地图上扫视，双手时不时比划，心中计算着各山地形、距离，所需时间，又不时的摇头。

　　不知过了多长时间，浩然叹息一声，感到心力交瘁，全身疲惫不堪。

　　“不要急，慢慢想，还有时间。”身边传来云梦的声音，从未有过的温柔。

　　浩然抬起头来，看到一双亮晶晶的大眼睛，满是鼓励与信任，不由一阵感动，忽然心中一惊，万里云里空荡荡的，众长老不见踪影。

　　云梦柔顺地笑道：“傻弟弟，现在已是魔月午时，我们早就落在主谷，他们在外界负责警戒。”

　　浩然微微点头，拍了拍脑门，颓然道：“姐姐，我感到自己很没用，一点办法也没有。”只有在云梦面前，浩然才表现出罕见的软弱。

　　云梦伸出洁白的玉手，轻抚他的脸庞，柔声道：“别太自责了，此事难度太大，姐姐也无能为力。”

　　浩然双手捂面，将脑袋埋在膝盖上，很痛苦地说道：“姐姐，我是宗主、盟主，不能眼睁睁的看着他们战死，自己却独自逃生，鸾宗那一次就难受之极，这一次更受不了，百万个弟子，不是小数目，如果真的遭遇不幸，我有何面目回到大草原，见那些灵友？”

　　说着，浩然泪花闪烁，声音哽咽，若非强自镇静，肯定是泪流满面、嚎啕大哭。

　　云梦抚上他的脑袋，仔细理顺浩然的头发，满脸怜惜：“坚强一些，现在还有机会，还没走到绝境，振作精神，不到最后关头不要放弃，姐姐相信你，一定能成功。”

　　深吸一口气，浩然抬头看着云梦，目光坚毅：“姐姐，我已经决定了，如果真的没有办法，我不走了，与灵山共存亡，与百万弟子一起牺牲。”

　　云梦僵住了，眼中晶莹滚动，将头偏向一边：“傻弟弟，你这是何必呢？”她最了解浩然，太重情重义，为了朋友可以付出一切。

　　浩然握了握她的手：“出了这么大的事，必须有人承担责任，我是宗主，挺身而出理所当然，否则怎么对得起死去的灵友？对得起百万弟子？”

　　云梦既伤感，又欣慰，心头百感交结。

　　浩然捋开她的秀发，道：“这是我的职责，希望姐姐能理解。”脸上露出凄然的笑容，又问道：“凝姐在谷中，还是在草原？”

　　云梦一愣，瞬间反应过来，脸上闪过一丝异色：“你说雪凝？按计划早就到天叶岭，不过在你走之后，她通知凌花长老，中途修成羽灵，虽然成功度劫，但太过勉强，灵核破碎，只好觅地疗伤，再也没有消息。”

　　浩然先是一惊，然后欣喜，接着是失望，心中不知是什么滋味，喃喃道：“今生有缘无份，凝姐，我们来生再会。”抹去脸上的残泪，起身道：“我们出去吧，召集其他长老出出点子。”


第一百九十三章 跳跃撤退

　　灵谷漆黑幽静，万籁无声。

　　谷底盘坐着上万灵师，他们排成一个庞大的阵势，目光紧盯着空中的幻阵，看到浩然缓缓落下，均露出欣喜的表情，很快又全神贯注，随时准备应对敌人的攻击。

　　浩然笑着点头，向众人拱手回礼。

　　云梦带领浩然走向灵府，传音道：“这几年比较平静，四宗没有大规模进攻，所以大家分为三班，轮流警戒，大部分灵友与众弟子照常修炼，他们修为提高很快。”

　　浩然回音道：“姐姐辛苦了。”

　　强敌压境，战火份飞，天叶宗、和平联盟到了最危急关头，浩然没有感受到任何慌乱的气氛，众派一致对外，团结如一人，谷中也是花红草绿，树木葱郁，几乎看不到战争的痕迹，一切都是井井有条，全赖云梦协调指挥。

　　云梦白了他一眼，又娇笑道：“傻弟弟，这里还有两个人，马上就要见到，咯咯，保证让你想不到。”

　　浩然讶道：“谁？老朋友？”

　　云梦手指洞口，笑眯眯地说道：“你自己去看。”

　　浩然见她目光神秘，好奇心大起，迫不及待的奔进洞内，不由呆了呆。

　　大厅里的确有两人，出人意料的是，不是什么老朋友，更不是德高望重的老前辈，而是两名陌生的年轻弟子，一男一女。

　　两弟子大概十五、六岁，容貌有七、八分相似，一看就知道是亲兄妹。

　　少年比浩然只矮一头，体格健壮，目光炯炯有神，头梳发髻，剑眉阔口，背负一把长剑，威风凛凛，一身黄衫更显英气，少女身材高挑，眉清目秀，脸若桃腮，一双水汪汪的大眼睛闪闪发光，白裙飘飘，恬静文雅。

　　两弟子先是一惊，不约而同的退后数步，全神戒备，很快就冷静下来，好奇的看着浩然，那少年比较老练，恭恭敬敬地问道：“大长老有事外出，前辈请稍候。”

　　浩然怔了怔，对他们的临变反应大为赞赏，再次端详几眼，少年初修金脉，已成七十九结，少女初修水脉，正好修至百结，心中一动，含笑道：“叶铿然、叶钰然？”

　　两弟子愕然，注意到浩然的连心眉，飞快对望一眼，忽然涌起莫名的兴奋，一个箭步上前，磕头而拜：“弟子叶铿然、叶钰然拜见师父！”

　　浩然喜笑颜开，抚摸他们的脑袋，将两弟子挽起：“起来，起来，让师父看一看，哈哈，没想到，真没想到，我们的铿儿、钰儿长大了。”既开心，又是深深的惭愧，自己没有教导一天，弟子们能有今天的成就，完全是云梦的功劳。

　　两弟子眼含泪水，激动得说不出话来。

　　从记事以来，他们就没见过师父，但没有哪一天不听到浩然的名字，众师叔、师伯提起师父，个个竖起大拇指，特别是云梦，时时灌输师父的光辉形象，在他们的心目中，师父是顶天立地的男子汉，像神一般的存在。

　　刚才一听说师父回山，心情激动不已，师父现在站在面前，更是不能自抑，仿佛见到了亲生父亲。

　　浩然感应到两弟子的真切感情，深为欣慰：“铿儿、钰儿，不要哭，我们师徒相见，这是天大的喜事，岂能做女儿状？”

　　云梦悄悄进洞，拍手道：“说得好！”

　　两弟子忙抹去泪水，恭声道：“见过师姑！”

　　云梦一脸怜爱：“起来吧，来日方长，你们的师父再也不走了。”目光一瞥浩然，意味深长，对两弟子道：“你们守在洞外，任何人不得擅自闯入。”

　　两弟子犹豫了一下，不舍的看着师父，却见浩然微笑点头，当即长揖而退。

　　云梦摆摆手，示意浩然落座，笑问道：“怎么样？”

　　浩然当然是非常满意，连连道好：“铿儿性情沉稳，不动如山，颇有大将之风，二十年内肯定成灵，钰儿形如流水，深得水脉精髓，比我强，至多十年修成正果，呵呵，姐姐授徒有方，小弟佩服！”

　　云梦摇了摇头：“我不敢居功，只是为他们打下基础，平时交给众长老指导，关键是姿质，纯灵之脉不可多见，修行速度无人能及。”嫣然一笑，又道：“他们是弟子之首，成就最高，也是天叶宗未来的希望，平时在大草原，定期前来天叶岭，切身感受战斗的残酷性，巧了，这一批正好遇上你回山，他们两个最有福气，尚未入定。”

　　浩然好奇地问道：“姐姐，我现在有多少弟子？”

　　云梦莞尔，噗哧笑出声来，浩然不好意思的挠挠头，说起来相当滑稽，他是货真价实的师父，却不认识自己的弟子。

　　云梦五指一张，笑而不语。

　　浩然一愣：“五百？”

　　云梦摇头轻笑。

　　“五千？”

　　见云梦点头，眼中满是得意，浩然惊得目瞪口呆，又有些哭笑不得。

　　五千弟子？那是什么概念？

　　不敢说后无来者，但绝对是前无古人，外人很难想象，也无法效仿。

　　首先是灵婴来源，土人数量虽多，但具有灵脉的非常罕见，可以说是万中选一，蓝木九派多少年积累才有几千弟子，青鸟宗数百万年根基也不过如此，除了名山福地、大小洞天，达到五千规模的门派寥寥无几。

　　此外，培养一名弟子不是那么简单，需要花费极大心血，灵师什么也不干，同时教诲百十名弟子已是极限，还有物资，若非天叶宗占地极广，物产丰富，单那些天材地宝，普通门派就无法供应。

　　天底下唯有浩然，集和平联盟资源于一身，才创下这惊人的记录。

　　浩然想了想，忍不住摇头笑道：“除了开山的贺礼，姐姐肯定动员了所有盟友，不知能有几人成灵？”弟子数量太多，很难精雕细刻，成灵率是个问题。

　　云梦笑吟吟地说道：“你不要担心，我只是提了个方案，大家积极性很高，基本上都是姿质最好的灵婴，至于成灵嘛，估计最起码达到两千。”

　　她的意图十分明显，天叶宗成份复杂，必须以最快的速度建立嫡系班底，有了两千灵师做基础，数百年之后，门派的规模将膨胀到数十万，足以应付任何变化，永远立于不败之地。

　　浩然理解她的良苦用心，心中只有感激：“谢姐姐！”

　　云梦笑道：“傻弟弟，我们姐弟俩还要谢吗？”顿了顿，神色变得严肃起来：“自古以来，所有大宗都是由小到大，由弱到强，经过漫长岁月的积累，无数代先辈的努力才取得显赫的地位，你是唯一的例外。”

　　浩然默默点头：“小弟明白。”

　　俗话说：“时势造英雄。”这是老生常谈，也是至理名言，趁万灵城之乱，天叶宗横空出世，却因崛起太快，根基太浅，一旦外敌消失，内部矛盾很有可能暴发，云梦未雨绸缪，趁此机会培养实力。

　　云梦继续道：“进入万灵城几个月开派，算是一个质的飞跃，那只是辉煌一时，不，昙花一现，现在被迫退守大草原，表面遭受挫折，未尝不是好事，天叶宗、和平联盟脱胎换骨，实力不降反升，又是一次跳跃，卧薪尝胆一段时间，等待实力足够，再大举反攻，那是第三次飞跃，到那时天叶宗才成为真正的名门大派，乐观一点讲，其它大宗数百万年成就正果，你三次跳跃只需千年完成。”

　　浩然叹道：“姐姐深谋远虑，一针见血。”突然浑身一震，闭目沉思，喃喃道：“跳跃，跳跃？对，是跳跃。”

　　云梦面露喜色，知他有了灵感。

　　许久，浩然睁大眼睛，叫道：“姐姐，我明白了，快，地图。”

　　云梦的手心幻出万灵城地图，浩然扫视天叶岭北部，手指一划，兴奋地说道：“请看，出山不足六万里，这里有一座山脉，位置与面积适中，方圆不过百里，而且不惹人注目，如果在此布下幻阵，隐去全部山岭，以姐姐的神通，一天足够，幻阵不要坚持太久，半年就行。”

　　云梦眼前一亮，明白了他的意思，接口道：“通过恒山宗的防线，大部队先出主谷，途中不间隙的运输，万里云日行三百万里，一天能来回二十五趟，慢则四天，快者三天运送完毕，然后在远处再选几座山脉，如此这般，跳跃式撤离。”

　　浩然点点头，滔滔不绝地说道：“主谷先留数千灵师，让恒山不敢轻举妄动，等大部队到达安全地点，我们再用万里云逃跑，整个过程只需四到五天，扶桑大军出现之前，恒山宗正好进驻灵谷。”略一思索，又道：“关键在于恒山宗，高松子能否配合，运输过程中要避开他们的耳目，如果行踪暴露，后果不堪设想。”

　　云梦若有所思，默默的看着地图，心中算计其中的风险。

　　浩然小声道：“姐姐，你意下如何？可不可行？”

　　云梦沉吟半晌，抬头笑道：“世上没有十全十美的事件，更没有百分之百成功的方案，此计成功率极高，正如你所说，恒山宗至关重要。”

　　浩然眼中寒光连闪，杀气大盛：“高松子那边，由我来负责，倘若他有所异动，休怪我心狠手辣，哼，血债血还，恒山宗，以及他们的族人，将要在紫华消失。”腾的一下站起身来，有些急不可耐，向高松子发出一枚飞符：“距天亮尚有半个时辰，姐姐，我现在就走，这里交给你了。”

　　云梦搭上他的肩膀，重重点头；“放心去吧，我先在就找诸位长老商量，选拔留守殿后灵师，收拾行装，天亮前出谷布置幻阵，太阳落山前全部完成……你多几个心眼，当心高松子的暗手。”

　　浩然哈哈大笑，飘然而去：“老家伙满脑子上五宗的美梦，想下手还不是时候。”

　　主谷北面高峰林立，深谷纵横，人迹罕见，魔月时份更显阴森可怕，荒凉之极。

　　这是一座小山谷，远离灵谷五千里，也与恒山宗的防线相隔甚远，浩然盘坐在谷底，闭目养神。

　　“叶老弟，久等了！”高松子的声音由远而近，瞬间定在对面。

　　浩然睁开眼睛，看了看即将升起的雾日，微笑道：“不好意思，是我来早了，打扰高大哥静休。”

　　高松子的态度出奇的和善，看不出丝毫敌意，好像是多年的老朋友：“不怕老弟笑话，以前在恒山，魔月静休已成惯例，自从到了万灵城，一天也没修炼过。”感激一声，面色黯然：“累啊，前途难测，进退两难，绞尽脑汁想打你的天叶宗，却碰了一鼻子灰。”说着自嘲的笑了。

　　浩然拱拱手，吃吃笑道：“对不起老哥，这是小弟的错，呵呵，老哥一定很奇怪，天叶宗开山不久，幻阵怎么如此厉害？”

　　高松子闪过一丝尴尬，点头道：“不瞒老弟，我们几家确实迷惑不解，善恶宗刚土崩瓦解，灵谷破坏严重，正常情况下，新的幻阵达到原有水平不太容易，最起码需要百年之久，老弟的幻阵不仅攻守兼备，而且布置的速度太快了，好像知道大难临头。”

　　浩然神秘一笑，将头凑过去：“告诉老哥一个秘密。”

　　高松子精神一振，浩然暗笑，压低声音道：“开山之前，陈宁长老曾经来过灵山，与我交谈了半天，基本上全是废话，临走前却说了几句话，让我产生警觉。”

　　高松子失声道：“他说什么？”

　　浩然眼观四方，一幅煞有介事的样子：“陈宁大长老拍拍我的肩膀，说道：‘叶宗主，灵山不错，但你的运气太好，会遭人眼红。’我当时正春风得意，没听出话外之音，答道：‘大长老所言极是，在下的运气一直不错，不费吹灰之力拿下大洞天，忌妒者肯定不少。’陈宁笑道：‘眼红到没什么，这是人之常情，关键是人心叵测，个别人不服气，想与宗主比个高下。’我有些吃惊，急道：‘有大长老支持，哪个敢在万灵城放肆？’陈宁哈哈一笑：‘陈宗不是万能的，有些门派的实力不可小视，野心甚大，对上五宗的位置垂涎欲滴，呵呵，人无远虑，必有近忧，开派前几个月最为关键，我建议宗主加强防备，有备无患。’老哥知道，我对陈宁尊敬有加，他的话当然深信不疑，不惜一切代价布置幻阵。”

　　高松子听出了玄外之音，脸色变幻不定。

　　浩然临时起意，搞一个简单的挑拨离间之计，其实没想起多大作用，只是在高松子心中播下一颗种子，人的心理很奇怪，一旦起了疑心，再也挥之不去，若有合适土壤就能发芽成长。

　　沉默片刻，高松子赧然笑道：“老弟高明，老哥我佩服。”

　　浩然打断了他的话，纠正道：“不是我高明，而是陈宁大长老高明，说实话，尽管他心机太深，道貌岸然，但我还是感激他，没有他的提醒，灵山支撑不了三天，甚至于一夜就烟消云散。”

　　高松子苦涩的舔舔嘴唇，他心里明白陈宗的手段，可惜实力不如人，所以不想再纠缠下去，道：“不说这些，我们谈正事。”神色恢复了正常，缓缓道：“我们四家损兵折将，扶桑岛的黑水宗主十分不满，决心在五天之后亲率大军进驻灵山，据说有两大空灵、九大飞灵，三天拿下灵谷。”

　　浩然对扶桑的实力并不吃惊，五岛虽然各有一族，但又分为几大宗，扶桑岛有扶木大洞天、灰冥小洞天、三大福地、六十八座名山，此次入侵几乎倾巢出动。

　　高松子见浩然神态自若，似乎胸有成竹，心中惊疑不定，说道：“这次非同以往，小弟须在黑水宗主来之前移交灵谷，我派人护送你们出山，否则就来不及了。”

　　浩然笑道：“没问题。”一瞥高松子惊讶的神情，手指连飞，在地面划出一幅地形图：“这是灵谷北面的出口，老哥开放一条地面通道，至于护送，不敢麻烦老哥，天叶宗有能力安全出城，五天后的魔月午时，我们准时移交灵谷。”

　　高松子仔细看看浩然，满脸不解，浩然的方案完全出乎他的预想，太爽快了。

　　只要让出灵谷，天叶宗就成一群绵羊，庞大队伍如何能逃出追杀？浩然是真傻还是假傻？他是老江湖了，浩然能想到的危险他不可能忽视，所以判断浩然必有杀手锏，可是他打破脑袋也想不通其中的奥妙。

　　浩然笑了笑：“老哥有问题吗？”

　　高松子迟疑道：“真的不需要我帮忙？”

　　浩然故意犹豫了一下，摇了摇头：“谢老哥好意。”语气顿了顿，感慨道：“老哥的压力不小，多少眼睛盯着恒山，不仅有其它三宗，还有内部，小弟不想拖累你，再者说，扶桑的力量太强，如果我们出了问题，老哥豁上全宗也无济于事。”

　　高松子呆了呆，若说浩然视自己为友，打死他也不相信，双方合作只是利益使然，各有忌惮，各取所需，高松子本人就随时打算悔约。

　　但浩然的这番话很有道理，四宗相互牵制，一方有大规模动作，肯定瞒不过其它三宗的耳目，连年攻击受挫，死伤惨重，无止尽的对峙，恒山宗内部也出现不同的声音，虽不能动摇高松子的位置，却也有很大的威胁。

　　咋一听，浩然完全为高松子作想，为恒山的前途考虑，但高松子经验丰富，隐隐感到不对劲，浩然似乎另有阴谋。

　　浩然紧盯着高松子，正色道：“老哥应该明白，小弟已经走投无路，万般无奈的情况下只有冒险，从这里出城有六百多万里，随时有覆没的可能，不客气地说，成功的可能性几乎为零，这是一条不归路。”

　　高松子叹了口气，默默点头。

　　到了这个地步，他认为浩然耍不出什么新花样，这番话是肺腑之言，覆没之前的心里话。

　　浩然也叹息一声，颇为伤感：“各宗与我向无怨仇，但为了本派利益兵戎相向，我愤怒，但又理解，这是人之常情，也许从四宗围攻的那一天去，我们的命运就已经决定了，但我不甘心，只要有一线希望也要争取。”

　　搭上高松子的肩膀，使劲晃了晃：“我与老哥素昧平生，阴差阳错相识，开始阶段并不愉快，但命运让我们又见面了，而且合作一次，小弟感谢老哥，给天叶宗一次机会，无论能否成功，小弟都感激莫名，这份情义永记于心。”

　　高松子抓住他的手，苦笑道：“老弟别这么说，老哥哥惭愧难当，再说下去老哥就无脸见人，唉，老弟天纵之才，死在这里太可惜了，听老哥肺腑之言，留得青山在，不怕没柴烧，老弟有机会先走吧。”这话已经违背了他的初衷，话一出口立马后悔莫及，但高松子凭直觉，相信浩然不会苟且偷生。

　　果然不出所料，浩然慷慨激昂：“小弟虽然年轻气盛，却知道情义两字，身为一宗之主、一盟之主，岂能贪生怕死？只要山中的灵友没有脱离危险，小弟决不离开。”

　　高松子既欣喜，又感到一丝惆怅，心情十分复杂。

　　浩然道：“为了恒山宗的安全，小弟建议老哥慎之又慎，除了一些核心长老，不要向任何人透露，我们悄悄出谷，不声不响的出山，当然，这条路线千里范围内要布下岗哨，希望老哥哥将弟子撤出，免得发生冲突，你本身更要装聋作哑，最好暂时外出回避。”

　　见高松子又露出一丝疑惑，浩然不慌不忙地说道：“五天之后，我们就再无关系，为敌为友还看缘份。”

　　高松子心念急转，五天能走多远？只要在万灵城地面，一个也跑不掉，当即爽快的点头：“好，一言为定，什么时候动身？”

　　浩然起身道：“半个时辰之后，请老哥做好准备。”

　　高松子大笑：“早就准备妥当，随时恭候。”


第一百九十四章 大转移

　　浩然回到主谷时，东方泛出一抹亮色，丝丝薄雾凭空升起。

　　众长老早就翘首以待，一窝蜂的迎了上去，紫城迫不及待地问道：“盟主，谈得怎么样？什么样时候走？”

　　浩然做了个胜利的动作，大家立即兴奋起来，发出雷鸣般的欢呼，所有人都在等待浩然的消息，一听长老们的欢呼声，哪还不明白其中意思？顿时全谷震动，一片山呼海啸，响彻云霄。

　　这是喜庆的欢呼，代表了所有人的心声。

　　大家明白一个道理，世上没有不可攻破的堡垒，僵持十几年，已经创造了奇迹，灵谷总有一天会失陷，以前还能逐步外运，众人还有撤退的机会，但是扶桑大军入侵的消息传来，形势急转直下。

　　终于等到了这一天，终于要逃离绝境，很快就要撤到秘密基地，百万弟子长舒一口气，欢天喜地。

　　欢呼不代表怕死，经过长期的残酷战争，大家对死亡已经看得很轻，只要形势所迫，个个会毫不迟疑的自爆，但是要死得其所，死得有价值，主谷已成绝地，继续硬撑下去，唯一的结果是同归于尽，敌人伤亡惨重，众人也是全军覆没，今后的反攻将缺少一股强大的力量。

　　紫城笑道：“大长老已经带走了第一批，抓紧时间建设幻阵，盟主请请看，我们已做好了一切准备，随时准备撤退。”

　　顺着他的目光飞去，浩然目瞪口呆，短短半个时辰，百万弟子、数万灵师整装待发，排成上千个整齐的方阵，从北面的谷口向后连绵百里。

　　紫城带领浩然向前飞去，详细介绍整个方案。

　　前锋是灵师开道，五十人为一队，每队由一位长老率领，共有二十队之多，队形比较分散，走在最前面的金拳、金雷是总指挥，两大巨人配合默契，组成一支强大的箭头，任何人挡路的敌人都要付出惨重的代价。

　　后面的大部队分为十段，每段拥有上百个方阵，前后间隔百米，每个方阵夹杂着人数不等的地灵，这是最薄弱的环节，最容易受带敌人的攻击，除了护送的地灵，角老大等青湖五老带领羽灵、风灵分立两侧，严密监视远处的动静，一有外人靠近，立马升空御敌，群起而攻之，不惜自爆给予最严厉打击。

　　殿后的还是上千灵师，两大女巨人领衔，实力相当强劲。

　　浩然大拇指一竖：“很好，老哥辛苦了。”不得不佩服云梦、长老会的组织能力，他们的效率高得出奇，迅速快捷，人多而不乱，庞大的队伍蔚为壮观。

　　紫城拱拱手，肃然道：“两千地灵留守灵谷，属下自愿带队，请盟主放心，众弟兄没有一个怕死，一定会坚持到大部队安全撤离。”

　　这是最艰巨的任务，大队人马撤退，谷中防守力大降，一旦幻阵即将被破，或者出谷人员遭到大规模攻击，到了最关键时刻，他们会毫不迟疑的自爆，与灵谷同归于尽，不给敌人留下任何有价值的东西。

　　浩然犹豫了一下，紫城乃和平联盟长老，忠贞不渝，经验老到，一旦有个闪失，无论对联盟，还是对自己，将会遭成不可弥补的损失，但紫城一脸坚毅，而且谷中须保留一定的实力，心中充满了感激之情，拍拍他的肩膀：“老哥，保重！”

　　紫城满脸轻松，满不在乎地说道：“盟主不要担心，主动权还在我们手里，只要牢牢掌握灵谷，高松子就投鼠忌器，大部队安然无恙，属下等更没有后顾之忧。”

　　浩然笑道：“老哥说得对，我们是有惊无险，胜劵在握。”抬头看看东方，天边泛出一抹亮色，当即向高松子发出飞符。

　　高松子回符快捷，他已经将通道清理完毕，恒山宗弟子也全部撤离。

　　紫城小声道：“盟主，出发之前，你给大家讲几句话，鼓舞一下士气。”

　　浩然微微点头，缓缓飞至大部队中央，最后定在上空，目光从头扫到尾，含笑拱手一圈。

　　无数双目光齐刷刷的盯着浩然，仿佛夜空的群星，灵师的目光是信任，他们最清楚这次撤退的意义，也清楚其中的风险，更知道浩然为了大家绞尽脑汁，终于争取到一线生机，而且成功率极高，从心里头佩服浩然的活动能力。

　　百万弟子不太了解内情，但能留到现在的均是各派精英，经过战火的磨练，既有年轻人的热情冲动，又具有不同寻常的老练，心志出奇的坚韧，他们是联盟的希望之星，几十年之后，许多人将挑起重担，成为联盟的中坚力量。

　　弟子们对浩然十分崇拜，见浩然露出灿烂的笑容，个个兴奋不已，原本紧张的心情忽然放松，在他们看来，浩然神通广大，世上没有办不成的事，前途一片光明，任何敌人也挡不住大家的脚步。

　　浩然深吸一口气，沉声道：“各位，请记住，我们没有失败，因为我们面对的是四大宗，四宗的背后是扶桑，是方丈，是陈宗，是云宗，从某种程度上讲，我们是孤军奋战，以自身的力量抵挡全灵界的强者，不仅杀死了大量敌人，而且守住了灵谷，维护了我们的尊严与荣誉，所以说我们是胜利者。”

　　整个山谷鸦雀无声，只有浩然的声音在空中回荡。

　　浩然使劲挥舞双拳，情绪高昂，声音提高了数倍：“我们取得了一次伟大的胜利，我们的意志坚如磐石，我们是不可战胜的，撤退不是失败，我们已经圆满完成了任务，为了更大的胜利撤出战场，今天是一个值得纪念的日子，历史将记住这一刻，我们要完成一次伟大的转移，历史性的战略转移，百万大军安全撤离，绝对是前无古人，后无来者的壮举，我很荣幸，大家也很幸运，因为我们都是其中的一员，是历史的创造者，这是一个莫大的荣誉。”

　　“不久的将来，我们将杀回万灵城，用我们的武器杀光敌人，夺回我们的家园，这片土地属于我们的，战友们的鲜血不会白流，无论敌人是谁，无论是什么身份，无论有多强的实力，一定要报仇雪恨，用他们的脑袋祭奠战友的英魂。”

　　浩然右手高举，奋力喊道：“和平联盟必胜！”

　　“和平联盟必胜！”百万人齐声呐喊，空间似乎在颤抖。

　　此时此刻，百万双眼睛闪闪发光，百万双心脏在跳动，所有人都是热血沸腾，满怀必胜的信心，他们相信，明天颤抖的将是敌人。

　　浩然挥挥手，山谷又是一片寂静，他手指连点，打开幻阵的缺口：“出发！”

　　金拳、金雷略一报拳，浩然传音道：“两位老哥，你们的速度稍慢一点，我有事商量。”

　　“明白！”两巨人心领神会，头也不回的冲出主谷，后面的鱼贯而出。

　　浩然退后几米，看着一队队出谷的方阵，不停的招手示意，其实心中颇为紧张，作为联盟的首脑，他考虑得更多，这是一次真正的冒险，关键还在于高松子，他不相信恒山宗悔约，但人为刀俎，我为鱼肉，在没到大草原之前，什么事都会发生。

　　也许这一去是不归路，平生最大的失误，造成无法挽回的损失，也许有惊无险，奇迹般的逃出险境。

　　大部队保持沉默，气氛却不压抑，一切都有条不紊，整个行动井然有序，不少人偶尔回顾灵谷，一脸不舍与坚毅。

　　天叶宗、和平联盟的历史很短，经过十几年的战斗，大家对天叶岭产生了深厚的感情，视山为家，现在被迫弃山而逃，难受又惆怅，但每一个人都相信，这只是暂时的撤退，总有一天会东山再起，重返家园。

　　方阵川流不息，渐行渐远，紫城眼含泪水，见浩然目光瞟来，不好意思的抹去眼泪：“盟主所言极是，我们应该为之骄傲，也有资格自豪，胜利者应该含笑。”面对四宗大军苦战十几年，天叶宗、和平联盟没有示弱，没有溃败，在杀伤敌人的同时，保存了绝大部分实力，而且在敌人眼皮下从容撤到基地，堪称伟大奇迹。

　　“师父！”一个方阵忽然跑出队伍，领头的正是叶铿然、叶钰然兄妹，阵中的弟子年纪很小，大的十来岁，小的不过五、六岁，黑压压的跪在浩然面前，足有上千人之多。

　　紫城呵呵笑道：“盟主，他们都是你的弟子，还没见过面吧？”

　　看着一双双热切的目光，一张张幼稚的脸庞，浩然脸色一沉，喝道：“你们好大的胆子，竟敢违反山规，擅自出列？该当何罪？”

　　众弟子神色微变，不约而同的盯着叶铿然兄妹，叶铿然连磕三个头，恭声道：“师父，弟子们请求留守山谷，为本宗、本盟尽一份微薄之力，与灵谷共存亡，请师父恩准。”

　　“请师父恩准！”千人整齐划一，响彻云霄，路过的弟子、灵师份份转头侧目。

　　“不可，不可。”紫城忙不迭的摇头，道：“诸位贤侄，你们的一番孝心师伯知道了，但你们修为太低，当务之急是加强修炼，日后为本盟效力。”

　　叶铿然不为所动，抬头看着浩然，目光坚毅：“师父，您老人家肯定要随队而行，谷中留守者基本上属于联盟的师伯们，天叶宗寥寥无几，弟子与众师弟、师妹愿为师父分忧，代师父镇守灵谷，望师父成全。”

　　“望师父成全！”千余弟子异口同声。

　　紫城急道：“胡闹，胡闹，盟主，绝对使不得，天叶宗、和平联盟是一家，并没有你我之分，而且在大长老的坚持下，天叶宗的留守人员始终超过一成，各派心服口服，从来没有听到一个抱怨与不满。”

　　浩然心中一动，此举不像是云梦指使，应该是弟子们的自发行为，叶铿然是发起人，小家伙聪明绝顶，是个可造人才，当即笑道：“老哥，孩子们的这份孝心堪为难得，你就收下吧，呵呵，你刚才不是说了吗？灵谷安全得很。”

　　“谢师父！”叶铿然非常机灵，浩然口气一松，立马向后面做了个手势，众弟子欢天喜地。

　　紫城苦着脸，不知说什么好，肠子都悔青了，恨不得打自己一记耳光。

　　“大家起来吧！”浩然双手一招，待弟子们起身后，严肃道：“你们的要求我可以答应，但大家必须服从命令，任何人不得违反规定。”解下身后的鸟人灵婴，递到叶铿然手里：“这是最小的师弟，你必须好好照顾。”

　　叶铿然兴奋道：“请师父放心，弟子等一定服从紫师伯的调遣。”

　　浩然神色一凛，厉声道：“山有山规，家有家法，你们的出发点很好，但违反了规定，必须受到应有的惩罚，叶铿然、叶钰然，你们两个是罪魁祸首，回基地后立即闭关，不成灵不许出关，去吧！”

　　众弟子面面相觑，本想极力争辩，叶铿然兄妹使了眼色，双双长揖：“弟子遵命！”转身率队进谷。

　　紫城摇头笑道：“这些孩子很懂事，特别是铿儿、钰儿，聪明又好学，比同龄的弟子沉稳多了，今天是首次违禁，你的处罚有点重。”

　　浩然笑道：“老哥哥，他们太聪明，修行一帆风顺，从来没受过挫折，这可不是好事，刀不磨不成器，树不扶不成材，你们太宠爱了。”

　　暗忖道，叶铿然修金，如果顺利的话，四十岁之前能成灵，不知能否炼器为身？没有金性灵钻王，可用极品灵钻替代，效果差一点，却比普通灵师强得多，对，应该问问金老大。

　　一个时辰后，大部队全部出谷，扫尾的两位女巨人消失在视线中，浩然跨出谷口，拱手道：“老哥，小弟先走一步，你们保重。”

　　紫城默默点头，返身回谷，关闭幻阵。

　　恒山宗并没有完全撤光，灵谷五百里范围内飞翔着大批灵鸟，还有众多灵师，这是四宗每天的固定节目，用来监视主谷的一举一动，高松子为了遮人耳目，还是保持往日的行动。

　　百里长龙在山峦间奔跑，天叶宗本就是地头蛇，对这里的地形了如指掌，他们避开敌人挖掘的大道，直接向北走，一路翻山越岭，穿越密林，时隐时现。

　　山路狭窄，悬崖绝壁陡峭，普通人寸步难行，大家却是灵门弟子，身怀绝技，起伏不定的山谷如履平地，还有灵师在旁帮助，修为较低的弟子也能赶得上。

　　浩然奔至队伍前面，金拳传音道：“老弟，恒山有高手暗中监视，应该是飞灵级别，高松子有可能亲自出马，大长老很难避开耳目。”

　　浩然呵呵一笑，以高松子的脾气，肯定会派人的，无人监视才是怪事，这一路斗智斗力，就看谁的手段高明，回音道：“放心，我有办法，你们提高警惕。”自行放慢速度，等后面的方阵走近，召集了队伍中间的所有灵师，分别授以机宜。

　　众灵面露喜色，同时闪动身形，一手抱起两名弟子，以最快的速度向前狂奔，另有百名羽灵、风灵紧随其后，几分钟后，又有第二批地灵带着万名弟子远去，然后是第三批、第四批，所有灵鸟升空，灵兽加速奔跑，带着两万弟子绝尘而去。

　　两巨人迷惑不解，金拳讶道：“老弟，你这是何意？想引开他们的注意力？”

　　浩然哈哈大笑，传音道：“这是一方面，以万人为一队，我在前面布下几队，高松子高手有限，不可能面面俱到，而且灵师的速度快，送到山外马上折回头，此外，万人正好装满万里云，大长老可随机应变，选择其中一队运输，只要不是高松子出马，行踪绝对保密，而且节约时间，运输能力大大增加。”

　　金雷大拇指一竖，咧开大嘴笑了，浩然狡计百出，他不得不佩服。

　　金拳似笑非笑：“老弟高明，年纪不大却比老狐狸还狡猾，高松子不是你的对手，要是我的话只有认栽。”

　　火日升起，大部队走出恒山灵鸟的监控范围，空中清静了许多，数千羽灵、风灵驾云升空，慢慢的向外围扩散，负责监视千里之内的异动，弟子们服下灵药，依然在高温下奔跑。

　　第一批地灵返回，那些羽灵、风灵留在山外，与先行的弟子在一起继续前进。

　　众地灵稍稍休息，又运送万名弟子出山，按浩然的计划，每队相隔千里，这是普通空灵灵识的极限，云梦到来时将有十万人可以选择。

　　突然间，浩然心中一喜，天边飞来两个小黑点，正是远到而来的轩宇飞扬，化着两道闪点急驰而至，直落浩然的肩头，尖鸣不止，好像失散多年的孩子见到了父亲。

　　浩然将它们搂在怀里，久别重逢，激动万份。

　　两鸟的体形长大了不少，金光灿烂，威风凛凛，王者之气毕露，野外生存十几年，身上的野性特别浓郁，厉目寒光四射，令人望而生畏，修为也是突飞猛进，已经达到风灵境界。

　　浩然轻抚它们的羽翼，笑道：“来得早不如来得巧，呵呵，你们来得及时，正好派上大用场，去吧！”心念微动，两鸟得到指令，腾空而起，在头顶盘旋几圈，向山外飞去。

　　山外的弟子尽管有灵师保护，实力却太过弱小，只要派一个飞灵即可全歼，浩然鞭长莫及，轩宇飞扬相当于两个分身，不单可以监测广大范围内的敌情，而且能随时随地看到弟子们的情况，即便遭遇强敌，大部队能及时示警。

　　时间过得很慢，浩然的心提到嗓子眼上，幸运的是，高松子还算老实，除了暗中监视之外，没有任何危险举动，两鸟传来信息，恒山的眼线有回撤的迹像，大概觉得浩然不过如此，只是在玩雕虫小技，临死前的挣扎，即使是风灵也无法在五天内逃出万灵城。

　　天色渐暗，第三波弟子运出山外，云梦发来飞符，她已经开始运输弟子，恒山的人马并没有全撤，保留一些飞灵、风灵，但离得很远，不妨碍运输行动。

　　浩然长舒一口气，这是一个良好的开端，高松子警惕性大大降低，应该不会有过激行为，云梦的幻术非常高明，除了空灵之外，没有人能察觉她的举动。

　　山外的弟子距隐身小山很近，只有四、五万里距离，而且还在向北走，以万里云的速度，一夜之间可运十五至二十万人。

　　大雨倾盆而下，空中电闪雷鸣，羽灵、风灵落回地面，大部队却没有停滞不前，还在艰难跋涉。

　　浩然想了想，索性让弟子们放慢速度，安全第一，灵师们全体动起来，各带两名弟子分批出山。

　　时间就是生命，无论是雨月还是魔月，一刻也不能停。

　　羽灵、风灵奔行速度更快，一夜可来回七、八趟，甚至于十几趟，四巨人最为神勇，大手、双臂、肩膀上全是人，效率之高令人瞠目结舌。

　　第二天清晨，山中只剩下五十万弟子，山外的也运出了二十万，余下的分成三十队，而且运输的效率越来越高，众灵师并没有停歇，不知疲倦的来回奔跑。

　　通过两鸟的眼睛，浩然看到恒山派出动了大批灵师，到处搜索弟子们的行踪。

　　二十万人突然失踪，这可不是小数目，高松子已经知道大事不妙，却哑巴吃黄连，有苦说不出，想悔约反目却不敢轻举妄动，老狐狸心肚自明，浩然是有备而动，现在下令阻止为时以晚，况且灵谷还在天叶宗的掌握之中。

　　大雾还没散去，高松子不想再白费心机，干脆撤回全部眼线，浩然得意大笑，发出一枚飞符，向老朋友表示感谢。


第一百九十五章 人质

　　第一夜大获成功，形势一片大好，大部队士气高涨，精神抖擞，众灵师鼓足了干劲，继续向外运送，余下的弟子们像吃了兴奋剂似的，忍着肉体的疲倦、饥饿的肚皮，拼命的向北奔跑。

　　灵师可不吃不喝，众弟子却是凡胎肉身，修为低浅，需要睡眠与食物，饭食问题到好解决，谷中早有准备，每人携带三天干粮，边吃边跑，关键是体力，火日升起时，大家已经精疲力竭，口干舌燥，汗流浃背，速度大大减慢，队形开始散乱，修为最低的慢慢掉队。

　　浩然当机立断，除了灵师之外，命令所有弟子躲在丛林里，就地休息。

　　虽有灵师携带而行，云梦不间隙的运输，但只有一个万里云可用，现有的速度已到极限，大部分人还得凭借自身逃奔，欲速则不达。

　　值得庆幸的是，随着前锋万人队的前进，距隐身小山越来越近，最快的两队乘坐灵鸟、灵兽，已经不足两万里，云梦运送的频繁也随之增加，半天运去了十万。

　　此外，进入小山的均是弟子，灵师全部被留下，近三万灵师同时动手，一次性可向前运送六万人，当火日挂在头顶时，全部人马已到天叶岭之外。

　　硕大的火球在空中燃烧，白天的气温达到最高，全紫华变成一具庞大的火炉，空气中弥漫着一股焦糊味，隐有缕缕烟雾翻滚，鸟兽绝迹，莽莽密林无精打采的垂下万片树叶。

　　浩然与最后一批弟子同行，身后五十里便是天叶岭。

　　待弟子们盘坐入定，浩然稍稍放下心来，除了体力消耗太大，没有任何异常，奔上附近的一座小山，极目远眺，百里范围内一切正常，没有发现恒山宗的眼线，转头看看北方，其它万人队已经远去，通过两鸟的眼睛，可以感应到他们的状况。

　　大部队已经全部打散，分布在这广袤的山林间，共有六十多个万人队之多，从头到尾连绵两万余里，他们以坚定的步伐翻过一座座高山，穿越一座座森林，渡过一条条大河，这是一次伟大的转移，紫华历史上前所未有的创举。

　　道路艰难，形势险恶，但是前途一片光明，若能成功到达彼岸，百万弟子将受到一次脱胎换骨的磨砺，无论是个人修行，还是整个队伍的建设，均有莫大的好处。

　　想起这些忠贞之士，豪气在胸中涌动，几年、几十年后，他们中间至少有二十万人成灵，数百年、千年后，手里将掌握一支钢铁之师，足以横扫万灵城、震动紫华灵界。

　　不过，浩然心中隐有一丝不安。

　　大部队太分散了，灵师们也是一盘散沙，起初是为了尽可能的走出天叶岭，向小山靠近，增加云梦的运输速度，现在看来达到了目的，仅仅一夜半天运出三十多万，远远超过原先的估计。

　　但是物极必反，各队的抵挡能力太弱，一旦有敌来攻，立马有全军覆没的危险。

　　数十万人莫名失踪，已经引起恒山宗的警觉，高松子不是善类，很难说他真的放弃追踪，也许正在犹豫不决，随时都有可能改变主意，反目进攻。

　　高松子老奸巨滑，对今后的形势有自己的判断，恒山占据天叶岭，并不代表万事大吉，恰恰相反，拿下天叶岭只是一个开始，恒山将成为众矢之的，面临巨大的压力。

　　首先是其它大宗，特别是华山等三派，同样付出了惨重的代价，最后什么也没得到，肯定对恒山宗心怀不满，其二是天叶宗，浩然弃山而逃，其实元气未伤，总有一天卷土重来，恒山将成为第一个打击对象。

　　以浩然看来，高松子最明智的办法是不进山，而是按兵不动，静观其变。

　　作为大宗之主，浩然相信高松子的智商，应该也想到了这两点，只是利欲熏心，一时糊涂，又是骑虎难下，不能排除最后关头醒悟过来，壮士断腕，反戈一击。

　　浩然还担心一点，高松子已经明悟，但他心机太深，表面不动声色，暗中窥视自己的动向，想找出其中的奥秘，最后集全宗力量，甚至于怂恿四宗给予联手一击，永绝后患。

　　“小心无大错，老家伙更不能轻视。”想到这儿，浩然心中一凛，立即向各队发符，从现在起，灵师们在运送过程中，将弟子们集中在一起，以十万人为一个集团，多留一些灵师加强防备，其余灵师也集中使用，随时准备应变。

　　以现在的速度，三天肯定大功告成，时间绰绰有余。

　　火日刚一落山，气温急剧下降，众弟子准时醒来，一跃而起，以最快的速度排好队形，继续前进，经过三个时辰的休整，疲倦之色尽去，精神百倍，速度比上午快得多。

　　两鸟最为活跃，时而飞到大部队前方，时而退回浩然头顶，时而监控左右两侧的密林，在无边无际的高空，它们俩是如鱼得水，除了空灵之外，没有人能逃过黄金翼龙的感应。

　　最忙碌的当属云梦，万里云在小山与大部队之间来回，一趟又一趟，运走的不仅是弟子，还有希望，每来回一次，大家的心就放下一寸。

　　最辛苦的却是众位灵师，从昨天雾日开始至今，一直在不知疲倦的奔跑，无论是雨月还是魔月，谁也不肯停歇片刻。

　　又是一个雨月过去了，环月高照，群星灿烂，空气一片清爽，令人心旷神怡，可惜地面已成汪洋大海，洪水滔天，大部队寸步难行，有些山区出现了泥石流，险象环生，许多弟子被卷入洪流之中，灵师们手忙脚乱。

　　云梦传来好消息，已有六十万人安全到达，另有二十万人距小山很近了，弟子们士气大振。

　　突然间，浩然心念微动，抬头向南看去，顿时脸色大变。

　　大片乌云从极远处汹涌而来，那是数不尽的灵鸟，另有数百位灵师驾云，羽灵、风灵、飞灵齐全，领头竟然是五色祥云。

　　不好，高松子坐不住了，终于悔约成仇。

　　随队的灵师感应灵敏，几乎在同一时间看到了，个个骇然失色，连忙将大部队聚拢在一起，几位长老飞到浩然身边：“宗主，怎么办？”

　　浩然咬牙切齿：“高松子，你好大的胆子。”表面不动声色，一面向云梦、各地灵师发符，一面说道：“大家不要惊慌，停止前进，布阵御敌。”

　　众长老忧心忡忡，一人小声道：“善者不来，来者不善，赶快向大长老求援。”

　　浩然做了个放心的手势，笑道：“别怕，我来应付，记住，敌不动，我不动，千万不要鲁莽行事。”毅然腾空而起，迎面而去。

　　果然不出所料，高松子猛一加速，瞬间出现在浩然面前，脸色阴沉，杀气隐隐若现。

　　浩然拱拱手，笑眯眯地说道：“老哥这是到哪里去？哈哈，看老哥的架势，好像有大行动，不知是哪些家伙要倒霉了？”

　　高松子皮笑肉笑：“叶宗主好手段，高明，几十万人凭空消失，这等神通惊世骇俗，老朽佩服。”语气生硬，不再直呼老弟，完全是一副公事公办的口吻。

　　浩然嘻嘻一笑：“高宗主过奖了，在下不敢当。多亏高宗主鼎立相助，天叶宗才能死里逃生，不过这万灵城大宗齐汇，强手如云，除了恒山一宗之外，家家均有落井下石之意，步步危险，为了安全起见，不得不使用一点歪门邪道，呵呵，区区障眼法，让宗主见笑了。”

　　高松子本就憋着一股气，见浩然一脸奸笑，更是怒火中烧：“叶宗主年纪虽轻，却老沉持重，难怪能在短期内创下偌大的基业，老朽心服口服，此次前来不为别的，而是想见识一下宗主的绝世幻学，这个要求不算过份吧？不知宗主可舍得？”

　　老家伙杀机腾腾，一股五行之力喷薄而出，将浩然笼罩在里面，浩然除了脑袋之外，一动也不能动，全身皮肤剧痛无比，上千地灵份份落地，将大部队团团包围，羽灵、风灵、飞灵封锁高空。

　　十万弟子慌而不乱，排成一座庞大的阵势，灵师们夹杂在中间，只要敌人发起攻击，立即自爆身亡，气氛紧张到极点，战斗一触即发。

　　浩然暗暗心惊，这次真的大事不妙，老家伙杀心已起，一个不好就是魂飞魄散，他强自镇静，轻笑道：“天叶宗与恒山宗互为盟友，不分彼此，在下与高宗主亲如兄弟，区区小事不算什么，简单之极。”

　　高松子面容稍缓，心中阴笑，浩然还算识相，否则他立下杀手。

　　趁此机会，浩然调整一下思路，话锋一转，笑容依旧：“不过，高宗主有所不知，在下修为太浅，哪里来的偌大神通？一切都是大长老施法。”忽见高松子脸色剧变，继续道：“高宗主应该明白，在下虽是一宗之主，修为却不是最高，天叶宗人才济济，我上面还有大长老，她才是真正的当家人，呵呵，好象与宗主打过一次交道。”

　　高松子嘴唇微颤，目光闪烁不定。

　　四宗都知道天叶岭有位神秘高手，除了第一年突然现身，此后再无踪迹，正是那几次战斗将四宗镇住了，其中两位宗主重伤，六位飞灵、十三位风灵当场战死，从那以后，四宗再没有大规模进攻。

　　一提到云梦，高松子心里发虚，那位神秘高手神出鬼没，一击即走，至今无人看清真身，修为远在他之上，更可怕的是，没有人了解云梦的底细，连陈宗也一无所知。

　　浩然心道有门，再接再厉：“不怕高宗主笑话，建立万灵城之前，我只是区区地灵，刚修完苦灵的无名之辈，除了金脉特殊一点，与千万地灵没什么区别，修为低，更无名望，何以能成就大业？”

　　贬低自己，高捧云梦，表示自己无足轻重，又暗示了云梦的可怕：“到万灵城的前夕，我有幸遇到了大长老，她老人家手段通天，乃陈平宗主级别的人物，在她的大力支持下，才能在几个月内创办天叶宗、建立和平联盟，所以说她才是天叶宗的灵魂，呵呵，只要有大长老在，天叶宗、和平联盟稳如泰山。”

　　高松子呆了呆，他是个聪明人，当然明白浩然的意思。

　　在天叶宗，浩然只是二号人物，说得不好听一点，是台面上的傀儡，权力集中在大长老手里，杀掉一个浩然，天叶宗根本就不在乎，宗主的人选多的是，随时可以再立一个。

　　高松子相信了九成，当年将浩然击伤，足足疗伤十几年才重新出山，在此之间，天叶宗没有丝毫慌乱的迹像，没有任何影响，甚至于士气越来越高，时不时强力反击，毫无疑问，那位大长老才是全宗的核心。

　　浩然呵呵一笑，得意洋洋：“和平联盟足有七百万人，昨天只撤出了百万，另外六百万呢？高宗主不是外人，在下不敢隐瞒，这十几年间，大长老施展大神通，将六百万人悄悄的撤出万灵城，呵呵，神不知，鬼不觉，那才是我们的主力。”

　　高松子气得浑身发抖，他一直在监视天叶宗的行踪，心里也在嘀咕着这个问题，打破脑袋也想不通，难道那六百万就扔在天叶岭不管了？现在才明白，现有的百万之众只是最后一批，那位大长老真有通天之能，在四宗眼皮底下撤退，上万灵师居然像瞎子似的，始终被蒙在鼓里。

　　他更是遍体寒气，涌起了一丝恐惧，杀了这百万人，和平联盟损失虽大，却没有伤及元气，主力逃跑大部，再经过一段时间休养生息，数百万大军卷土重来，谁能抵挡？不用是、说四宗，估计陈宗、云宗、扶桑、方丈也难以抵挡。

　　浩然默默观察他的表情，高松子的心理活动尽收眼底，又笑容可掬地说道：“高宗主想见大长老吧？哈哈，没问题，大长老刚送一批弟子出了万灵城，我已经发符，她早就仰慕高宗主的威名，老人家明早就到，你们两位都是空灵，肯定有共同语言，好好交流一下，说不定能成为知心好友。”

　　高松子无奈点头：“好，很好，我也仰慕大长老以久。”浩然话中有话，大长老随时都会出现，为浩然报仇雪恨，恒山距离末日不远了。

　　他收敛了五行之力，瞬间堆满了笑容，挥挥手，手下的灵师撤去了包围：“大长老忙得很，暂时不敢动他了，下次有机会再请教吧。呵呵，你我相识虽短，却亲如兄弟，老弟这一走，不知何时能够相见，老哥哥舍不得啊！”

　　浩然暗叹，老狐狸转得太快了，脸说变就变，这份功夫天下无敌。

　　高松子上前，一把拉着浩然的手，很诚恳地说道：“既然大长老很快就到，一切有他老人家作主，老弟就不要操心了，到我临时府上一坐吧，咱们哥儿俩叙一叙，待大部队全部撤完再走不迟。”

　　“人质，这是人质。”

　　浩然玲珑剔透，猜出了高松子的心思，不敢与云梦为敌，又怕得不到灵谷，人山两空，所以扣下自己作为人质，他笑了笑，满脸感动：“小弟也舍不得老哥哥，唉，我与老哥一见如故，情同手足，只是造化弄人，形势所迫，不得不背井离乡。”

　　右手反抓住高松子，使劲晃了几下，毅然道：“老哥请稍候，小弟先安排一下，交接护送事宜。”

　　高松子很爽快：“老弟快去快回，老哥的酒宴等着你呢。”

　　听说浩然沦为人质，众长老吓得脸色发白，一百个不同意，竭力劝阻。

　　浩然乃一宗之主，岂能以身犯险？高松子是个反复无常的小人，现在笑脸相迎，下一刻就是恶脸相向，倘若扣留不放，浩然危矣，云梦投鼠忌器，很难救援。

　　浩然心意已决，立排众议：“诸位，别看他是个空灵，外强中干，胆小如鼠，最大的弱点是贪得无厌，又优柔寡断，不，谋而不断，绝对不敢轻举妄动，此行有惊无险，呵呵，我们很快就会相见的。”向云梦发符说明，升空而去。

　　恒山实力强大，云梦及时赶到也难以挽回局面，即使能打退敌人，肯定是一场大战，弟子们伤亡惨重，他最担心的还是高松子恼羞成怒，招来其它三宗，后果不堪设想。

　　以一人换取百万人，物有所值。

　　当然，众长老还是不放心，一个劲的向云梦请示，云梦何许人也？眼光还在浩然之上，这次与浩然惊人的一致，高松子空有其名，不足为惧。

　　高松子见浩然面不改色，反而生起了疑心，忐忑不安，不知浩然又有什么样的杀手锏。

　　堂堂空灵，自视甚高，不可一世，却屡次败在浩然手下，内心中受到强烈的挫折，从未有过的沮丧，在他的眼中，浩然的一举一动均有深意，就连笑容也是那么狡猾。

　　恒山大军气势汹汹而来，灰溜溜的撤退，空手而归，士气大挫。

　　所谓临时洞府，其实是天叶灵的一座副谷，距主谷三千多里，大战之初破损严重，经过恒山宗的整修，倒也气象万千。

　　作为真正的主人，现在却被侵略者请回灵山，而且以客人的身份，浩然感到滑稽可笑，更多的是悲哀，实力不如人，只有委曲求全，强装笑脸。

　　高松子闪过一丝尴尬，笑吟吟的将浩然引进主谷。

　　果真摆下了一桌佳肴，两位长老陪同，一位是飞灵，名叫高清子，高松子最小的师弟，另一位是风灵，高松子的大弟子，名叫高森子。

　　三人轮流敬酒，称兄道弟，气概特别热烈。

　　酒过三巡，高松子笑道：“老弟的运气好，遇上高人成就大业，名震天下，不知大长老是何方神圣？难道是某一宗宗主隐匿行踪？”

　　浩然偷笑，这家伙拐弯抹角，无非想套出云梦的来历，举杯一饮而尽，重重的放下，认真地说道：“大长老行踪不定，而且从来不以真面目示人，没有人知道她的来历，没有人知道她的神通，在天叶宗、和平联盟，她地位超然，一言九鼎。”

　　三人对望了一眼，面露疑色，他们对浩然的话半信半疑，浩然是个精明人，怎么可能心甘情愿做傀儡？云梦鬼鬼祟祟，又怎能服众？

　　高清子亲自替浩然斟满，不经意地说道：“老弟岂不是空有宗主？无人无权，处处受人牵制，还不如小派掌门逍遥快活？太委曲了。”

　　浩然哈哈大笑，老家伙无计可施，竟然耍起了反间计，不客气的干了一杯：“老哥所言有一定道理，我只个挂名宗主，小事倒没什么，大事须大长老决断，但话不能这么说，我本来就一无所有，若没有大长老，现在不知道到哪里鬼混，大长老说了，她成真在即，天叶宗还是我的，哈哈，凭白得一大宗，岂不是合算之极？”

　　高松子跟着陪笑：“老弟好计算，年轻是最大的资本，来，我们再干一杯，吃菜。”

　　这顿酒吃了大半个时辰，浩然虚与委蛇，滴水不漏，三个老家伙气急败坏，却无可奈何。

　　饭饱酒足，浩然笑嘻嘻地说道：“谢老哥盛情款待，呵呵，小弟赶路太急，身心疲惫，能否准备一间静室？”

　　高松子苦笑点头。

　　此日魔月，云梦发来飞符，全部人马成功撤离，灵谷已经空空，连幻阵也自动消失。

　　高松子一直在大厅守候，浩然拱手道：“恭喜老哥，从现在起，恒山就是此岭的主人。”

　　高松子又惊又喜，激动得难以自抑：“好，好，我马上派人接受。”

　　浩然笑道：“大长老吩咐，小弟必须立即返回，老哥，再见了。”

　　高松子眼珠一转，阴笑道：“好啊，不过老弟别急，待老哥接受完毕一起走，我很想会会大长老。”


第一百九十六章 大闹恒山宗

　　浩然勃然大怒，老家伙出尔反尔，用心恶毒，恒山宗自取灭亡。

　　不过浩然早就看透了高松子的心性，反复无常，行事不可理喻，一切皆有可能发生，来之前想了很多方案，这个结果既在意料之外，又在意料之中，所以心态摆得非常端正，不到万不得已不要当场翻脸。

　　好汉不吃眼前亏，先保住性命要紧，浩然不假思索：“没问题，老哥一代宗师，威名震动天下，小弟请还请不来呢，荣幸之至，大长老更是双手欢迎，呵呵，不知我们何时成行？”

　　高松子的眉头颤动了几下，目光闪烁不定：“老弟莫急，请坐！”

　　浩然回答得太爽快了，没有丝毫犹豫，完全出乎他的预料，高松子反而有些疑神疑鬼，心里头不停盘算着，他吃的亏太多，一看到浩然笑眯眯的样子，心里就直打鼓，不知道笑脸的背后又有什么阴谋诡计。

　　浩然心中大定，既来之，则安之，一脸坦然的坐在他身边。

　　老家伙实力虽强，占据了绝对优势，但是太优柔寡断，关键时刻举棋不定，患得患失，难成大事，如果聪明一点的话，不可能走到今天的地步。

　　既然与天叶宗合作，就应该好好利用这层关系，轻易不要反目，好人做到底，想翻脸就翻到底，全面剿杀，不给敌人以反扑的机会，高松子却自作聪明，所以在关键时刻屡次手软，而且是致命的错误。

　　高松子双手一拍：“进来吧！”

　　高清子与高森子闻讯进洞，拱手道：“宗主有何指示？”飞快的瞥了浩然一眼，露出狡猾的笑意，浩然报以微笑。

　　高松子笑道：“告诉你们一个好消息，叶宗主办事干脆，动作利索，灵谷已经全部清空，你们带人接受吧。”

　　两长老眼前一亮，那是贪婪的目光，好像恶狼见到了美食。

　　高清子一拍浩然的肩膀：“天叶宗名不虚传，大长老神通无敌，佩服，佩服！”本来说好是五天，没想到三天办完，正好给恒山宗留下很多空间。

　　浩然做出一本正经的样子，笑嘻嘻地说道：“天叶宗与恒山是兄弟门派，区区小事无足挂齿，诸位老哥早一天进山，可以有更多的时间布置幻阵，牢牢控制天叶岭，哈哈，我应该恭喜诸位老哥，从今天起，恒山已经挤身上五宗。”

　　三个家伙相对大笑，满心喜悦。

　　高森子欣喜若狂，迫不及待地说道：“好，太好了，机不可失，时不再来，师父，趁魔月时份抢先进谷，天亮后再向他们报信。”

　　高松子毕竟是一宗之主，小聪明不缺，沉吟道：“召集全体弟子，不，留万人坚守现在的阵地，灵鸟继续升空，白天的行动一切照旧，严守机密，迷惑三宗的耳目，清师弟负责指挥，嗯，其余的进谷，两天之内布下简单的幻阵。”

　　高清子顺口拍了句马屁：“宗主高明，虽然已有前约，先占者为王，但还要防他们一手，我们捷足先登，三宗肯定眼睛发红，特别是王屋那边……”

　　“王老儿翻不了大浪，关键是扶桑，一山不容二虎，他们对王屋心存忌掸，只要说服黑水老儿，万事皆休。”高松子得意洋洋，一副小人得志的样子，起身拉着浩然：“叶老弟、森儿，我们一起进谷，这里交给清师弟处理。”

　　浩然恨得咬牙切齿，老不死的欺人太甚，占人灵山，还要与主人一起接受，是可忍孰不可忍？心中杀气大盛，假日时日，恒山宗非灭不可，族人赶尽杀绝，让他们沦为紫华最弱的群体，自生自灭。

　　到达灵谷上空，高松子停了下来，厉眼扫视下方，他生性谨慎，害怕云梦埋下灵师，突然自爆。

　　灵谷漆黑一团，却挡不住灵师的视线，幻阵已经消失，山谷宛如一只怪兽的大嘴，死一般的寂静。

　　高森子年轻气盛，恭声道：“师父，徒儿先下去看看？”

　　高松子瞥了浩然一眼，杀气时隐时现，微微点头：“小心点，有警立报。”

　　浩然笑了笑，这家伙胆子太小，生性多疑，有人质在手，还是不放心。

　　没过多久，高森子飘然而至，满脸兴奋：“撤了，全撤走了，而且设施完好，五行洞、灵府齐全，没有任何破坏的痕迹。”

　　高松子得意点头，缓缓下降，脸上抑制不住的狂喜：“很好，叶老弟够意思，大长老这份人情我领了，哈哈，大洞天，我来也！”

　　灵湖飘逸、灵洞高大、五行洞整齐分步，眼前的一切是那么的熟悉，似乎回到了家似的，浩然心中难受之极，几乎控制不住激荡的情绪。

　　他告诉自己，天叶岭已经失守，万不得已放弃了，现在不是愤怒的时候，当务之急是卧薪尝胆、养精蓄锐，总有一天会杀回来的，将这些狗杂种全部杀光。

　　高松子师徒欢声笑语，时不时察看浩然的表情，他们失望了，浩然始终保持平静，含笑不语，如同一个不相干的外人参观大洞天。

　　迅速转过一圈，恒山大军蜂拥而来，浩然暗暗吃惊，外门弟子超过了八万、尊者九千、灵师五千，其中飞灵六人、风灵三十九人、羽灵五百八十九人，另有灵鸟三十万、灵兽二十万，加上战死的高手，大本营留守，的确够资格成为上五宗。

　　恒山众人鸦雀无声，训练有素，在灵师的率领下分为上千个小队，有条不紊的占领各处要地，弟子们打扫洞府、安置鸟兽，灵师们飞上山腰，为幻阵测量地形，忙得不可开交。

　　恒山入侵万灵城，最大的目的就是占据一座大洞天，终于得尝心愿，士气高涨，个个喜笑颜开，他们已将天叶岭视为自己的家园，干劲十足。

　　高松子红光满面：“叶老弟，不好意思了。”

　　浩然淡淡一笑，道：“小弟早就想开了，天叶岭得自善恶宗，善恶宗得自他人，自古以来不知换了多少主人，正所谓‘天生灵山，强者占之’，这是万世不变的真理。”

　　高松子大笑道：“说得好，老弟上通天理，下懂人情，前途不可限量，愿我们放开成见，成为一对好兄弟。”搭上浩然的肩膀，皮笑肉不笑：“老弟天纵之才，奈何修为太低，所以受制于大长老，老哥哥为你可惜。”

　　浩然摇摇头，郑重其事道：“老哥此言差矣，大长老是小弟的恩人，她的所作所为均是为了天叶宗，也是为了小弟打下基础，此生决没有非份之想。”

　　高松子闪过一丝恼色，又道：“老弟重情重义，老哥哥佩服，不过大长老一旦成真，以你的修为能震慑群雄吗？呵呵，区区羽灵，不，用不了多久便是风灵，那又怎么样？偌大的天叶宗，和平联盟的盟主，风灵的修为远远不够，即便飞灵也只是勉强凑合。”

　　浩然不解其意，这家伙绕来绕去，不知在耍什么鬼把戏？

　　高松子嘿嘿笑道：“老弟，若想牢牢掌握一大宗，非空灵境界不可，你啊，太嫩了，老哥哥想来想去，为了你的前途考虑，建议你在此静修一段时间，待五行齐全再出山不迟。”

　　浩然心中冒火，老家伙打算囚禁自己了，而且是长期扣留，随时可取自己的性命。

　　高松子紧盯着浩然，笑意中隐含杀气。

　　他知道浩然是个危险人物，若是放虎归山，竟来会给恒山宗带来巨大的灾难，最好的办法是当场格杀，一了百了，永绝后患，又害怕云梦的报复，干掉一宗之主，那不是一般的事件，尽管是一个傀儡，但是将与和平联盟结下无法调解的仇恨，恒山宗照样永无宁日。

　　内心中非常矛盾，难以决断，无奈先搁置再说，见机行事，只要紧抓住浩然不放，恒山宗就多了一层保障，天叶宗、和平联盟投鼠忌器。

　　高松子右手一摆：“老弟已成金水两核，木核也即将修成正果，老哥哥我不小气，专门划出一座木灵洞，怎么样？”

　　浩然咬了咬嘴唇，以最大的毅力压住心中的怒火，暗中发出一枚飞符，满不在乎地笑道：“谢老哥好意，请！”

　　山谷南部耸立着九座小山丘，那是鸾宗与善恶宗大战后的痕迹，九座木灵洞得以幸免，但山峰崩塌，它们独立出来，孤零零的排成一个圆符。

　　五行洞的面积基本相仿，木灵洞内的岩石呈深绿色，灵池翻滚，水花飞溅，空气中蕴含着木性灵气，这是天地间最纯洁的灵气，几乎不含任何杂质。

　　高松子将浩然按在石凳上，眨着眼睛，露出狡赖的嘴脸：“老弟放心修炼，这里非常清静，没有人打扰，老哥将下达命令，此洞作为恒山宗的禁地，擅入者死，哈哈，等我忙完了再来看你，祝你好运。”轻拍一下，大笑着扬长而去。

　　这一拍不得了，一股强大的五行之力汹涌入体，仿佛一道钢铁洪流横冲直撞，木性气结遇之即溃，经脉扭曲，内腑出血，骨骼“叭叭”脆响，浩然疼得死去活来。

　　高松子与浩然交过手，对闪电的厉害深有体会，一旦自己有事出山，无人可挡，干脆将浩然重创，无法使用灵力，也不能与外界联系。

　　眨眼功夫，五行之力流遍全身，灵核受到强烈冲击，气血倒流，浩然七窍喷血，巨大的痛苦远超过灵师的承受极限，神智陷入昏迷。

　　五行之力何等厉害，真正的无坚不摧，其它境界灵师闻之丧胆，不过高松子算错了一点，他认为浩然上次能够脱困，肯定是另一位空灵施于援手，将五行之力排出体外。

　　没想到浩然天生禀异，正反五行同修，灵核体系与众不同，凭借自身力量成功疗伤，甚至于因祸得福，修成新的灵核。

　　有了第一次，就有第二次，就在浩然陷于绝境之际，丹田一阵骚动，莫名其妙的产生一股吸力，像海棉一般将五行之力吸得干干净净。

　　五行之力涌入丹田，变成千万缕气流，围绕两大灵核与水性气结运转，高松子的修为极高，五行之力更是灵道最高境界，气罩内起初混乱不堪，灵核体系大幅度摇晃，几欲土崩瓦解。

　　不可思议的是，灵核乱而不散，而且发出一种奇异的力量，很快就将五行之力驯服。

　　吸力没有立即消失，反而透过毛孔渗入外界，洞内的木性灵气像发了疯似的蜂拥入体，短时间内充斥了所有经脉，受创的灵核飞速运转，以最快的速度炼化灵气。

　　第三天清晨，扶桑大军进入天叶岭，高松子宣布恒山已经破阵，占领了主谷，立即掀起轩然大波，也震动了万灵城。

　　为了保住胜利果实，高松子忙得四脚朝天，使尽了各种手段，根本就没时间去见浩然，当然，浩然一直处于空灵状态，也不了解外界的变化。

　　五个月后，争端暂时平息，恒山全宗欢腾，在谷中大摆宴席，庆祝伟大的胜利，高松子席间想起了浩然，兴之所至，带领众长老进入木灵洞，顿时呆住了。

　　洞内一片绿色，木灵气已经凝结成浓雾，浩然飘浮在空中，浑身闪烁着黄、白、绿三光，一股庞大的力量隐而不发。

　　突然间，眼前暴出强光，再次睁开眼睛，浩然已经站在眼前，嘻笑道：“诸位老哥，好久不见。”

　　众灵大骇，像见到鬼似的连连后退。

　　高松子反应最快，拱手笑道：“恭喜老弟成就风灵。”瞬间杀机腾腾，目露凶光，喝道：“叶浩然，不是我不讲情面，是你自己找死……”

　　“轰哒！”话音未落，头顶响起一道惊雷。

　　高松子脸色大变，顾不上对付浩然，毫不迟疑的飘出洞外：“天劫，大家快退。”

　　众长老吓得魂飞魄散，拔腿就跑。

　　天劫可是灵师的杀手，外人一旦沾上身，天雷威力倍增，十几位高手堆在一起，大概连高松子也挡不住。

　　“诸位老哥，你们跑什么？我们是好弟兄嘛，有福同享，有苦同当。”浩然哈哈大笑，身形急闪，与几位长老并肩而行，双手连发闪电，将其中两人击伤，然后一手揽起一个。

　　还没出洞门，一道闪电落下，浩然挥起一人：“这位老哥，小弟修为低浅，麻烦你了。”

　　那人脸无人色，惊道：“放下我，快放下……”看着利剑般的闪电从天而降，只好奋起十成修为，灵力外放，形成一道气罩。

　　“轰哒！”那人惨叫一声，全身不停的颤抖，灵核受创，气罩烟消云散，狂吐鲜血。

　　这家伙本是一位飞灵，对付第一波天劫绰绰有余，但受伤在先，而且被浩然抓在手里，一动也不能动，更别谈反击天雷，一身神通毫无用武之地，只能凭借自身功力抵挡。

　　二道闪电接踵而至，整个人粉身碎骨，化着漫天的血雨。

　　此时，恒山的灵师大部在谷中，首先看到空中出现阴阳鱼，面面相觑，全体惊起，相互询问是谁的天劫，接着看到高松子与众长老冲出木灵洞，狼狈不堪，顿时惊慌失措。

　　高松子大喊大叫：“快，大家快走，天劫，全部进洞，关好洞门。”

　　浩然又抓了一人，也跑出洞外，专门往人群中钻，金灵剑喷薄而出，不顾一切横扫，大批地灵、羽灵、风灵倒地。

　　死倒没死，但手脚被斩断，完全变成了废人，再没有反抗之力。

　　剑气纵横，肆无忌惮的收割恒山灵师，其他灵师抱头窜尾，一哄而散。

　　“轰哒！”风灵九波二十七道天雷，短暂的酝酿，第二波准时来临，浩然一面抓人渡劫，一面紧追不舍，大呼小叫：“诸位老哥，高宗主，小弟顶不住了，不要跑，快来帮忙，我们是好弟兄。”整个山谷鸡飞狗跳，惊叫声不绝于耳。

　　第三波、第四波……

　　浩然故伎重演，反正恒山的灵师多的是，一百次天劫也用不完。

　　金灵剑所向无敌，死去的弟子足有数千，上千地灵、百十位羽灵成了残废，现成的挡箭牌，躺在地上等死，其他人害怕惹火烧身，躲还来不及呢，谁敢上前阻止？

　　天雷的威力越来越强，刚开始一人挡一波，慢慢的两人才能完成，到了最后几波，一道天雷砸死两个灵师，谷中死尸狼藉，哀嚎遍地，浩然却毫发无损，满谷奔跑，大呼大叫：“高老哥，谢谢啦，你们恒山真不错，够意思，就是修为太差，不经打。”

　　高松子差点气疯了，眼睛通红，再闹下去恒山不仅损失惨重，而且士气锐减，若是传将出去，将成为灵界一大笑料，挥手吼道：“围住他，往死里打。”空灵毕竟是空灵，渡劫经验丰富之极，最好的办法是干掉浩然，天劫自动消失。

　　没伤的灵师躲进了灵洞，只有五位飞灵还在山谷，他们将浩然包围，目光不时瞟向阴阳鱼，战战兢兢，不敢靠近，远远的祭出灵器，劈头盖脑的砸向浩然。

　　浩然笑道：“诸位老哥，你们有点不讲义气了，好兄弟怎么会打架？来，来，小弟让你们砍。”身形快到极点，躲开灵器的攻击，向高清子冲去。

　　高清子骇得肝胆俱裂，收起灵器抱头而窜，浩然转向另外四人，这些老家伙同样避之不及，哪有心思与浩然对打？

　　“笨蛋，废物，一群胆小鬼。”高松子气得直跺脚，站在万米之外，遥遥发出五行之力：“叶浩然，老子与你拼了。”

　　空灵亲自出手，浩然不敢大意，忽然灵机一动，飞脚连踢，受伤的灵师份份飞向高松子：“老哥哥，接住了，死了小弟可不负责。”

　　这几脚劲力特大，灵师们在空中飞舞，哀叫道：“宗主，救命。”

　　高松子慌忙收敛灵力，化刚为柔，将手下同时接稳。

　　没想到浩然使出了阴招，每一脚都输出灵力，直接冲入灵核，恰到好处，不早不晚，在这一剎那全体自爆。

　　上百位灵师自爆，威力可以想象，虽不如三神人、善恶宗厉害，但杀伤力也是惊人。

　　“轰轰轰！”巨响声惊天动地，暴出一朵朵火花，然后连成一片，谷中出现一个硕大的火球，汹涌的气流向外扩散，尘土飞扬。

　　作为始作蛹者，浩然闪得最快，一下子窜出数十里外，拣起几位灵师接下三道天雷，趁机扑向高清子。

　　高松子就没那么幸运了，措手不及，被卷入火球之中，发出凄厉的吼叫，几成火人，高清子等五人心惊胆颤，一看到浩然带着杀气而来，跑得比谁都快。

　　浩然冷笑，连出五道闪电，五长老应声而倒。

　　火球很快熄灭，尘埃落定，地上凹凸不平，留下一座座深坑，高松子五行齐全，凭借强悍的修为躲过大难，但受伤不轻，焦黑的衣袍血迹斑斑，嘴中血流不止，要多狼狈就有多狼狈，宗主风范尽失。

　　他的眼睛绿色闪耀，驾云扑向浩然：“小杂种，胆大包天，老子让你生不如死。”

　　浩然笑道：“老哥哥，不好意思，一时失误，我们再来一遍。”又是大批灵师飞向高松子。

　　高松子不敢再接了，远远的将他们挡下，轻飘飘的落到地上，他的目标是浩然。

　　可惜高松子气昏了头，忘记了天劫并没有停止，“轰轰轰！”一波三道，地动山摇。

　　高松子感应力特别灵敏，情不自禁的打了个寒颤，自动停下脚步，抬头一看，却见阴阳鱼一分为二，其中有一条在自己头顶，瞬间清醒过来。

　　天劫有灵，修为越高的人，越容易受到牵连，如果说别人必须在千米外，空灵在万米之内就有可能重劫。

　　浩然双手齐动，几十位灵师飘到头顶，吃吃笑道：“老哥哥真不错，这是最后一波，小心点。”

　　高松子脑袋一轰，最后一波威力最强，而且是重劫，立即奋起全部功力，一柄灵剑从脑后升起，化着一片五色彩云。

　　雷声充斥了整个空间，一连劈死近百人。

　　雷声一停，浩然手掌向天，一口气发出几道闪电，幻阵破开一个大窟窿，腾空而起，直冲云霄，下面似乎传来高松子的怒吼：“小杂种，你等着。”


第一百九十七章 众矢之的

　　一出天叶宗，浩然头也不回的向北飞去，并向云梦发出一枚飞符。

　　最后三道天雷威力巨大，高松子接得十分勉强，灵核已经破碎，无力追赶，所以暂时是安全的。

　　浩然本想痛打落水狗，一鼓作气干掉老家伙，但空灵修为太高，临死挣扎前的反扑难以抵挡，很有可能弄巧成拙，况且恒山宗元气大伤，已经不成威胁，倘若高松子横尸当场，天叶岭又要换主人了，落在一只病猫手里总比老虎强，日后卷土重来，重返灵山相对容易得多。

　　此外，天劫伴随心魔，浩然的心劫又超过常人，威力不在天雷之下。

　　刚才身在龙潭虎穴，形势太过险恶，浩然不敢静坐，暗中服下两枚圣丹，以最大的毅力强忍着，还要强装若无其事，天雷一结束，心魔变本加厉，以是外强中干，不得不扔下高松子夺路而跑。

　　浩然脸色惨白，心中天翻地覆，痛苦不堪，到了灵师承受极限，端的生不如死，几乎欲跌下云端。

　　两道闪电迎面而来，传来阵阵欢鸣，正是久候多时的轩迂飞扬。

　　浩然欣喜若狂：“小宝贝，来得早不如来得巧。”收敛翔云，一脚站上一只鸟背，两鸟调转方向，急驰而去。

　　五个月前，浩然沦为人质时，两鸟就接到指令，在灵山附近潜伏，随时准备接应。

　　不一会儿，两鸟到达一座湖泊的上空，浩然手指连点，湖面烟雾飘舞，两鸟缓缓下落，穿雾而过，这里是撤退途中的第一座小山，云梦没有撤去幻阵，留下一处秘密基地。

　　迅速落入山谷，浩然已经摇摇欲坠，两眼通红，目光开始混乱，慌忙盘坐于地面，服药调息。

　　天雷好挡，天劫难渡。

　　此时此刻，浩然充满了负面情绪，悔、恨、悲、忧、哀、哭，一股脑的涌上心头，印象最深刻的还是高松子的反复无常、天叶岭的耻辱、陈宗的道貌岸然，仇恨逐渐占据了上风，神智陷入疯狂，杀气盈胸，恨不得一跃而起，返回天叶岭杀光恒山宗，再上陈宇大洞天，与陈宗同归于尽。

　　如果有外人在场，肯定会吓得魂飞魄散。

　　浩然头发竖起，面容扭曲，一股萧杀之气缭绕全身，杀气凝结成实质，慢慢向外扩散，无坚不摧，树木遇之折断、岩石崩裂、山腰滚落大快的巨石，地面裂开一条条缝隙，小山谷一片狼藉，仿佛正经历着一场大战。

　　这是走火入魔的征兆，再进一步就是神智颠倒，自行毁灭。

　　值得庆幸的是，浩然心灵中始终有一片净土，紧守灵台，二老大仇未报、凝姐尚未见面、天叶宗与和平联盟，还有云梦，数百万个弟兄在翘首以待，一次又一次将紊乱的意识平息。

　　第二天清晨，浩然睁开眼睛，目光逐渐清晰，露出胜利的笑容，眼前飘浮着一个虚影，估计是云梦的回符，正想伸手抓来，突然张开大嘴，连吐几口鲜血，“扑通”一声，整个人仰倒在地，精神萎靡不振，一动也不能动。

　　心魔散去，却耗尽了所有功力，内腑受伤。

　　不过，总算渡过这场浩劫，保住了一条老命，而且灵核毫发无损，真是天大的幸运。

　　静静的躺在地上，浩然闭上眼睛，全身洋溢着喜悦，高松子是自己的大福星，每次都是先苦后甜，因祸得福。

　　上次受创成就羽灵，这次也不例外，不仅正五行修成木灵核，而且通过反五行强行炼化五行之力，凝成火性灵核，距五行齐全只有一步之遥。

　　许久，灵力稍有恢复，浩然强忍伤势坐起来，抓住飞符察看一遍。

　　果然是云梦，大部队已到两百万里外，每隔十万里建有一处基地，敌人没有发觉他们的行踪，但是从上个月开始，沿途出现大量灵师、灵鸟，偶尔有空灵带队，敌人似乎感觉到什么，正在搜寻大部队的落脚点。

　　云梦一向比较慎重，为了安全起见，白天停止活动，魔月才出山运输，速度大幅度降低，她吩咐浩然暂时不要现身，在基地炼制万里云，等风声过去后再与大部队汇合。

　　这个消息并没有让浩然吃惊，那些大宗实力雄厚，个个都是老狐狸，比高松子精明得多，恒山宗取得天叶岭出乎所有人意料，只要动动脑子就能想到其中的破绽。

　　天叶宗、和平联盟的实力人所皆知，四宗联手攻打十几年，却碰得头破血流，恒山突然宣布占据主谷，而且在一个微妙的时刻，这里面的猫腻不言而喻，况且主谷没有受到任何破坏，疑点重重。

　　当然，高松子也是老狐狸，肯定编造了一套谎言，只要没有真凭实据，谁也无法否认他的功劳，所以依约占有灵山，成功挤身上五宗。

　　但其它大宗心里不服，特别是王屋、华山、龙虎山，这三宗付出了惨重的代价，最后一无所获，感到深深的耻辱，为了扳倒恒山，唯一的出路就是寻找天叶宗的下落。

　　可以想象，三宗倾巢出动，满天下搜索，万灵城到处都是搜捕队。

　　浩然坏笑一声，高松子自作聪明，为了一座灵山得罪的太多的强者，恒山大祸临头，上五宗不是那么好当的，没有横强的实力根本站不住脚，成为众矢之的滋味可不好受。

　　修木者善丹，体内有了木灵核，内伤恢复得非常快捷，二十天之后，浩然又是生龙活虎，精神抖擞，开始为了万里云通灵。

　　这件万里云不同凡响，经过云梦的再次改进，融合了她的五术精华，空间更大，一次性能运输三万人，飞行速度快了一倍有余，日行达到七百万里，与两鸟不分上下，而且功能更加齐全。

　　既是一件云输工具，又是一件极品灵器、一座坚固移动堡垒，具有十几种变化，隐身、感应、随意伸缩、强悍的防守、自动反击，如果由浩然操纵的话，能挡住普通空灵的全力一击，再有足够多的火符，重伤一位飞灵轻而易举。

　　浩然赞不绝口，这是云梦一生中最得意的作品，融汇了她的毕生精华，也是一件划时代的法器。

　　一个月后的寒日，浩然通灵成功，心情十分舒畅，有了这件万里云，撤退速度一下子增加三倍，日后杀回万灵城更是方便。

　　先向云梦发符，浩然手心冒出一个小亮点，见风见长，很快变成一朵白云，召唤两鸟进入里面的空间，万里云缓缓升空，破阵直冲云层，以最快的速度向北飞去。

　　阳光阴冷，高空风起云涌，温度急剧下降，除了凛冽的狂风之外，看不到一只飞鸟，不怕一万，只怕万一，浩然将万里云隐身，严密监视沿途的动静。

　　过了十几万里，前面出现大队灵师，领头的是两位飞灵，百十个地灵乘鸟，他们飞行高度非常低，几乎贴着森林而行，勿用置疑，他们正是搜寻天叶宗的队伍。

　　浩然心中一动，放慢了速度，杀气隐现，暗忖道：“这一路肯定不少，是不是应该顺手牵羊？只要没有空灵就好办，既转移他们的注意力，又削弱敌人的实力，对，先干掉再说。”

　　万里云加快速度，在万里范围内转了一圈，没有发现第二批敌人，浩然放心大胆的降低高度，定在敌人千米之上，然后跳出万里云，出手就是两道闪电。

　　“轰哒！”两位飞灵没有丝毫防备，应声而倒。

　　浩然再接再厉，又是五道接踵而出，直击另外五位风灵，敌人一片慌乱，尖叫声四起，一面四处逃散，一面狂发飞符。

　　“哈哈，再见了，你们慢慢找吧！”浩然大笑，见好就收，留几个通风报信，迅速闪进万里云扬长而去。

　　果然不出所料，百万里内又看到了两批灵师，显然得到袭击的消息，匆匆向事发地点汇合。

　　“哧！”天色渐暗，云梦来符，浩然心中一惊。

　　已有九十万弟子到了另一座基地，但是附近有两大空灵在游荡，云梦怕暴露目标，暂时不敢出山，让浩然前去正在转移的基地，那里尚有十万弟子、五千灵师，领头的是金拳、金雷、角老大、鹰爪。

　　“不好，敌人应该发现了一些线索。”浩然心中一凛。

　　那些大宗可不是好惹的，真正的强势门派，他们不是上五宗，实力却特别强劲，特别是扶桑、方丈、王屋、委羽，几与陈宗、云宗相当，几位宗主也是陈宁式的高手，拥有偌大神通，倘若联起手来，很有可能识破云梦的幻术，鸾宗的悲剧将再次冲演。

　　不是浩然对云梦缺少信心，而是敌人太强大，只要还在万灵城，什么事都会发生。

　　浩然立即向金拳发信，询问灵山的状况。

　　过了半个时辰，金拳才回符，山外情况不太妙，整整一个白天，有三组搜索队经常在外面转悠，其中有一位空灵，好像有所怀疑，他警告浩然不要轻易靠近。

　　浩然头皮发麻，想起了鸾宗遇劫前的一幕，这样的场面是多么相似，难道惨案真的不可避免？

　　行至基地十万里外，万里云的速度变得特别缓慢，小心翼翼的围绕基地转过一圈。

　　果然有大量灵师，空中是乌云一般的灵鸟，地灵与灵兽在地面搜寻，三个一群、五个一伙，看似杂乱无章，相隔较远，其实有一定的规律，只要有一方遇警，大部队立即从四面八方涌来，群起而攻之，因为有一位空灵在场，万里云难逃他的法眼。

　　浩然眉头紧锁，看样子还没到最坏阶段，敌人尚未发觉幻阵。

　　万里云向后退避千里，浩然长叹一声，无奈向泰老实发符，咨询参加搜索的门派、现有驻地。

　　泰老实回符快捷，浩然脑袋一轰，通体冰凉。

　　恒山占据天叶岭之后，在扶桑的号召下，除了恒山之外，入侵万灵城的各宗，包括方丈、委羽一派曾经聚会，专门讨论天叶宗。

　　天叶宗虽然没什么高手，却是和平联盟的核心，足有数百万之众、数十万灵师，规模太庞大了，天叶岭打了十几年，足以证明联盟的可怕，那些宗主无不感到震撼，更是深表忧虑，他们一致认为绝不能放虎归山，一旦让联盟逃出生天，将来必成大患，若是修成几位空灵，甚至于可以横扫万灵城。

　　天叶宗、和平联盟不是恒山一家的问题，已经威胁到所有门派的安全，必须扼杀在萌芽之中，所以各宗齐心协力，全力剿杀。

　　那些家伙都是老狐狸，没有急着搜索，首先封锁的是出城边界。

　　万灵城两面临海，天叶宗与南海炎洲没有往来，所以只要封锁东、北两面即可，此外，和平联盟人数太多，不可能在短期内大规模出城，据他们判断，即使出城也是少部分灵师，数百万弟子肯定还滞留在城内。

　　各宗分片合作，从边界向里搜索，而且是不惜一切代价，主力尽出，地毯式搜寻，一草一木、一山一石都不放过，一遍又一遍，万灵城的每个角落要翻十几遍，连土人部落也不放过。

　　浩然狠狠地骂道：“一群老狐狸，不去对付陈宗、云宗，竟然对老子感兴趣。”他知道敌人不是察觉到什么，只是恰好到达现在的位置，立即向云梦通报。

　　云梦非常冷静，示意浩然沉住气，幻阵应该没问题，敌人的耐心是有限的，近期不要出山，天长地久，总有一天会放松警惕。

　　浩然稍稍心安，敌人实力虽强，但只能想到幻阵，打破脑袋也想不到万里云，在他们看来，七百万人根本无法长途跋涉，有这么多空灵参与，再高明的手法也难以长期隐匿。

　　心想道：“这样下去不是办法，不能让敌人这么嚣张，必须想办法引开他们的注意力，最好再来一场狗咬狗，对，各宗不是铁板一快，矛盾重重，只要有一个火星，立马燃起熊熊大火。”

　　狂风大作，暴雨倾盆而下，空中电闪雷鸣，下面的灵师、鸟兽不见了踪影。

　　浩然大喜，雷电是灵师的克星，空灵也不敢驾云飞行，万里云却不然，它的原理就是天上的云彩，大概是天下唯一不惧雷电的法宝。

　　万里云趁机前进，很快就到达基地的上空，浩然先发符，再缓缓下降。

　　雨雾一阵波动，万里云进入山谷，浩然与两鸟跳出里面的空间。

　　众灵师已经等候多时，个个喜笑颜开，比以前更加亲热。

　　角老大首先搂了搂浩然，右手一举，面向众人得意洋洋，大声道：“各位老弟，我的话没错吧，宗主雨月肯定来。”

　　鹰爪笑道：“别吹牛了，第一个预言的是金拳老弟，你只不过人言亦言。”

　　角老大眼睛一翻，一本正经地说道：“金拳老弟，你当时是怎么说的？在我的印象中，你不是很肯定，我却百分之百保证，是不是这样？”

　　金拳笑着点头：“老哥说得对，我当时随便说说而矣，你才是预言家。”目光转向浩然，打趣道：“俗话说：‘大难不死，必有后福’，恭喜老弟，你已经在高松子手下两次不死，后福无穷啊。”

　　浩然做出一幅苦脸，道：“老哥说话不腰疼，高松子心狠手辣，小弟差点见不到你老人家，这样的好事下次你去吧。”

　　众人莞尔。

　　角老大忽然目露奇光，大惊小怪道：“好家伙，叶老弟了不得，你们看，又修成一个灵核。叶老弟，你到底吃了什么灵丹妙药？可不要藏私。”

　　众灵一愣，齐刷刷的盯着浩然，好像看到怪物似的，几乎不敢相信自己的眼睛，上次还好解释，毕竟过了十几年，这次谁也无法理解，仅仅半年时间就跨入风灵，太不可思议了。

　　浩然嘻笑道：“意外，纯粹意外，呵呵，托高松子的福，别看老家伙不是个东西，但这一点还算不错，每次都给点好处……不信？不信就拭拭，保证让老哥大吃一惊。”

　　金拳、金雷最为平静，相互对望了一眼，微微点头，似乎想通了什么。

　　众人面面相觑，神色怪异。

　　浩然自己也是莫名其妙，五行之力再厉害也不可能凝成灵核，其中肯定有不为人知的秘密，他不想深究下去，连忙扯开话题：“告诉大家一个好消息，我已经炼成万里云，正好趁雨月走，三个时辰能运两批。”

　　金拳了解浩然的底细，立即接口道：“太好了，不要浪费时间，我们现在就走，环月之前与大长老团聚。”


第一百九十八章 汇合

　　从基地到云梦那边的小山相距十万里，万里云只用了不到一刻钟，完全出乎大家的意外，个个惊讶万份，他们都坐过云梦的那件，速度不可同日而语。

　　万里云落在谷中，第一眼就看到了云梦与紫城，浩然吩咐金拳等负责卸下三万弟子，自己迎面而去，第一句话就问道：“外面怎么样？那些家伙有什么异常？”

　　云梦摇摇头，一脸自信：“放心吧，只要我们不出头，他们就找不到疑点。”秀目一瞪，略有不满道：“你啊，太沉不住气了，风声这么紧，没必要冒险运送。”

　　浩然嘻笑道：“我担心力量太分散，一旦有个风吹草动，很难相互支援，大家在一起，心里也有底，最起码能稳定军心，呵呵，姐姐请宽心，这么大的雷电，那些老家伙不知躲在哪里去了，谁敢出来招惹天威。”

　　云梦撇撇嘴，嗔道：“小心无大错，记住了，任何情况下都不能轻敌，如果他们在地面观察，很有可能看出珠丝马迹。”

　　见她一本正经的样子，浩然只有点头受教：“姐姐教训的是，小次一定注意。”话锋一转，小声道：“不过，我认为雨月比魔月还要安全。”

　　云梦一愣，若有所思的点点头，嫣然一笑：“算你说得对，但是形势太紧，我们在这里呆一段时间，一个都不许出山。”

　　浩然知她行事谨慎，笑道：“行，大长老金口玉言，小将听令。”

　　紫城一直在旁微笑，他老沉持重，云梦说话从来不插嘴。

　　浩然上前拍拍他的肩膀：“老哥辛苦了！”紫城既是长老，又是副盟主，威望极高，云梦相当倚重。

　　紫城看了看云梦，一脸敬佩：“盟主不要客气，辛苦的是大长老，除了安排弟子们的生活，我们什么事也没做。”

　　浩然正色道：“老哥莫要谦虚，军心第一，这就是最大的功劳。”忽然目光一滞，却见紫城气质大变，脸色微白，似乎身带内伤，却修成了第四灵核，顿时喜不自禁：“恭喜老哥，什么时候渡的劫？”

　　紫城稍有得意：“半个月前，差点送了老命，受了点内伤，呵呵，宗主经常外出，有所不知，刘峰、沈青两位长老前些年已经跨入飞灵，还有十九位跨入风灵，五十七位成为羽灵，成灵的多达六千七百五十人，只不过大都在草原。”

　　浩然心中乐开了花，连声道好，多了三位飞灵，实力提高一大截。

　　云梦笑道：“不要激动，好事多的是，快去基地运完其他弟子，我们等着开长老会，为大家打打气。”

　　第二趟用了半个小时，两山合并在一起，整个基地喜气洋洋。

　　山很小，百万人显得非常拥挤，四周的山峰几乎挖空，还是容纳不下，近三十万人裸天而坐，山谷中央腾出一块空地，勉强当作会议场所。

　　从十几年前开始，因为战时需要，天叶宗与和平联盟的长老会都是一起召开，众长老也没有了彼此之分，无形中变成一套机构。

　　这是浩然回归以来第一次长老会，三万灵师中共有七百三十位长老，老规矩，四大巨人、青湖五人列席旁听。

　　云梦首先道：“诸位，本基地情况大家都清楚，我就无需多言，今天的重点是外面的形势，请宗主详细说明。”

　　在一片热烈的掌声中，浩然站起身来，拱手一圈，满脸严肃：“各位，我先声明，形势不容乐观，大家要有心理准备。”摆摆手，制止场面的喧闹，先简述自己的经历，然后介绍目前的形势，主要是泰老实的情报，最后说道：“很不幸，我们已经成为众矢之的，成为重点关注的对象，今后的日子更不好过。”

　　众长老神色连变，气氛一下子紧张起来。

　　坚守天叶岭十几年，打出了威风，天叶宗与和平联盟名震天下，却暴露出真正实力，让各大宗感受到巨大的威胁，这是大家从来没想过的后果。

　　紫城摇头苦笑道：“弄巧成拙，引起他们的警觉，唉，主要是时间太紧，为了撤出数百万弟子，这也是没有办法的事件。”

　　角老大说道：“树大招风，这是万古不变的真理，那些老家伙都是成精的老狐狸，看到我们的潜力不足为奇。”语气一变，轻快地笑道：“大家不要惊慌，兵来将挡，水来土淹，只要成功到达秘密基地，我们就绝对安全了。”

　　鹰爪双手一拍，吸引了大家的注意力：“各位，他们不是普通门派，个个是紫华的强者，最厉害的几家足以与陈宗相媲美，某种程度上讲，我们正与全天下为敌。”不顾众长老阴沉的脸色，大笑道：“自古以来，有多少门派能做到这一点，哈哈，我们是前无古人，后无来者，难道不值得自豪吗？”

　　众灵愕然，随即鼓掌轰笑。

　　云梦见气氛开始好转，趁机说道：“他们这么重视我们，证实了一个至理名言：‘人多力量大’，和平联盟基本上都是小门小派，分开来实力单薄，不堪一击，但是我们团结，我们捻成了一股绳，成为灵界一股举足轻重的势力，不比任何大宗差。”

　　“说得好！”

　　浩然目光扫视一圈，精神抖擞：“我们处境艰难，他们也不好受，内部矛盾重重，联合是暂时的，肯定无法持久，我敢肯定，如果在半年之内找不到我们，很快就自行瓦解。”

　　众长老精神一振。

　　一人举手道：“宗主，大长老，我们下一步怎么办？”

　　看着数百双期盼的目光，浩然一脸轻松，道：“一个字，拖！”

　　大家都不是初出茅庐，经验丰富，瞬间明白了其中的奥妙，忧色尽去，份份露出笑容。

　　“还有一个办法，他们联手剿杀，我们就反围剿，主动出击，敲山震虎。”

　　金拳很少插话，他的大嗓门让众人吃了一惊：“各宗均有大队人马搜索，灵山肯定空虚，我们可以派出一批高手，使用万里云运输，攻打他们的老巢，他们不得不回撤，危局立解。”

　　长老们眼前一亮，哄然叫好。

　　这些年来一直被压着打，总是处于下风，心里憋着一股气，若不是实力悬殊太大，早就杀出山外，与四宗拼个你死我活。

　　气氛顿时热烈起来，大家自动讨论偷袭事宜，哪些门派占据什么灵山，实力如何，先选择哪一宗，采取何种方案。

　　角老大最为好战，一拍大腿叫道：“金拳老弟这一招实在是高，大家不要吵，我有两点小小建议，咱们不占据灵山，只骚扰其中几座，而且专挑实力最弱的门派，多杀一些灵师就行，让他们惶恐不安，永无宁日。”

　　鹰爪同样是嗜杀份子，当然要积极响应，山中的高手寥寥无几，他肯定是其中一个：“万灵城幅员辽阔，各宗分为许多搜索队，实力分散，所以我们不仅攻打灵山，还要伏击灵师，集中力量，干掉一个空灵。”

　　“对，说得太对了。”众长老群情振奋，如果能干掉一条大鱼，那些大宗再也不敢嚣张，最起码不会在光天化日之下搜索。

　　金拳笑道：“宗主，大长老，我们只是建议，实不实行还由你们拿主张。”

　　众长老立即安静下来，鸦雀无声，齐刷刷的盯着浩然与云梦。

　　两人相互对望，会心一笑，心有灵犀一点通。

　　浩然笑吟吟地问道：“大长老，你的意见呢？”

　　云梦不假思索：“很好，可行。”不等大家高兴，语气忽变：“但不是现在，时机未到，呵呵，宗主向大家解释吧。”

　　浩然无奈的看了她一眼，云梦已经形成习惯，话到半句将球踢过来，想了想说道：“金拳老哥的办法很妙，我在路上也想到这一点，而且干掉几个灵师，回到基地后又改变了主意，觉得现在不是时候。”

　　紫城反应极快：“我们尚没有脱离险境？”

　　浩然赞许的点头，笑了笑：“在天叶岭敌明我明，现在是敌明我暗，各宗势头正旺，我们暂且不要招惹，激起众怒反而不妙，弄不好暴露目标，等他们气势衰竭，大部分门派自动收兵，余下的才是打击对象。”

　　紫城举一反三：“基地的幻阵远不如天叶岭，倘若露出行踪，我们又暴露在明处，全部撤完之日，才是最佳时机。”

　　浩然四下拱手，郑重其事地说道：“诸位长老，各宗如果长期一无所获，肯定会松懈下来，注意力又转向内部矛盾，慢慢淡化我们的存在，到那时我们再推波助澜，布下疑阵，让他们狗咬狗，岂不妙哉？”

　　云梦笑意盎然，显然对浩然的回答十分满意，经过多次磨砺，浩然真的长大了，特别是总揽全局的能力，超过了在座的许多长老。

　　角老大笑道：“狗咬狗？很好，不费吹灰之力，削弱各宗的实力，万灵城又要掀起腥风血雨了。”

　　鹰爪翻翻眼睛，不屑道：“那些家伙野心勃勃，既然进了万灵城，怎么可能不付出代价？我预测了一下，内讧的导火索还是天叶岭。”

　　紫城立即赞同：“恒山挤身上五宗，大出所有人意料，不管能不能找到通敌线条，王屋等派肯定不会善罢甘休，再加上宗主这一闹，恒山实力大损，能留下一点元气逃出老窝就不错了。”

　　众长老颇有同感，一人道：“如果不出意外的话，下一个入主的应该是王屋。”

　　“不一定。”角老大摇摇头，说道：“王屋与扶桑实力相差不远，扶桑肯定不愿意，陈宗、云宗也不会点头，对于他们来说，天叶岭是唯一可能变化的大洞天，也是最大的祸源，越乱越好。”

　　紫城呵呵笑道：“不管如何变化，我们等着看好戏吧，我在此预测，等咱们卷土重来的那一天，至多只剩下一半门派。”

　　一场长老会开得轰轰隆隆，大家情绪高涨，对未来充满了信心。

　　散会后，金拳朝浩然眨了眨眼睛，大拇指一竖：“他们是老狐狸，你就是小狐狸，一代后人推新人，正所谓后生可畏也。”

　　浩然不好意思地笑道：“老哥过奖，小弟不敢当，真正的狐狸是陈宗，其他人，包括我们在内，都在他们的计算之中。”

　　金拳怔了怔，面色微黯。

　　万灵城越来越乱，群雄汇聚，作为正义化身的陈宗却毫无作为，龟缩自保，陈宁承诺过浩然，只要有人进攻天叶岭，陈宗一定倾力相助，却不见一个人影，显而易见，一切都是陈宗在幕后操纵。

　　昆仑岛与陈宗关系密切，金拳以前对他们还抱有一线希望，现在却大失所望，甚至于深深的厌恶。

　　金拳有些伤感，道：“不管他们是真善，还是伪善，我不想再提。”头也不回的转身而去，步伐略显沉重。

　　浩然呆了呆，这不是金拳个人意见，应该是金老大的表态，通过这件事，昆仑岛看透了陈宗的本性，从此以后一刀两断。

　　背后传来云梦的声音：“陈宗，搬起石头砸自己的脚。”

　　浩然缓缓转身，轻叹一声：“人心第一，陈宗自取灭亡……姐姐，我不明白，陈宁、陈静聪明绝顶，怎么变得如此糊涂呢？以他们一贯的风格，最起码出面表个态，这样一声不响，任由各宗胡闹，岂不是让天下灵门心寒？”

　　“你说得对，作为灵门领袖，面对目前的大劫，应该旗帜鲜明，向天下灵门表明自己的立场，哪怕他什么也不做，哪怕他就是幕后黑手，表面文章还是要做的，凭借陈宗的威名，一个声明就给人以希望，有陈宗在，动乱是暂时的，迟早会归于平静。”云梦神秘一笑，传音道：“如果是陈平上人，肯定会这么办，但是很遗憾，现在主事的不是陈平。”

　　浩然迷惑不解：“你的意思是，陈宗内部出了问题？”

　　云梦四下里张望了一眼，不少长老正朝这里看，立即使了个眼色，飘然而去。

　　浩然挠挠脑门，紧随其后。

　　陈宗根基太深，联盟里不少门派依然心存敬意，所以每次开会，大家都尽量回避，事件太过敏感了，云梦也不敢公开批判陈宗。

　　南面的山腰有一座山洞，面积不大，是云梦的专用静室。

　　入座后，浩然急不可耐地问道：“陈宗开始内讧？”

　　云梦神色肃然，道：“陈宗内部非常保守，外人无法得知他们的变动，但陈平闭关，陈宁与陈静联手掌权，留下一个隐患。”

　　浩然明白了，陈宁主外，陈静主内，无论是修为，还是威望、势力，两位大长老不分上下，一旦遇到重大问题，比如现在的情况，关系天下大局，两人意见不统一，谁也不能当家。

　　云梦淡淡一笑，隐约流露出一丝佩服：“在陈宗历史上，陈平是一位相当杰出的宗主，给人的印象是大气、豪爽、心细、为人平和、礼贤下士，魅力无人可及，只要见过他一面，没有不心服的，很少有人知道，陈平最厉害的是心机，深谋远虑，现在的局面不是陈宁、陈静所为，而是陈平的计谋。”

　　浩然一点就通：“很久之前，陈平就预见到上五宗之乱？”

　　“对！”云梦点点头，有些幸灾乐祸：“陈平的眼光很厉害，早就看穿了云宗、独目宗、善恶宗的野心，并进行布局，而且有几套方案，一举置三宗与死地，智者千虑，必有一失，陈平的布局相当高明，但是算错了几点。”

　　最了解陈平的不是他自己，也不是陈宗诸人，而是最大的敌人，西天魔洲为了击败陈宗，对陈平进行了深入研究。

　　浩然挺直了腰杆，洗耳恭听。

　　云梦半闭上眼睛，精芒时隐时现：“其一，轻视了三宗的实力与决心，在陈平看来，短期内，或者说数百年、千年内，三宗的实力达不到那一步，不敢轻举妄动，我估计陈平打算先解决西天魔洲，再回头收拾三宗。”

　　浩然心念一动，百年前正是妖魔大军入侵，陈宗为了避免两面作战，所以对三宗低调处理，当年在万山林，四十八宗争夺矿山，大战一触即发，陈平亲自出马才得以平息，紫光大哥拣了个大便宜。

　　由此可以看出，云梦的分析有一定道理，如果在平时，陈宗巴不得各大宗内战，趁机削弱云宗、独目宗、善恶宗的实力，但在当时的形势下，万灵城绝不能乱，陈宗需要一个稳定的后方，全力对付妖魔。

　　云梦继续道：“其二，西天魔洲大军一灭，陈平就迫不及待的闭关，他本身已经即近灵限，这是最后一次机会，但对于陈宗来说，这是一场灾难，没有了陈平，陈宗缺少了核心人物，实力大损，云宗、独目宗、善恶宗趁机反目，时间比预想的大大提前，陈宗的布置没有完成，措手不及。”

　　浩然皱了皱眉头，注意到云梦的措词，从不提“妖魔”两字，一般只说西天魔洲，插话道：“按理说，陈宗早就想对付三宗，肯定有应对方案，而且不止一个，陈平闭关前也应该有交代，还有宗主之位，怎么会定不来呢？”

　　云梦摇头道：“在陈宗的计划中，鸾宗肯定是极其重要的一环，可三宗也不是善类，起事前有了预谋，鸾宗突然大变，陈宗失去一位有力的盟友，甚至于有可能成为敌人，原来的计划不再可行，完全化为泡影，没有陈平修正，陈宁、陈静两人慌作一团，束手无策，至于王屋进城，这是陈宗的惯用手法。”

　　她笑了笑，一幅鄙视的表情：“这一招屡见奇效，陈宗经常利用八十显宗改朝换代，不过这次不同往常，陈宗势弱，王屋的野心超出想象，私下里邀请了小洞天、福地，此外，我估计起初的计划没有扶桑，五岛在很久之前就有协议，不得进入两洲，扶桑是自行其事，趁虚而入，更严重的是，云宗针锋相对，同样邀请方丈、委羽等宗助阵，这些门派的实力远远超过陈宗、云宗，有客大欺主的迹像。”

　　浩然恍然大悟，陈宗、云宗是始作蛹者，现在却客强主弱，他们已经控制不住万灵城的形势，甚至于自身难保。

　　勿用置疑，各宗在内争的同时，为了站稳脚跟，矛头很快就要对准陈宗、云宗，在这股强大的洪流下，两宗感到了巨大的威胁，陈宁、陈静没有绝对的权力，当然不敢惹火烧身，否则立马面临各宗的联手剿杀。

　　云梦停了片刻，见浩然若有所思，笑道：“陈平闭关却不立宗主，甚为反常，我想不外乎两个原因，首先是难以抉择，陈宁性格外向，行事果断，在外界的名望最高，陈静外柔内刚，处世圆滑，在陈宗内部的支持率最高，换一句话说，陈宁的势力在支脉、分派，在友好门派，而陈静在内部一手遮天，两人对宗主之位都是志在必得，你认为陈平选哪一个？”

　　浩然苦笑摇头，有人就有矛盾，有派就有势力，陈宗也不例外，智者如陈平也难以决断，可惜了，关键时刻优柔寡断，也许是一生中最大的失误。

　　一山岂能容二虎？一宗岂能设两主？陈平精明过人，平生算无遗策，哪想到这一次给陈宗造成无法挽回的损失。

　　云梦又道：“各宗进入万灵城，规模超过陈宗的意料，下一步如何收场，两位大长老的意见肯定不一至，陈宁收到你的飞符，答案是援救，说明各宗的行动瞒住了陈宗，他想强力控制，将混乱扼杀在萌芽之中，却没有实现偌言，而且再无音讯，只有一个可能，陈静坚决不同意。”

　　浩然叹了口气，不知说什么好。

　　从常理上来讲，陈静的做法无可非议，这么多大宗进城，犹如洪水猛兽，强如陈宗也不是对手，善者不来，来者不善，当务之急是自保，静观其变，然后再想办法慢慢图之，如果按照陈宁的方案行事，陈宗倾刻间就要灭门。

　　但他忘了一点，陈宗不是普通门派，正如陈宁所说，肩负天下安危，为了灵界可以不惜一切代价，像这样不闻不问，一味回避，陈宗人心尽失，还有存在的意义吗？

　　浩然有点佩服陈宁，尽管心机深沉，不择手段，但内心中还是传承陈宗的精神，以天下为己任，无我忘私，陈静已经忘记了陈宗的先祖遗训。

　　云梦竖起两根葱指：“不立宗主，也许还有一个原因，陈平对成真没有信心，倘若功亏一篑，他还是宗主，照样主持大局。”

　　浩然没见过陈平，无法证实云梦的判断，也许陈平确有私心，也许是云梦的恶意猜测。

　　云梦捋开额头的秀发，抿嘴笑道：“刚才的话只是个人意见，没有太多的证据，也许完全出乎我们的意料，也许还在陈宗的掌控之中，他们还有杀手锏。”

　　浩然眉头微皱，问道：“我一直在想一个很有趣的问题，假设几宗联手攻打陈宗，能有几成胜算？”

　　云梦神色非常严肃，很谨慎地说道：“陈宗的实力深不可测，幻阵更是一绝，没有人了解他们的真正底细，据说有一件镇山法宝，还有不为人知的灵鸟、灵兽，他们自吹是开灵祖师的遗物，天下无敌，所以我不好预测。”

　　浩然微微点头，叹息道：“算了，陈宗与我们无关，我们做好自己的事即可，随他们闹吧。”

　　云梦嗔道：“谁说与我们无关？动动脑子，不要傻乎乎的只看自己，要看全局。”

　　浩然讶道：“姐姐的意思是？我们有文章可做？”

　　云梦得意洋洋，道：“那当然，陈宗反常，正是我们的机会，我们虽然没有能力与各宗正面较量，却有很大的操作空间，呵呵，紫华人心惶惶，需要我们站出来主持正义。”

　　浩然灵光一闪，拱手道：“姐姐高明，小弟受教了。”

　　云梦道：“此事急不得，需要一个完整的计划，回到大草原再商量吧。”顿了顿，脸上露出奇异的表情，迟疑道：“你最好控制一下修行速度，千万不要一味求快。”

　　浩然心中一跳，急道：“姐姐有话直说，是不是我的修行出现偏差？”

　　云梦犹豫了一下，想说些什么，却摇摇头，目光闪烁不定，似乎有难言之隐：“记住两个字：‘平衡’，这些天好好考虑，贪快适得其反，必有大祸。”一拍浩然的肩膀，飘然出洞。


第一百九十九章 天镜

　　老虎张开血盆大口，毛发倒竖，奋力狂啸一声，浑身王气毕露，蓄势待发，碧绿的巨眼流露出慑人的野性，死死的盯着对面的少年，令人不寒而栗。

　　那少年只有十来岁，魁梧健壮，皮肤与毛发深紫，两眉间倒竖一只独眼，赫然是一位独目人，他赤手空拳，蹲起马步，弯腰张手，面对杀气凛然的兽王，神情略显紧张，时不时瞥向远处的浩然。

　　少年身后十丈外盘坐了上千名少男少女，他们均是浩然的弟子，为首的正是叶铿然、叶钰然，年纪最小的就是那位鸟人，今年只有二岁多，取名叶钛然。

　　虎啸在灵府中回荡，震耳欲聋，大部分弟子在十岁之下，修为较低，在凌厉的虎威下脸色微变，窃窃私语。

　　“集中注意力，不要分神。”浩然端坐一块巨石上，面无表情，显然对弟子们的表现相当不满。

　　那少年不经意的点头，全神贯注，众弟子坐正了身子，鸦雀无声。

　　到基地已有大半年，敌人的搜索队经常出现，却一无所获，一切都风平浪静，百万弟子与灵师照常生活、修炼，浩然趁此机会传授弟子，培养感情。

　　这里没有灵湖，但是位于万灵城，灵气十分充沛，众弟子的修行还算快捷，最突出的叶钰然已经成一百零二结，另有三十七人超过了九十结，一百五十多人达到七十结，修金的叶铿然也修至八十一结。

　　长期处于封闭环境，众弟子见识到战争的残酷，却缺少实战机会，浩然让弟子们相互格斗，并抓捕一些猛兽，磨砺弟子们的斗志。

　　与虎搏斗的少年名叫叶铮然，今年十一岁，紫光陆续赠送了十名灵婴，他就是其中一个，火脉修到六十三结，在众弟子中出类拔萃。

　　“嗷！”老虎的威势达到极盛，再次厉啸，后腿猛的劲蹬，腾空而起，化着一道狂风猛扑过去，速度快得出奇。

　　叶铮然纹丝不动，待老虎扑至身前，突然瞪眼大喝，声音粗犷，盖过了虎啸，独眼喷出缕缕紫光，散发出凌厉无比的杀气，在座的弟子心中一跳，老虎吓得肝胆俱裂，身形一顿，叶铮然一拳捣向老虎的面门。

　　独目人本就天生禀异，力大无比，灵门弟子更是神勇难敌，这一拳蕴涵十成灵气，力均千斤，老虎惨叫一声，庞大的身躯飞出三丈，连打几个滚，嘴里吐出大口的鲜血，挣扎着起身，叶铮然冲上去挥起铁拳，狠狠的砸向虎头。

　　三拳两脚，老虎发出微弱的呜鸣，很快就没了声息，躺在血泊中一动不动。

　　“叭叭叭！”掌声如雷，众弟子轰然叫好。

　　叶铮然走到浩然面前，跪地道：“请师父指点！”

　　浩然扫视一圈，掌声立即消失，他本想点评，犹豫了一下，目光转向叶钰然：“你来讲解。”

　　叶钰然缓缓起身，修长的身材、娇媚的容貌细引了所有目光，她神态自若，朝浩然恭声道：“弟子愚见，铮师弟力量有余，灵活不足，没有抓住老虎的致命弱点，以力对力只是下策，以巧敌强、以柔克刚才是上策。”

　　浩然微笑点头，摆手示意她坐下。

　　叶铮然拱手道：“钰师姐修水，善于以柔克刚，但各人情况不一，不能一概而论，只要能杀敌，手法倒是其次。”独目人本性暴烈，恃强斗勇，所以对叶钰然不服：“不就是一只长毛畜牲吗？钰师姐想得太复杂了，一拳解决问题，干净利落。”

　　叶钰然撇撇嘴，嘴唇动了动，想反驳，最终没吭声。

　　“铿儿，你的意见呢？”浩然并没有生气，五千弟子足有数百个人种，性情不一，不可能要求一致，他起初非常头疼，感到无从下手，想来想去，最好的办法是因材施教，发挥弟子们的特长，讲术时可各持己见。

　　众多目光聚集到叶铿然身上，作为大弟子，叶铿然的威望极高，而且足智多谋，浩然对他也寄于了很大期望。

　　叶铿然先朝浩然施礼，不慌不忙地说道：“以弟子愚见，铮师弟言之有理，却有失偏颇。”

　　浩然轻哦一声，饶有兴趣地笑道：“说说看。”

　　叶铿然道：“老虎灵智未开，战术单一，铮师弟以最直接的手段解决问题，可是日后面对敌人，此法不一定适用，人毕竟是人，我们在计算他的时候，敌人也在计算我们，不到万不得已，大家都不会硬碰硬。”

　　浩然笑了笑，还是不表态：“还有人发言吗？说错了不要紧，畅所欲言。”

　　一位年幼的弟子起身，细声细气道：“弟子修为浅，不敢妄言，但是对大师兄的意见不敢苟同。”他属于三神人，年纪只有八岁，名叫叶铖然，生性也是极为骠悍，与叶铮然关系最好。

　　叶铿然有些惊讶：“铖师弟请指教？”

　　与青狮王比较相似，叶铖然中间是人脑，左侧是狮头，右侧是鹰头，外貌非常古怪，他咧着人嘴得意笑道：“胆小的怕胆大的，不管遇到什么敌人，只要你不怕死，敢打敢冲，必要时同归于尽，再狡猾的敌人也要落荒而逃。”

　　叶铮然如闻知音，鼓掌叫好：“铖师弟说得对，善的怕恶的，恶的怕不要命的，关键时刻就看谁更狠，只要我们不怕死，肯定战无不胜。”

　　众弟子面面相觑，浩然哑然失笑，这就是人种的区别，江山易改，本性难移，三神人最狠，是自杀的老祖宗。

　　“呜……”

　　洞外传来阵阵低鸣，仿佛几只牛角同时吹号，低沉而悠长，久久不散，震撼人心。

　　弟子们一阵骚动，这是幻阵报警的号声，意味着有敌人靠近基地，全体人员进入战备状态。

　　浩然喝道：“你们按计划对斗，谁也不许出洞，铿儿，下面由你来主持。”身形忽闪，瞬间站在谷底。

　　对于敌人的搜索队，大家已经司空见惯，频繁的一日五警，长则三日一警，尽管总是虚惊一场，敌人始终没有识破幻阵，但是他们没有掉以轻心，时时刻刻保持高度警惕。

　　短短几分钟内，三万灵师、三十万弟子全部到位，排列成一个庞大无比的阵势，四巨人镇守四角，浩然为核心，灵师与弟子夹杂在一起。

　　数十万双目光紧盯着天空，气势磅礴，杀机冲天。

　　从天叶岭开始，他们已经习惯了这样的生活，意志磨砺得坚如磐石，神色平静，没有丝毫慌乱。

　　寒日挂在西天，残阳似血，温度极低，空中一片萧杀之气。

　　蓝天白云间，隐约出现大片黑影，那是一群灵鸟，另有百十位羽灵、风灵、飞灵，领头的脚踩五色祥云，是一位空灵。

　　浩然眉头微皱，近两个月来，搜索队出现的次数逐渐减少，修为最高的不过是飞灵，今天是首次出现空灵，难道外界有了新的变化？

　　浩然并不担心，云梦的幻术是天下一绝，无懈可击。

　　敌人还在三万里之外，从南向北慢悠悠的前进，大部队飞得极高，唯有那空灵不时降低高度，仔细观察沿途的山林。

　　谷中万籁寂静，气氛略显沉闷。

　　浩然心念一动，不知何时云梦坐在身边，当即传音道：“例行公事，没什么了不得的。”

　　云梦回音道：“小心无大错，注意观察。”

　　浩然点点头，深深的看了云梦一眼，暗自叹息，抬头盯着正在接近的敌人。

　　不过，浩然已经神游天外，暗思云梦的半句话。

　　关于浩然的修行，云梦一句没头没尾的“平衡”让他莫名其妙，苦思苦想，却百思不得其解。

　　从她的语气来判断，应该出了偏差，修行速度太快了，从地灵到羽灵用了两百多年，基层打得很牢，虽说拜高松子所赐，一定程度上却是水到渠成，羽灵跨入风灵只有小半年，可以用奇迹两个字来形容，端的是前无古人。

　　上次成就水核，这次再成木核，云梦的态度完全不同，浩然私下里估计，炼化五行之力，直接凝成灵核，也许会留下巨大隐患，但浩然并没有感到任何不适，灵核、灵气一切如常，身体状态好得很。

　　最让人迷惑不解的是，云梦对浩然一向直言不讳，有什么说什么，这次却吞吞吐吐，似有难言之隐。

　　浩然多次询问，云梦总是避开话题，要么表情怪异，要么反复强调“平衡”，搞得浩然摸不着头脑。

　　两洲功法当然要平衡，修为最好处于适当的高度，才能凝成新的灵核，太高反而不妙，许多人重修千百次，屡屡功亏一篑，一半死于天劫，一半超过灵限，再无寸进。

　　浩然修的是巨人秘诀，关键是灵核修到极致，新的灵核自然而然的产生，由金生水，由水生木，这条路子与两洲迥然不同，因而平衡并不重要。

　　云梦再三强调平衡，葫芦里到底卖的什么药？

　　浩然苦笑摇头，想不通干脆不想，他相信云梦，这些话肯定不是空穴来风，为了稳妥起见，这些日子甚至于不再闭关，自行减慢修行速度，等找到答案之后再修炼不迟。

　　胡思乱想间，云梦忽然道：“快看，又来了一批。”

　　西面果然出现一批人马，人数相仿，还是由空灵带队，两队的交叉点就是基地。

　　云梦皱了皱秀眉，神色严肃。

　　浩然谨慎起来，传音道：“好像不太对劲。”很久没有空灵出现，这一次却来了两个，而且搜索得更加仔细，心里总觉得怪怪的。

　　云梦沉吟片刻，摇头道：“不要慌，再观察一会儿……”突然声音大变，甚至于微微颤抖、语无伦次：“天啦，天镜？那是天镜，肯定是天镜，他们怎么会有天镜？”

　　“天镜？什么宝贝？”浩然十分诧异，却见云梦花容失色，目光紧盯着后来的空灵，一幅不可思议的神情，连忙顺着她的目光看去，那个家伙掌心向下，隐隐闪过五色光华。

　　云梦失去了往日的平静，神色有些慌张，急促道：“你先不要问，我出山引开他们的注意力，你赶快带人转移，越快越好，越远越好，不要停。”凭空升起，破阵而去。

　　众人愕然，其他人坚守阵势，角老大、鹰爪、紫城忍不住了，携手飘到浩然身边，紫城迫不及待地问道：“出了什么大事？大长老怎么出山？”

　　浩然深吸一口气，强自镇静，认真地说道：“敌人好象带了一件法宝，可以探测幻阵，基地马上要暴露，我们必须转移。”

　　众长老脸色齐变，幻阵是所有人的最后保障，一旦失去了幻阵的掩护，立马暴露在光天化日之下，后果可想而知，不约而同的盯着天空。

　　角老大失声道：“她……她想干掉那个家伙？”

　　云梦的身影在云层中时隐时现，宛如一道彩虹划空西去，直扑那位空灵，万里后消失不见，显然施展了隐身法。

　　浩然大声道：“不要浪费时间，众位长老，你们快组织弟子，第一批现在就走。”右手一挥，万里云在眼前膨胀。

　　紫城等人关心云梦的安危，特别想观看战局，但是撤退事关重大，不得不挪开眼神，专心致志的安排百万弟子。

　　幸好大家逃跑经验丰富，有条不紊，迅速的组成数十个编队，第一批三万弟子很快进入万里云，金拳、角老大等千余灵师随行。

　　紫城忧心忡忡，小声道：“宗主，白天飞行小心一点，千万不要暴露目标。”

　　浩然郑重点头：“老哥放心，我心里有数，倘若敌人发现珠丝马迹，你们要有耐心，千万不能慌，随时与我联系。”

　　紫城拍拍浩然的肩膀，满脸沉重。

　　在大家的眼里，云梦神通广大，无所不能，忘却了灵门的至理名言：“灵界高人数不胜数，奇门异术层出不穷，没有人真正天下无敌。”现在看来，云梦也不例外，引以自豪的幻阵遇到了克星，弄不好要栽在这里。

　　浩然回拍几下：“冷静，相信大长老，我先走一步，再见！”

　　“快看，大长老！”浩然正欲跨入万里云，不少长老大声惊呼。

　　云梦在那空灵北面现身，并没有直接进攻，而是折向南方，那空灵感应到她的位置，起身急追而去，余下的灵师也紧随其后，不一会儿，最先出先的空灵收到信息，连忙带队追击。

　　数十万人的心均提了起来，紧张万份，又为云梦的命运担忧，两大空灵联手，威力可想而知，说不定还有更多的空灵参加围剿。

　　浩然咬咬牙，闪进万里云，隐身后快速升空，冲破幻阵升到最高空，将轩宇飞扬留在基地上空，随时监控敌人的动静。

　　两个搜索队追逐云梦，这一路顺水顺舟，天黑之前到达另一座基地。

　　时间就是生命，云梦在为大家争取时间，浩然不敢有丝毫迟疑，以最快的速度放下三万弟子，返回原来的基地，继续第二批。

　　万里云日行七百多万里，两个基地来回一趟需要近一个时辰，百万人正好一天一夜全部转移成功。

　　越是向北，离危险越远，但现在的基地还在万灵城，距离边界尚有近三百万里，大家并没有脱离险境，浩然再接再厉，向下一座基地运输。

　　大家在途中一声不吭，心事重重，云梦一直没有回信，浩然好几次想发符问问，最后还是强忍着，他相信云梦，西天魔洲的魔王非同小可，那可是陈平级别的高手。

　　云梦曾经说过，对付两个空灵能打个平手，浩然怀疑她在谦虚，要么是两个宗主级别的空灵，总而言之，只要不正面对抗大军，云梦就毫无危险。

　　万灵城纵横一千八百万里，地形复杂，灵山众多，正是云梦神出鬼没的场所，打一枪换一个地方，想抓到她这样的高手比登天还难。

　　过了几天，金拳与角老大憋不住了，在路上问道：“叶老弟，到底是什么样的法宝？”云梦的幻术人所皆知，却被一件法器吓得夺路而逃，肯定是一件惊天动地的宝贝。

　　浩然摇头道：“两位老哥，大长老只提了‘天镜’两个字，没有来得及详细说明。”

　　“天镜？”金拳、角老大对望一眼，满脸迷惘，他们也是闻所未闻。

　　两人份份发符，向总部咨询“天镜”的资料，没过多久，两岛同时回符。

　　浩然急切道：“怎么说？”

　　角老大看了看金拳，说道：“天镜，传说中的法宝，近乎真器，来源于昆仑岛，一镜在手，天下幻阵立现原形。”

　　金拳苦涩一笑，点了点头：“不单照出原形，而且自动破解。”

　　浩然也是苦笑，这个结果并不奇怪，修金者善器，昆仑岛的器术天下无双。

　　说起来有些滑稽，巨人炼身为器，自身不需要炼器御敌，但他们有钻研奇门法宝的爱好，故有“天下灵器出昆仑”之说，不敢说全部，最起码有九成的极品法宝出自巨人之手。

　　角老大捅了捅金拳，道：“金老大怎么说？有没有防备手法？”

　　金拳叹息一声，道：“天镜的历史非常悠久，属于五大禁器之一。”

　　“五大禁器？”浩然与角老大异口同声。

　　金拳点头道：“自古以来，昆仑岛发明的灵器数不胜数，神通最大的有五种，以天为名，妙用各不相同，别称‘天器’，天镜名列第四，有一位宗主曾经预言：‘天器出世，天下大乱’，所以将它们列为禁器，严禁外流，也严禁巨人炼制，除了宗主与大长老，任何人不得传授，久而久之，连我们也一无所知。”

　　角老大笑道：“天镜出世，说明五大禁器已经不是秘密，到底是怎么流落出来的？”

　　金拳满嘴苦涩，道：“从记载来看，只有两大渠道，一是陈宗，二是西天魔洲，他们两家与昆仑岛是世交，宗主得知后十分震惊，马上就派人彻底排查。此宝威力太强，不仅能破解幻阵，而且破除其它幻术，更厉害的是，自身也能施展幻术，无人可挡。”

　　浩然倒吸一口凉气，修出水核的灵师，特别是飞灵、空灵，莫不精通幻术，某种意义上来讲，神通越高的灵师，越是依赖于幻术。

　　灵器幻化御敌完全是幻术，五岛的炼身为器、浩然的炼器为身，也有一半幻术的因素，若是不幸遇到天镜，威力最起码下降七、八成，下场可想而知。

　　各派更是依靠幻阵防守，在天镜面前如冰雪消融，拿什么抵御外敌？

　　难怪云梦惊慌失措，面对天镜，遁术也受到极大的影响，不再像以前那样来去自如，急切之下，当即给云梦发符。

　　角老大一幅奇异的表情，喃喃道：“陈宗、西天魔洲？龙虎山怎么得到的呢？陈宗？不可能，这么厉害的法宝不会交给外人，妖魔？更不可能，风马牛不相及，两者从无交往。”

　　金拳道：“这里面的内情很复杂，外人无法了解，我们就不要瞎猜，等待调查吧。”

　　角老大置若罔闻，还在想天镜，自言之语道：“龙虎山肯定刚炼成，否则会在天叶岭使用，我们早就全军覆没。”

　　浩然奇道：“那个家伙是龙虎山宗主？”

　　角老大见闻广博，点头道：“开灵祖师座下有神龙，据说是异界的生物，神通广大，与土人杂交留下后裔，自称人龙族，人身龙须，头生龙角，四肢有龙鳞，天生善飞、善水，力能搏虎，那家伙名叫帝泽天，已有八万多年道行，相当厉害。”

　　顿了顿，对金拳道：“天镜即然出世，说什么也晚了，关键是有没有克制之法？”

　　“有！”金拳迟疑了片刻，他本不想透露五大禁器，但还是说道：“五大禁器属于五行的极致，生生相克，天针名列第一，至刚至强，无坚不摧，专克天镜。”

　　角老大盯着金拳，认真地说道：“天镜出世，昆仑岛不是罪魁祸首，却有不可推却的责任，应该打破祖规，赶快炼制天针，平息灵界动乱。”

　　金拳苦笑，道：“话是如此，但是昆仑岛规矩森严，想再炼天针谈何容易？唉，你也出自五岛，应该知道其中的难处。”

　　角老大默然，沉默半晌，看着浩然解释道：“五岛均有一些不为人知的秘密，宗主说了不算，必须由长老会一致通过，只要有一票反对，任何人也无法改变。”

　　“也就是说，昆仑岛不可能让金针出世。”不等金拳回答，浩然又道：“说这些为时过早，我们目前的任务是逃出万灵城，至于天镜，让其它大宗先头疼。”

　　角老大眨眨眼睛，露出一丝笑意：“好，老弟反应快，不用我们出面，陈宗、云宗先受不了，肯定会向昆仑岛提出抗议，哈哈，金老大再压长老会，那些老家伙再不让步的话，昆仑岛将成为众矢之的。”

　　金拳翻了翻眼睛，不知是哭还是笑。

　　在这场大乱中，昆仑岛保持中立，尽管金拳等四大巨人加入天叶宗，受到各宗的攻击，但是金老大始终没有抗议，态度比较反常。

　　其实浩然非常理解，五岛地位相当，目前昆仑岛的实力却最弱，宗主只是一个飞灵，没有资格参加争霸，当然，巨人的厉害人所共知，而且巨人的灵器天下闻名，没有碍人傻乎乎的主动挑衅。

　　如果昆仑岛以调查天镜的理由介入万灵城，对浩然来说相当有利，表面还是中立，无形中保护天叶宗，关键是龙虎山，帝泽天不会让金老大深入调查，昆仑岛很难查个水落石出。

　　“哧！”云梦回符了。

　　金拳、角老大满脸期盼，浩然晃了晃飞符，笑道：“大长老一切安好，有惊无险，到处现身，那些家伙正在万灵城东部搜索，忙得不可开交。”

　　角老大扬扬眉头，道：“不要太乐观，我们抓紧时间，那些老狐狸都不是善类，小小障眼法瞒不了多久。”

　　浩然心中一凛，角老大言之有理，只要有一家醒悟过来，大家就难以逃出万灵城。

　　云梦的策略效果显著，一个月后，百万大军顺利到达最后一座基地，也就是万灵城边界，过了万灵城便是野猪岭，两者有一条宽达百里的界河，名叫万灵江。

　　众人精神振奋，逃出万灵城，意味着危险减少大半，再向北没有太强的门派，大部队可直通大草原。

　　火日午时，第一批弟子升高，万里云向北急驰而去。

　　突然间，浩然脸色一变，停止飞行，叹道：“诸位老哥，我们有麻烦了。”


第二百章 回家

　　大批灵鸟在万灵江上空盘旋，它们飞得极高，三个一群、五个一伙，从东到西一眼望不到头，不少鸟背上坐着地灵，其他灵师驾云来回巡逻，包括一位空灵、一位飞灵。

　　那些灵鸟不同寻常，散发出强大的气息，火日当空，温度达到白天的极致，它们却精神抖擞，毫无畏惧。

　　也就是说，整个边界已经被全部封锁，一次、两次还可以偷渡，次数太多的话很有可能被发觉。

　　更让人胆颤心惊的是，那位空灵的感应力出奇的灵敏，似乎察觉到什么，一双厉眼远远的扫来，冒出缕缕奇异的光芒，仿佛两颗极品钻石闪闪发光，令人不敢直视。

　　浩然心脏直跳，万里云定在云层中，一动也不敢动。

　　众长老紧张万份，不约而同的屏住了呼吸，连大气也不敢喘一声。

　　那空灵凝视许久，眉头紧皱，慢悠悠的飞向万里云，显得小心翼翼。

　　他的感应力何等灵敏，凭直觉闻到一丝异常，但左看右看，没发觉万里云的真身。

　　几位长老的脸色微变，齐刷刷的看着浩然，角老大小声道：“叶老弟，备战吧！”

　　浩然点点头，躲不过就打，这是没有办法的办法，毅然道：“做好准备，先下手为强。”瞥了金拳、金雷一眼，沉声道：“我先出手，两位老哥再全力一击，角老哥、鹰老哥做好准备。”

　　两巨人巨眼闪烁，杀气澎湃，其他长老不由打了个寒颤。

　　角老大、鹰爪摩拳擦掌，露出白森森的牙齿阴笑，鲜红的舌头舔着嘴唇。

　　五大高手各有绝技，联手的威力可想而知，最起码有七、八成把握，最不济也能将空灵吓跑。

　　那空灵越来越近，身材矮小，仅比泰老实高出半头，体形瘦弱，皮肤蜡黄，脸上覆盖着几小缀绒毛，两只小眼珠溜溜的转动，最怪的是耳朵，细小而修长，几乎延伸到头顶。

　　他好像感应到某种危险，全神戒备，一股五行之力笼罩全身，百米范围内气流激荡，形成一道巨大的气罩。

　　浩然暗暗叫苦，老家伙有了防备，情况不太乐观。

　　角老大忽然收起杀气，表情怪异，自言自语道：“原来是这老小子，不错，有好处肯定少不了他。”

　　浩然奇道：“他是谁？你的老朋友？”

　　角老大开颜笑道：“算是老相识，不要怕，我出去一趟，这一关肯定能过。”

　　“老哥，千万不要冒险。”浩然一惊，入城的各宗个个心怀叵测，原来是朋友，现在很难说，没有一个可靠的，一旦判断失误，百万弟子将无路可逃。

　　金拳淡淡地笑道：“没事，让他去吧，这家伙不敢。”

　　角老大大笑道：“知我者，金拳也。”一拍浩然的肩膀，认真地说道：“放心吧，我心里有数，坏不了大事。”

　　两人的身份非同一般，代表紫华两股巨大的势力，既然角老大信心十足，浩然只有放行了。

　　角老大闪出万里云，那空灵呆了呆，露出一丝慌乱，情不自禁的停在途中，傻傻的看着角老大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　角老大招手，转而向西飞去，那空灵似有犹豫，最终还是跟着去了。

　　两人在百里外汇合，凑在一起嘀嘀咕咕，那空灵的态度明显比较恭敬。

　　浩然喜出望外，蓬丘岛果然是一块金字招牌，威名震天下，一般人不敢得罪。

　　紫城忍不住问金拳：“那家伙是什么来头？来自哪个大宗？”

　　金拳笑道：“南海万鼠岭，属于黄鼠族，自称黄鼠王。”

　　紫城恍然大悟，点头笑道：“原来如此，久闻鼠族大名，今天是首次见到真人。”见浩然有些不解，当即解释道：“据灵界传闻，鼠分五族，黄黑青白蓝，黄鼠为首，占据南海七大福地之一，其余四鼠位列名山。”

　　金拳道：“鼠类狡诈胆小，很少与人争斗，善于耍弄阴谋活动，见风使舵，一般人不屑为伍，他们的遁术非常高明，仅次于方丈岛无骨人，在两洲首屈一指，感应力更是超人一等，万鼠岭临海，与蓬丘岛隔海相望，平时有往来，所以认识角老大。”

　　浩然若有所思，善遁者的警觉性极强，嗅觉也是出奇的了得，黄鼠王不简单，这份眼力比普通空灵厉害得多。

　　不一会儿，角老大笑嘻嘻的返回万里云，黄鼠王也回到万灵江上空。

　　浩然高兴地说道：“一看老哥容光焕发，我就知道事件成了。”

　　角老大得意道：“那当然，没有我们蓬丘岛，万鼠岭早就不存在了，老小子每百年去岛上拜见宗主，呵呵，老弟，我们走。”

　　浩然赞不绝口：“还是老哥厉害，小弟佩服！”驱动万里云继续前进。

　　忽然间，黄鼠王的眼前出现一枚飞符，他脸色微变，看了万里云一眼，对一位飞灵嘀咕了一会儿，向东急飞远去。

　　紫城上人道：“难道是大长老，又搞出一点动静？角老哥，他会不会反悔？”

　　“他敢？”角老大眼睛一瞪，杀起一闪即收，道：“你们不了解黄鼠王，我们却打过几次交道，非常清楚他的为人，做人圆滑，很有自知之明，能不得罪人就不得罪，专门跟在别人屁股后面拣便宜，这次进城也是想捞点好处，野心到不是很大，占据一座福地就心满意足了，更不会出头做恶人……老弟，不要怕，他睁一只眼、闭一只眼，就当没看见，他知道我们心里有数，为日后留一条后路。”

　　金拳笑道：“鼠类不是不得罪人，而是欺软怕硬，不得罪强者，黄鼠王精明得很，通过天叶岭之战了解我们的实力，估计我们将来能杀回万灵城，送个顺手人情并不奇怪，这份差事说不定是自告奋勇，我敢肯定，他不会参于各宗之争，左右逢源是他的拿手好戏，无论形势如何变化，总能在万灵城占有一席之地。”

　　角老大哈哈笑道：“老弟一针见血，黄鼠王刚才自己承认，没有人邀请万鼠岭，但他们消息灵通，自行带队入城，已经搞到两座名山，正准备弄一座福地，洞天太烫手，送给他也不敢要。呵呵，陈宗、云宗闭山不出，方丈、扶桑是盟主，想占山必须出力，黄鼠王为了捞点功劳，自愿带人封锁边界。”

　　浩然想道：“不仅是黄鼠王，除了那些几个挑头的大宗，野心勃勃，估计许多门派都有这种心里，泰山也是其中一个，沾了便宜就行，只要能在万灵城站住脚，保全实力、两不得罪是好的方法，泰老实通风报信，肯定得到泰诚实的暗许，否则哪能得到更多的内情。”

　　角老大摸摸下巴，回头看看远起的黄鼠王，道：“别看老小子鬼鬼祟祟，一肚子坏水，小人一个，但是聪明绝顶，悟性极高，最后一次见他在两千年前，那是还只是飞灵，万鼠岭唯一的飞灵，现在不同了，百年前修成空灵，手下有两大飞灵、七位风灵，底气十足。”

　　金拳哼道：“没有实力，他怎敢进入万灵城？那些洞天福地经过长期休养生息，个个实力膨胀到极点，所以野心膨胀，哼，上五宗，除了陈宗、云宗之外，鸾宗、独目宗、善恶宗均名不副实。”

　　浩然道：“不能这么说，鸾宗、独目宗、善恶宗实力并不差，只是在前期吃了大亏，否则哪能迅速倒台？”灵光一闪，又道：“黄鼠王既然与老哥交往甚深，能不能从他手里搞点情报？”

　　角老大拍着胸膛，面显得色：“没问题，我们已经交换飞符，他一口承诺，有信即报，有求必应。”

　　金拳忽道：“期望不要太高，鼠类狡诈，情报肯定有，而且不少，但是不会有大的价值，万鼠岭只是拣便宜的门派，也没有能力搞到核心机密。”

　　浩然道：“无妨，我只要万灵城的大概变化，各宗大的行动，重要情报有泰山宗，呵呵，他们可是属于方丈一派，绝对的老大。”

　　角老大沉吟道：“泰山宗可利用，但不可全信。”

　　浩然讶道：“为何？泰老实传假情报？不会吧？”

　　金拳摇摇头，郑重其事道：“无骨人有鼠类的狡猾，也有扶桑的野心，泰山传信，方丈岛十之八、九知道，很有可能是方丈岛的授意，当然，也许瞒着泰老实，这是一条隐蔽的沟通渠道，所以那些情报经过仔细挑选。”

　　角老大笑了笑，意味深长：“其他门派我们也许不了解，对五岛却是了如指掌，方丈岛进城，肯定是有备而来，最终目标是称霸天下，最大的障碍是陈宗，天叶宗与陈宗不合，这一点有共同语言，也就有了结盟的可能性。”

　　紫城也是老江湖，一点就通：“两位说得没错，攻打天叶岭的是王屋四宗，算是扶桑一派，与方丈岛无关，追捕我们也是由扶桑挑头，方丈岛只是跟随。”

　　浩然明白了，没有永远的敌人，只有永远的利益，现在打得欢，势不两立，将来条件成熟，两家又会坐在一起，为了对付陈宗结盟，方丈岛通过泰老实的渠道，留下一个伏笔。

　　安全飞越万灵河，来到野猪岭上空。

　　野猪岭，三千八百名山之一，东西纵横三百万里，南北宽十五万里，山中有一种洪荒野猪，生性好斗，此山因而得名。

　　半个时辰后，越过野猪岭的北部边界，浩然放慢了速度，仔细观察下面的地形，寻找落脚点。

　　崇山峻岭过后是森林、草原，两千里后出现一座小山岭，浩然心道：“就是它了。”

　　此山方圆只有五、六十里，数十座千米高峰围成一圈，中间是一座平缓而狭长的山谷，没有灵湖，树木自生长，杂草丛生，北面的山腰有一座废弃的山洞，估计很久之前有人在此修炼。

　　浩然笑问道：“诸位老哥，这里怎么样？”

　　众长老齐声道好，十分满意。

　　小山不起眼，地理位置偏僻，适合短期隐蔽。

　　大家在山中慢慢转了一圈，紫城边想边说道：“为了防备天镜，干脆不要布置幻阵，有幻阵反而容易暴露目标，直接在山腰挖洞，洞口用石块封闭，尽量不破坏环境，保持现有的外貌。”

　　浩然笑道：“老哥说得对，反正只呆一天、两天，简单一点好，诸位长老辛苦一下，提高警惕。”

　　每座山峰选择几个地点，灵师们先挖出山洞的雏形，浩然将三万弟子逐次放出，带领紫城、金拳、金雷返回基地，放心大胆的继续运输。

　　黄鼠王出奇的配合，大部分时间不露面，出现两次躲得远远的。

　　浩然打趣道：“各位老哥，这家伙倒挺识相，我们从他眼前飞过，应该也不会有反应吧？”

　　金拳笑了笑：“你试试看，我保证他还是装聋作哑。”

　　浩然好奇心大起，万里云降低高度，慢慢从黄鼠王头顶飞越。

　　黄鼠王不经意的看了几眼，眨了眨小眼睛，似乎会心的笑了，万里云远去的时候，甚至于还招招手送行。

　　众人莞尔。

　　第二天下午，全部人马逃出万灵城，尽管还没有完全脱离危险，大家却兴高采烈，喜气洋洋。

　　浩然双手一拍，大声道：“诸位，我们出了万灵城，但不要太乐观，这里距万灵城只有一步之遥，他们随时都有可能追上来，所以我们不能停，继续向北走。”

　　紫城道：“盟主说得对，不过属下觉得暂时安全了，下一个落脚点应该远一点，十万里太近，最好百万里。”

　　浩然沉吟不语，他的话有一定道理，但是一口气飞出百万里，在此逗留时间长一些，危险度也相应增加。

　　角老大笑道：“我来折中，五十万里吧，反正是一回事，目标一致。”

　　浩然点点头，先向云梦发符报喜，让她最好停止行动，与大家汇合，载运第一批弟子向北进发。

　　没想到云梦没有回符，众人立即紧张起来，不回信的原因很多，最大的可能是遭遇不幸，否则云梦会报个平安。

　　云梦是联盟的第一高手，也是精神领袖，倘若她出了事，打击太大了，气氛顿时变得压抑沉闷。

　　浩然强装欢笑，安慰道：“大长老神通广大，想走就走，两、三个空灵也拦不住，不回符肯定有急事，不要紧，我们先回基地再说。”

　　众人默然。

　　三个月后，大部队远去九百万里，距大草原只剩一百多万里，近在咫尺，云梦还是没有音信，大家提不起劲来，忧心忡忡。

　　浩然叹了口气，无奈继续发符。

　　“哧！”众人眼前一亮，紫城条件反射似的一跃而起，急促地问道：“大长老？是大长老？”

　　浩然手心一抹，面色微变，叹道：“大长老重伤了三个月，不过已经逃出万灵城，摆脱了敌人的追踪，现在南方两百万里外。”

　　角老大抢着说道：“还等什么？我们赶快接应，大家一起走。”

　　浩然摆摆手，道：“人不能多，我去，你们在此守卫众弟子，只要还没到大草原，我们就不能放松警惕。”

　　金拳道：“你一个人太危险，不怕一万，只怕万一，我与金雷、角老大一起去，紫城老哥，你在此主持大局。”

　　浩然略一思索，敌人势力庞大，能打伤云梦，也有可能追踪到藏身处，小心无大错，点头道：“好，我们走！”

　　魔月时份，万里云到达一座山林上空，浩然很谨慎的转了一圈，千里范围内没有人类的气息，稍稍放下心来，停在一座山丘脚下。

　　金拳、金雷闪出外界，一左一右负责警戒，浩然贴在岩壁上，发出一枚飞符。

　　山腰的一块岩石悄然挪动，露出一个洞口，浩然飘然入洞，大吃一惊。

　　云梦盘坐在洞内，背倚洞壁，脸色惨白，目光无神，气息微弱，正无精打采的看着浩然。

　　浩然的泪水夺眶而出，一个箭步走到她面前，“咚”的一声跪下，轻抚那没有血丝的俏脸，哽咽道：“姐姐，你怎么样？你……你，老天，灵核破碎了。”

　　云梦无力的一笑，凄凉而灿烂，声音细小：“还好，死不了。”

　　浩然捂住她的嘴，道：“不要瞎说，我这里还有一颗血莲丹，三天之内必能痊愈。”手忙脚乱的取出玉瓶。

　　云梦道：“我静休了几个月，还能顶住，暂时不要服……咳，咳！”连咳几声，嘴里喷出大口鲜血。

　　浩然大为惊慌，将血莲丹送到她嘴边。

　　云梦勉强抬头，道：“不要，我先说明敌情，再服不迟。”

　　浩然心中一酸，收起灵药，将云梦抱在怀里，飘出山洞飞进万里云，两巨人也进来了，万里云隐身升空，向基地飞去。

　　看到金拳、金雷、角老大三人，云梦勉力一笑，算是打个招呼。

　　角老大叹道：“大长老，你不要说话，疗伤要紧，有什么事待康复后再说。”

　　浩然抹去她嘴边的血迹，他最了解云梦，柔声劝道：“姐姐，长话短说，简洁一点。”

　　云梦闭上眼睛，缓缓叙述她的经历。

　　当时调开帝泽天，云梦拼命向南跑，故意收敛部分功力，两人的速度不分上下，帝泽天知道追不上，只好向其他人求援，一天内出现四位空灵、十三位飞灵。

　　云梦一直向南，几乎跑到大海边，然后在万灵城南部兜圈子，敌人分头追剿，又出现一位空灵，其他灵师、灵鸟无数，组成一张天罗地网。

　　起初一个月比较轻松，云梦神出鬼没，骚扰各大灵山，趁机击毙修为较低的灵师，到后来敌人使用人海战术，不惜一切代价搜索包围，云梦得知大家已经出了万灵城，立即突围而去。

　　她没有直接向北，而是向东，没想到遭到三位空灵的伏击，大战一天一夜，拼着重伤击毙一个、重创两个逃脱。

　　云梦说得简单扼要，但大家都感到心潮澎湃，整个过程何等惊险，一连串惊心动魄的战斗将万灵城搅得一蹋糊涂，那些大宗损失惨重，不知死了多少灵师，甚至于不了解云梦的来历。

　　云梦一边吐血，一边喘气道：“帝泽天有天镜，我看出来了，真的是天镜，不过他一直没使用，其他门派好像一无所知，他后来也没参加围剿。”

　　金拳怔了怔，若有所思，眼中厉芒连闪：“帝泽天，野心不小，骗过了天下人，攻打天叶岭，损失那么多灵师也不为所动，这份忍功无人可及，将来必是大患……大长老，你觉得他的天镜从何而来？”

　　云梦不假思索：“陈宗，肯定得自陈宗。”她本就是西天魔洲的魔王，自家人知自家事。

　　金拳思索片刻，发出一枚飞符：“我相信，应该是陈宗，唉，无论陈宗如何辩护，他们脱不了关系。”

　　浩然见云梦浑身虚汗，连忙将她盘坐：“姐姐，该说的已经说完，你快点服药调息吧。”又取出玉瓶，将丹药强行塞入她的嘴中。

　　云梦欣慰的笑了，又不放心地说道：“白天少赶路，到大草原后，任何人不许出山，一切等我恢复再说。”闭上眼睛，调息化药。

　　进入基地已是次日中午，众长老迫不及待的询问云梦的情况，见云梦气息平缓，伤势恢复奇快，心中落下一块石头，欣喜若狂。

　　浩然遵从云梦的吩咐，停留了一个白天，雨月开始最后一段路程。

　　经过六个时辰的飞行，雨收云散，电消雷灭，万里云定在日月岭上空，下面飞出几条身影，正是多年不见的青牛、黄石、穆火。

　　浩然右手一挥，大笑道：“诸位，我们回家了。”

　　万里云里一片欢呼声。


第七卷 南征北战


第二百零一章 定策

　　回家总是欢乐的，胜利总是喜悦的。

　　随着一批批的弟子回到日月岭，山中的气氛越来越热烈，半个月后，最后三万人走出万里云，百万人同时鼓掌，气氛达到最高潮，整个灵谷沸腾了。

　　此时此刻，日月岭变成了欢乐的海洋，处处是欢声笑语，先行回山的弟子讲得最多的一句话就是：“欢迎你们回家。”回归的弟子放声大喊：“回家的感觉真好。”

　　每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，激动万份，欢蹦乱跳，尽情的大笑，有的叙述别离之苦，有的打听撤退过程，还有的痛哭流涕，为死难的灵友、兄弟流泪。

　　多少个日日夜夜，山中的弟子翘首以盼，为远方的百万战友提心吊胆，每一次战斗都让人揪心，每一次伤亡总让人悲痛，盼望他们早日回家，坚守天叶岭的人员同样不好受，归心似箭。

　　这一天终于来临，大家喜极而泣，再也控制不住自己的感情，激动得泪流满面，用各种方示庆祝这历史性的一刻。

　　众长老三个一群、五个一伙，紧紧拥抱在一起，感受对方的真挚友情，角老大、鹰爪等青湖五老相互对望着，哈哈大笑，四巨人如天神一般，并排站在谷中，手拉着手，与百万人同欢。

　　回家的路何其艰难，一千六百多万里，前有强敌阻拦，后有追兵搜索，形势险恶到极点，只要有一点失误，百万弟子只有一个下场——全军覆没，大家都提着一颗心，许多人认为，能有一半杀回来就不错了。

　　奇迹发生了，经过众人的努力，特别是云梦，毫无保留的使出全部解数，甚至于不惜以身引敌，历时近两年的长征圆满完成，最让人不可思议的是，途中没有损失一名弟子，除了云梦之外，甚至于没有一场战斗。

　　这是一次成功的战略转移，也是一个伟大的胜利，紫华历史上前无古人的创举，必将名垂青史，亿万年后，人们还会津津乐道，回忆这伟大的长征。

　　青牛、黄石、蓝狼、紫明等将浩然围得水泄不通，云梦更是被围了里三层、外三层，不知谁开始高呼：“盟主万岁、大长老万岁，天叶宗必胜、和平联盟必胜。”

　　一传十，十传百，百传万，不一会儿，百万人同时挥手，齐声欢呼。

　　潮水般的呐喊声震撼人心，天崩地裂，山河变色，偌大的山谷剧烈颤动，似乎连空间也在抖动。

　　在大撤退过程中，最大的功臣是云梦与浩然。

　　没有云梦，就没有天叶岭的幻阵，根本支持不了十几年，也许几天之内山破人亡，没有云梦，就没有万里云，没有沿途的基地，整个和平联盟将全军覆没，酿成灵界有史以来最大的惨剧。

　　没有浩然，就没有恒山宗的合作，也没有跳跃撤退，坚守的百万弟子无路可逃，最后的结果是全体自爆，与天叶岭同归于尽，和平联盟元气大伤。

　　云梦的威望再次攀升，达到一个前所未有的高度，浩然的形象也是水涨船高，成为真正的第二个核心，众长老心悦诚服，成为名副其实的盟主。

　　浩然与云梦腾空而起，飞快对望一眼，心有灵犀一点通，不经意的会心一笑。

　　浩然缓缓拱手一圈，呐喊声骤然而止，山谷鸦雀无声，百万双兴奋的目光在眼前闪耀，宛如环月天上的星辰，他心潮起伏，感激万千，心中有千言万语，却不知道如何叙说。

　　一圈转完，浩然用充满真情的声音说道：“荣誉不属于某个人，而是属于大家，属于全体盟友，属于我们每个人，我们有理由骄傲，有理由自豪，因为我们团结如一人，我们创造了历史，今天的胜利，说明我们是不可战胜的，不远的将来肯定能杀回万灵城，夺回我们的家园，为牺牲的灵友报仇雪恨。”

　　掌声如潮，久久不散。

　　……

　　欢庆过后便是忙碌，清点人数，各派重新整合，进驻各自的灵洞，久别重逢的师徒相会，多年老友叙旧，一醉方休，席间绘声绘色讲述战斗经历。

　　四巨人、青湖五老最清静，不声不响的消失。

　　跨入幽静的灵府，浩然默默的扫视一眼，没有太大的变化，也许是日月岭唯一保持原貌的地方。

　　紫明道：“盟主、大长老，山中近些天比较拥挤，你们将就一下，暂时住在里面的静室吧。”

　　云梦嫣然一笑：“没事，草原地方大得很，很快就要分流。”撇撇嘴，示意众长老就座。

　　青牛上人暗推浩然，浩然心领神会，自行坐在主位，云梦、青牛、黄石、紫明方才各就各位。

　　浩然拱手道：“大后方安定团结，欣欣向荣，诸位老哥辛苦了！”

　　三人忙道：“盟主过奖，属下等不敢当，众位灵友在前方杀敌，他们才是功臣。”

　　云梦轻笑道：“自己人客气什么？随便一点，紫明长老，你先说，点点咱们现有的家低，我们马上就要安排计划。”

　　紫明与紫光不同，性格比较内敛，大部分时间都是不苟言笑，即使在这全山欢庆的日子，一提到自己的本职工作，立即收起笑容，变得严肃其词，一丝不苟。

　　“盟主、大长老，和平联盟现有五十七万二千一百三十三个门派，六百九十三万五千四百七十五名弟子，一百二十九万一千三百四十九位灵师。”

　　紫明滔滔不绝，张口就来，没有丝毫停顿：“空灵一人、飞灵三人、风灵四百一十七人、羽灵三千三百五十人，另有尊者七十八万二千三百五十三名、灵鸟三百六十六万三千六百四十七只、灵兽二百五十九万一千三百四十九只。”

　　青牛、黄石略显讶色，他们均是开派之主，也能说个七七八八，但不会像紫明了如指掌。

　　云梦赞许的点头：“好，很好，很详细。”紫明是个人才，和平联盟家大业大，人种与门派众多，事件份繁复杂，也许是天下最难管的组织，一般人很难搞定，他却将内务搞得井井有条，每个数据都精确到个数。

　　紫明的脸色坦然，恭声道：“这是属下的本份。”语速放得很慢，继续道：“成年灵鸟一百三十七万六千三百七十五只，分为五百三十八个品种，成年灵兽九十八万六千三百九十七只，共计七百三十九个品种，随时可征用。”

　　浩然皱了皱眉头，问道：“我记得当年超过一百三十万灵师，现在少了一万多，部分死于天叶岭，其他的应劫？”

　　紫明点点头：“禀宗主，据属下统计，战死五千八百九十七人，尊者成灵七千一百三十八人，八十七位风灵渡劫，只有紫城、刘峰、沈青三位长老成功，五百三十九位羽灵渡劫，成就风灵二十一人，三千九百三十五位地灵渡劫，八十九人跨入羽灵，另有五万六千五百八十人渡百年劫，共计有一万四千八百七十五人失败，灵师总数下降一万二千六百三十四人。”

　　众人面色黯然。

　　天劫是灵师最大的杀手，每年死于劫难的不计其数，特别是跨入新的境界，死亡率最高，每成一位羽灵，至少十位地灵应劫而亡。

　　紫明很快恢复正常，继续道：“原来的小门小派，有七千八百掌门死亡，门派自动除名，留下十一万七千名弟子，其中有九千三百一十五名尊者。”

　　浩然打断了他的话，毅然道：“按联盟的规矩办，所有弟子可选择门派加入，禁止拒绝接收，也不得有任何歧视，必须一视同仁。”

　　紫明迟疑了一下，面显难色。

　　浩然讶道：“有问题吗？有人拒绝执行？”

　　紫明舔舔嘴唇，道：“不，没有人拒绝，可是那些弟子不愿加入其它门派，都想投入你的门下。”

　　浩然呆了呆，这不是百个、千个，足有十几万人，好家伙，全部收为弟子，这是什么概念？太夸张了吧？朝云梦投去求援的目光。

　　云梦先是愕然，随即吃吃笑道：“你啊，搬起石头砸自己的脚。”

　　青牛一幅爱莫能助的样子，偷偷坏笑。

　　黄石也撒手不管，笑道：“盟主，规矩是你定的，长老会一致赞同，想反悔不太容易，呵呵，除非再召开长老会讨论修改，不过，即便全体通过，这批弟子也要收下，时效不对，下批才能按新规执行。”

　　浩然苦笑一声，道：“紫明长老，你再劝劝各位弟子，反正都是和平联盟，各派平等，资源共享，修行上的难题我可以指导。”

　　紫明一本正经地说道：“属下已经劝过多次，他们决心很大，一意想拜你为师。”顿了顿，眼中流露出一丝笑意：“我建议盟主收下，大部分弟子的姿质很好，基础打得牢，最起码有上万人能够成灵，特别是尊者，上百人年内就能成正果，规矩也不要更改。”

　　青牛、黄石异口同声：“说得对，朝令夕改，人心不稳。”

　　浩然明白他们的意思，在座的都属于天叶宗，本宗灵师越多越好，干强枝弱，将来可有力的控制和平联盟，甚至于融为一体，这样的便宜占得名正言顺，别人无话可说。

　　小门小派最容易灭门，按此速度，数百年内将有半数门派消失，另外，大草原的土人均为智人，其它门派没有补充来源，规模越来越小，长此以往，和平联盟不知不觉的与天叶宗合二为一。

　　浩然却有一丝忧虑，各派掌门都是老狐狸，久而久之，不可能看不出其中的奥秘，嘴里不敢说，但心里肯定不舒服，很有可能最终走上分裂。

　　云梦忽道：“这一批先收下，以后的再说。”

　　浩然摸摸下巴，苦着脸说道：“大长老，十几万人啊，让我怎么授徒？即使一个时辰一个，逐个指点下来也需要十年之久，这不是误人子弟吗？”

　　青牛摇摇头，说道：“盟主不要想得太多，办法有的是，我们一起帮忙，你的精力集中于那些尊者，短期内有一批弟子成灵，让他们带一批师弟。”

　　浩然无奈点头：“好吧，明长老，你接着说。”

　　紫明拱了拱手，道：“不仅是应劫的问题，灵限也是一个问题，联盟现有老地灵三万八千五百人，老羽灵二千四百七十三人，老风灵二十九人，还有五万五千三百人距此不远。”

　　黄石寿眉抖动，郑重其事道：“这不是小事，盟主、大长老，我们必须引起足够的重视，若是没有应对方案，千年后联盟最起码缩水七成，能剩下三十万灵师、百万弟子就不错了。”

　　浩然看了看云梦，两人均为之震惊，这是个生死攸关的大问题，他们真的忽视了，人多不代表实力，但可以代表民心，规模越庞大，声势也就越浩大。

　　云梦道：“我与盟主商榷一下，尽快拿出方案，你们不要操心。”

　　三人露出放心的笑容，云梦一言九鼎，肯定会妥善解决的。

　　紫明伸出两根手指，徐徐道：“还有两大难题，一是物资，二是地盘。”

　　浩然若有所思，草原幅员辽阔，但不是万灵城，产出毕竟有限得很，一下子接纳数百万人，远远超过了承受能力。

　　青牛上人接口道：“我们估算了一下，现有的资源只能供应十万弟子、五千灵师，紫光老弟运来不少矿石，各派拿出自己的积蓄，又找到十几座大矿，但这不是长久之计，杯水车薪，目前的库存只能维持百年。灵师还好说，七百万弟子需要粮草、肉食、衣袍，千万土人根本无法供应，这些年来，山中食物奇缺，我们只好每天派人打猎。”

　　话音刚落，黄石跟着道：“草原有灵山一百三十座，除了两座名山面积较大，其余的均是小山，短期挤一挤没问题，正常修炼生活却不可行，必须另想良策。”寒湖被云梦的幻阵遮掩，没有人知道它的存在。

　　紫明再接再厉：“灵婴也是大问题，各派均有反映，没有新的弟子补充，他们的意见很大。”

　　三人轮番轰炸，搞得浩然头昏脑涨，胜利的喜悦消失得无影无踪，貌似前途一片光明，没想到困难重重，连最基本的生存、门派传承都出现问题，各派的不满将越来越严重，不需要敌人来攻，联盟将自行土崩瓦解。

　　浩然满嘴苦涩，感叹道：“这个家不好当啊！”

　　紫明眼睛一眨不眨，沉声道：“日月、黑木两岭各安排了两百万人，其余灵山均超过万人，大家以前关注战事，有问题可以忍着，现在大军安全回山，盟主与大长老要有思想准备，他们很快就要诉苦。”

　　浩然看看云梦，再看了看三人，道：“千说万说，其实就是一句话，出去攻打其它门派，占领他们的地盘，这是唯一的出路。”

　　青牛、黄石早就等着这句话，两人齐拍大腿，哈哈大笑：“对，越快越好，否则坐吃山空，大家等死。”

　　紫明冷笑道：“想得美，我们是和平联盟，打着和平的旗号，无缘无故攻击灵友，占人灵山，岂不是挂羊头卖狗肉？自己打自己的脸，失去了人心，日后如何号令天下？再说了，打下来又怎么样？若是被敌人听到风声，后果不堪设想。”

　　一盆凉水当头泼下，青牛、黄石面面相觑，好半天没说话，最后看着浩然与云梦：“盟主，大长老，你们说怎么办？”

　　云梦浅笑道：“盟主，你看如何解决？”

　　浩然暗暗叫苦，云梦又把难题推过来，撒手不管了。

　　眉头皱成一个川字，浩然苦思苦想，紫明、青牛、黄石默不出声，大厅里一片寂静。

　　打肯定要打的，为了生存，这是人类的本能，也许任何生命都是如此。

　　关键是怎么打，数百万人需要很大的地盘，二十个大草原都不够，一个地方肯定不行，目标太大，也没有这么大的地盘。

　　地方要大，目标又不能太强，洞天福地想都不要想，那就是普通灵区，至多是名山，而且要距离万灵城很远，需要长途跋涉，一击必中，以最短的时间全歼，不能留有后患。

　　两洲纵横百亿里，灵区数不胜数，挑选的余地很多，最大的问题是各大宗。

　　好容易逃出敌人的追击，再出头岂不是自寻灭亡？只要那些大宗听到消息，肯定是各个击破，说不定找到大草原，来个一窝端。

　　抬头看看云梦，见她漆黑的眼珠溜溜转动，嘴角挂着一丝笑意，浩然正欲咨询，突然灵光一闪，笑道：“有了！”

　　……

　　“什么有了？”洞外传入一个笑声，紫城、刘峰、沈青、穆火、蓝狼等几十位长老步入大厅。

　　紫明、青牛、黄石起身，穆火摆手，示意他们坐下，笑道：“很热闹嘛，哈哈，先不用说，我猜一下，三位肯定在向盟主、大长老叫苦？”

　　青牛与他亲如兄弟，点头笑道：“老弟一言中的，呵呵，以前是有苦无处诉，两位老大终于到家了，不向他们诉，我们找谁？”

　　众人莞尔，气氛为之一松。

　　众长老先向浩然、云梦行礼，然后自行落坐。

　　紫城首先道：“明长老，你是内务总管，说说看，到底有什么烦恼？我们一起商量，为盟主、大长老分忧。”

　　紫明将问题重新叙述了一遍，最后双手一摊，说道：“诸位老哥，你们都是一派之主，快想想办法。”

　　众长老相视苦笑，他们早就耳闻大草原的难处，没想到这么严重。

　　刘峰拱手道：“盟主刚才说有了，不知有何良策？”

　　浩然清了清嗓子，微笑道：“首先是目标，我选择了双面人，善恶宗已经倒台，各地的双面人却多如牛毛，灵区散落两洲，实力分散，正是绝好的打击对象，顺便斩草除根。”

　　“对，对！”

　　大厅中一片叫好声，众长老恍然大悟，兴奋不已，没有了善恶宗，双面人成为弱势族群，各灵区的实力也许没受到影响，暂时能对付普通灵区，但是在和平联盟面前，肯定不堪一击。

　　最重要的是，双面人口碑太差，罪大恶极，人人喊打，没有人为他们喊冤报仇。

　　善恶宗能自成体系，说明他们的地盘极多，安置联盟数百万人不在话下，正好解决大问题。

　　紫城道：“关于灵婴的问题，我有一个想法，盟主可利用万里云，趁虚潜入万灵城，悄悄的运输土人，将那些部落安排在新的领地，填补双面人的空白，当然，这不是最紧要的，等我们拿下地盘再说。”

　　“老哥言之有理。”浩然继续道：“至于名份问题，为了不引起各大宗的怀疑，我建议各派暂时改头换面，对外重新取名，呵呵，反正是遮人耳目，无妨大雅，我们天叶宗也要改……嗯，就改为血马宗吧，安全第一。”

　　众长老怔了怔，改名不是小事，有些门派不一定同意。

　　浩然笑道：“非常时期行非常事，事急从权，随机应变，到了这个地步，区区虚名该扔的就扔，将来我们大反攻，统一亮出旗号，各宗肯定措手不及。”

　　蓝狼一拍巴掌，大声道：“我同意，罗浮改为浮云。”“腾”的一下起身，拱手一圈：“盟主、大长老、诸位长老，我们三神人的分枝灵区很多，不需要另寻它处，我现在就召集弟子，将两洲的三神人统一起来。”迫不及待的转身而去。

　　众长老份份起身，道：“我们先说服各派，尽快统一思想，抓紧时间行动。”

　　“自愿为主，千万不要强人所难。”浩然点点头，略一思索，对紫明道：“那些弟子现在哪里？我们先见个面。”

　　紫明笑道：“全部安排在日月岭，属下带你去看看，保你满意。”

　　浩然瞪了他一眼，哼道：“不是我满意，而是他们满意，走吧。”


第二百零二章 出征前夕（上）

　　肉香飘逸，缕缕不散。

　　浩然使劲嗅了嗅，大笑着走入洞府：“好香，诸位好兴致，有酒有肉怎么不叫上我？”

　　洞府宽敞，高达百丈，一堆巨大的篝火熊熊燃烧，木柴“叭叭”作响，火星四溅，木架上烧烤着五头野牛，黄橙橙的油腻“哧哧”直冒，四大巨人与青湖五老围坐一圈，几张脸映得通红，洞内温暖如春，热腾腾的烟雾在周身缭绕。

　　角老大招手：“你是个大忙人，我们是有心无力，呵呵，来得早不如来得巧，老弟有口福。”

　　浩然坐在角老大身边，皱了皱眉头，暗自惭愧。

　　巨人的食量大得惊人，这点牛肉还不够金拳一人享用，可见山中的粮食何等匮乏，既要保证数百万弟子的供应，又不能破坏大草原的生态，紫明绞尽脑汁，方能勉强支持，却也到了山穷水尽的地步。

　　鹰爪翻弄着野牛，不经意地问道：“那些小家伙怎么样？”

　　浩然舒展一下略显疲惫的四肢，收敛心情，含笑点头：“不错，很不错。”

　　十一万七千多名弟子，听说浩然接受了他们的请求，个个欣喜若狂，齐拜师父，原有的五千弟子也住在一起，正好同时会面，整个场面壮观之极。

　　这些弟子的素质真不错，年纪最小的也有十七、八岁，六十个气结，九千多个尊者里，其中一百五十八名达到一百零八结，年内成就灵身。

　　考虑到自己即将出征双面人，浩然邀请了千名老地灵、老羽灵、老风灵，代为授艺，云梦总管。

　　众尊者最简单，他们作为准灵师，根本就不需要指点，直接安排在五行洞、灵湖边入定，等待成灵的最后一刻。

　　最头疼的是取名，人数太多了，干脆只改姓不改名，皆大欢喜。

　　即便如此，浩然还是折腾了三天三夜，才将所有弟子安置妥当。

　　角老大斟满一杯酒，轻轻放在浩然面前：“恭喜，恭喜，数十年内灵师弟子过万，千年后徒子徒孙高手如云，何愁大业不成？”

　　“谢老哥吉言。”在坐的暂时无门无派，算是自家人，私下里称兄道弟，浩然直言不讳：“我有个想法，弟子成灵之后，和我一起出征，相当于修行苦灵，打下一片地盘，他们就地开山立派，千年之后，天叶宗的种子将遍布两洲。”

　　金拳鼓掌：“好办法，这是长久之道，真正的上五宗不仅在万灵城占据大洞天，更重要的是，分派、枝脉众多，自成体系，大草原距万灵城太近，只能作为中转站，保留千名灵师绰绰有余。”

　　鹰爪怪笑一声，首先举杯：“来，我们干一杯，为叶老弟的远大前程干杯。”

　　“咣铛！”十杯撞击，众人一饮而尽。

　　浩然抹抹嘴角的酒渍，认真地说道：“我有事请大家帮忙，望老哥、老姐不要推迟。”

　　小狐、铁钉正欲开口，鹰爪翻了翻眼睛，抢着道：“没问题，你说吧。”

　　“好，老哥爽快。”浩然大拇指一竖，道：“我在家的时间太少，其它的不担心，那些弟子是最大的心病，诸位老哥有暇指点一下，看得上眼的重点培养。”拱手一圈，郑重其事道：“拜托了！”

　　小狐、铁钉暗松了口气，不约而同点头，角老大失声笑道：“就这么点小事？好，我早就说过，这辈子到了终点，余生几百年交给你了，不敢保证太多，成几个灵师没有太大问题。”

　　“老弟放心，我们不行了，但还有几手绝技。”鹰爪拍拍胸膛，慷慨道：“保证倾囊相授，给你留几个得意弟子，哈哈，也是我们的弟子。”

　　“谢谢了！”浩然感应到他们的真切友情，想了想，问道：“山中的窘境你们肯定听说了，不得不拿双面人开刀，诸位经验丰富，有没有什么好的建议？我今天特来请教。”

　　众人相互对望，瞬间取得默契。

　　角老大道：“老弟看得起我们，我就不客气了，不管对还是不对，老弟故且听之，不要掉以轻心。”

　　浩然道：“老哥当说无妨，小弟洗耳恭听。”

　　角老大略一思索，徐徐道：“本来我想动动四明山、牛角人、猿人，又一想，现在时机未到，两洲势力众多，盘根错节，牵一发而动全身，弄不好惹火烧身，所以说双面人是最好的选择，而且是唯一正确的选择。”

　　鹰爪、金拳等人微微点头，这是他们一致的观点。

　　角老大话锋一转：“不过，你的经验欠缺，只看到眼前的困境，没有想到日后的危害，万事有利有弊，有些事必须考虑周全，未雨绸缪。”

　　浩然一惊，恭声道：“请老哥指教。”

　　角老大看了浩然一眼，伸出两根手指：“首先是外部，双面人实力不济，结果不战已定，但你们的漏洞在万灵城，各宗的老家伙不是一般的精明，消息非常灵通，双面人受到大规模灭门，无论你们如何改头换面、遮人耳目，他们肯定会联想到你。”

　　浩然一惊，忙道：“老哥有何良策？”

　　角老大目光连闪，那是睿智的光芒：“简单之极，在万灵城制造热点，或者挑拨离间，让几大宗焦头烂额，相互防备，无暇顾及和平联盟，泰山、万鼠等宗不会多管闲事。”

　　浩然心念微动，沉吟半晌，笑道：“小弟受教，第二点应该是内部？”

　　角老大双眼一寒，一字一顿：“人聚心聚，人散心散。”

　　和平联盟历史太短，基础并不牢靠，经过这次大撤退，大家同舟共济、患难与共，结下了深厚友情，联盟的凝聚力初步形成，如果立即分散在各处，向心力自然而然的下降，某些门派在当地扎根了，久而久之，联盟名存实亡。

　　面对生存危机，各派可联合起来，形势一旦好转，难保没有人安于平静的生活，这是人之常情。

　　角老大笑了笑，安慰道：“你不要太紧张，形势所逼，大方向绝对正确，处在你这个位置上，谁都会这么干，草原毕竟太小了，弊端也无法全部避免，关键是你怎么操作，将祸患扼杀在萌芽之中。”

　　浩然却没有想象中的紧张，反而神态自若：“谢诸位老哥提醒，小弟想过这个问题，千说万说，只要抓住三个要点，人、山、资源。”

　　众人眼前一亮，齐声大笑，英雄所见略同，大家想到一块去了。

　　各派为什么入盟？无非想得到安全保证，有个修炼的好环境，让门派传承下去，进而发扬光大，抓住这三点，就掌握了各派的命脉，联盟坚如磐石。

　　金拳撕下一只牛腿，硬生生的塞到浩然手里：“老弟天纵之才，百万大军安然撤出万灵城，连高松子也吃了大亏，看来是我们多虑了……公事谈完，我们大口吃肉，大口喝酒，该痛快的就痛快，车到山前必有路。”

　　十人齐动手，一阵狼吞虎咽，五只野牛剩下大堆的骨头。

　　拍了拍鼓起的肚皮，角老大起身道：“说干就干，我们去瞧瞧那些小家伙，一起走！”

　　……

　　走出洞外，浩然全身轻松，地盘要抢，人心也不能散，两全其美的好办法，否则前功尽弃。

　　紫明迎面而来：“盟主！”

　　浩然见他喜形于色，奇道：“有什么喜事吗？”

　　紫明瞥瞥远处的洞府，笑道：“大喜事，众长老向各地朋友打听，摸清了双面人的底细，形势一片大好，正找盟主汇报呢，呵呵，他们这一走，我的担子也要卸下来了。”

　　“这些年辛苦你了。”若是没有紫明，大后方不知是什么样子，也许早就乱成一团麻，浩然一拍他的肩膀，道：“让大哥不要再运送物资，我们自己能解决。”

　　紫明点点头，为了支持浩然，紫光拿出了所有库存，本身的物资也相当紧缺，忽然轻哦一声，道：“差点忘了两件事，出征前师叔必须办妥，一是九叶宗，你既然回山，最好主动拜访一下。”

　　浩然拍拍脑袋，恍然大悟：“对，说得对，我真的忘了，呵呵，远亲不如近邻，九叶宗也是老叶家，算是一家人，应该前去拜访，这是最起码的礼节，第二件呢？”

　　紫明问道：“记得那两只紫狮吗？”

　　浩然说道：“记得，当然记得，在哪里？我好像没看见它们？”木虚答应给十对紫狮，因故未能兑现，这是唯一的一对，算起来已有十七岁，早就成年了。

　　紫明道：“紫狮通人性，除了主人之外，谁也不肯接近，长期看不到你，甚至于不愿住在灵山，没办法，将它们放在山外自由活动，成了附近的山大王，我让五对狮鹫高空监视，随时掌握它们的行踪。”手指东方，笑道：“它们现在三十万里外，威风得很。”

　　浩然大喜，拉着紫明飘向灵府：“开完会我们一起去，呵呵，紫狮可是个好宝贝，你们怎么不搞几对？”

　　紫明道：“不是我们不想要，紫狮是独目宗特产，数量少得可怜，不用说我们，规模较大的支脉也没有，木虚宗主能送师叔一对，绝对是破天荒的大事，给足了面子。”

　　浩然得意地笑道：“木虚老哥心机深一点，但是为人大方，这一点确实不错。”心想，日后到了南海炎洲，无论如何也要见个面，他们可是南海的地头蛇，人脉广泛，有木虚的帮助，事件好办得多。

　　没还进府，洞内就传出欢声笑语，云梦、紫城、刘峰、青牛、黄石等，足有两千多位长老欢聚一堂，浩然步入大厅，拱手道：“好热闹，结果如何？”

　　紫城连忙起身，递去一枚书符，笑逐颜开：“禀盟主，双面人的势力太大了，比我们想象的厉害，这里只是一部分，不太完整，统计了两洲六成地区。”

　　浩然端坐主位，手心一抹，快速扫视书符。

　　里面的资料非常详细，两洲之内，双面人的灵区超过三万，小的与蓝木区相仿，灵山七、八座，大的是血马草原的十几倍，灵山过千，其中有福地一座、名山三十三座，普通灵山无数。

　　南海天目福地实力最强，两大飞灵、七位风灵，五千弟子，其次是南海柳州、赢洲的绿荫、扶石三大名山，据说各有一位飞灵，灵师三百多，弟子近四千，其余名山的掌门均是风灵。

　　浩然一拍大腿，忍不住叫道：“好，太好了，先远后近，秋风扫落叶，手到擒来。”

　　这些门派在当地算是霸主，在联盟大军面前却弱小得可怜，悬殊太大了。

　　众长老喜气洋洋，仿佛看到了庞大的军团滚滚而去，势如破竹，无坚不摧，绝对是杀鸡用牛刀的场面。

　　云梦眉头微皱，沉吟道：“实力不是问题，对付这些小门小派不费吹灰之力，关键是距离，天目福地位于南海炎洲的中部，距此六十多亿里，万里云需要两年之久，三大名山也在二十亿里以上，具体计划还得商榷。”

　　浩然看了看众长老：“能画出地图吗？”

　　长老们迟疑了一下，紫城面显难色，道：“两洲面积太大，我们的朋友有限，只能画出三亿里的详细灵区，再外围的就简而化之。”

　　“三亿里够了。”浩然笑道：“大部队不能离万灵城太近，也不能太远，否则将来反攻麻烦，来回一趟太费时间。”

　　“盟主稍等。”众长老立即行动起来。

　　灵师绘图特别方便，大家动嘴，回忆各自了解的情况，云梦动手，使用五行之力凝结，随时可以改变。

　　以万灵城为核心，向四周慢慢扩散，逐个灵区绘制，面积、人种、重要山脉、较大的草原与森林、主要江河湖泊、沿途的门派，特别是名山福地，有实力的大宗。

　　每位长老都是老江湖，游历不少地方，不懂的当场咨询远方的灵友，直到搞清每一个细节。

　　第五天清晨，一张巨大的地形图展现在眼前。

　　三亿里内密密麻麻，标清了所有资料，再向外非常简洁，更远的大部分空白，零零星星标出名山福地、大小洞天。

　　浩然凝视许久，完全了然于心，手指大草原北部，沉声道：“第一站，就是它了。”

　　这里是孔雀灵区，南北长三百三十万里，东西两百九十万里，距大草原一亿三千万里，拥有灵山六十七座，最大的孔铜岭为名山，纵横五千余里，山中灵师三百五十人，弟子三千八百多，宗主孔庆归是风灵，另有三位羽灵。

　　小门小派更是弱小，基本上都是地灵，只有三家是羽灵，总人数不超过万人。

　　浩然瞄了一周，手指又点上两处，吸引了所有目光：“诸位，关月灵区、越华灵区，它们是下一个目标，两大名山，怎么样？”

　　紫城交口称赞：“盟主选得好，要干就干大的，小的暂时置之不理。”

　　众长老无不赞同，笑逐颜开。

　　无论是面积，还是实力，这两大灵区与孔雀区相差不远，关月灵区在大草原东部，相距一亿三千万里，拥有灵山六十九座，最大的关月岭纵横四千里，灵师三百七十人，弟子四千，宗主关林也是风灵。

　　越华灵区在南海炎洲的北部，相距一亿八千万里，拥有灵山七十二座，越华岭纵横五千五百里，弟子三千六百人，宗主越海波同样是风灵。

　　三区有几个共同点，首先都有名山，而且是双面人最近的名山，其次是幅员辽阔，灵山众多，资源丰富，其三是途中没有太厉害的门派，最后，善恶宗倒台之后，三区与周边灵区关系恶化，时有冲突，双面人没有后援。

　　青牛迫不及待地问道：“什么时候出发？我建议越快越好，减轻这里的负担。”

　　浩然点头道：“当然要快，而且是速战速决，到了各个灵区，立马遍地开花，一夜全歼，以最快的速度接受所有资源，稳定局面，与周边灵区交往。先取这三家，以它们为跳板，再行寻找合适的目标，一步一步的来。”

　　看了看兴奋的众长老，浩然摆摆手，示意他们冷静：“各位老哥，出征之前我有几句话，希望大家能理解。”

　　众长老见他神色严肃，心知有重大事件宣布，均收起笑容，全神倾听。

　　浩然郑重道：“攻打双面人，不是为了某个门派的利益，而是为了联盟的生存，为了日后重返家园，寻找休养生息的基地，联盟不能散，不能安于现状，小小地盘并不值得自豪，我们的根在万灵城，一旦时机成熟，我们将毫不迟疑的大举反攻，不仅要夺回以前的灵山，还要争取更多的名山福地、大小洞天，真正成为紫华一股举足轻重的力量。”

　　一席话说得冠冕堂皇，众长老却是老江湖，同出了弦外之音，飞快的交换一个眼神，紫城道：“外界虽好，却远不如万灵城，那里是灵界的中心，我们被赶出家园，此仇永远铭刻于心，也许这辈子无法看到回家的那一天，但徒子徒孙会完成我们的心愿。”

　　刘峰道：“盟主放心，我们是联盟的一个份子，非常时期，一切以大局为重，不会因私废公，更不会安于小小的灵区。”

　　青牛大声道：“有联盟才有各派的利益，大家就像以前一样，团结如一人，盟主不要想得太多，各位盟友都是识大体、顾大局的，你放开干，我们全力支持。”

　　黄石也道：“说得好，联盟成立时间不长，但是盟主与大长老的表现有目共睹，绝对是大公无私，做事公平合理，大家心服口服。”

　　浩然缓缓起身，长揖道：“谢诸位老哥信任。”

　　“盟主不必如此，都是为了公务。”众长老慌忙回礼。

　　浩然回到座位上，思索片刻，说道：“我之所以说这些，主要是防微杜渐，大家想一想，联盟足有近六十万门派，资源是有限的，短期内无法做到各派一座灵山，而且灵山也有好坏之分，名山不必说了，普通灵山同样有品级之分，联盟取名和平，首先要内部和和气气，平等相处，否则让外人笑话，我作为一盟之主，必须一碗水端平，只要有一点失误，就有可能遭到部分人的不满，也许嘴上不说，但心中不舒服，长此以往，矛盾越积越多，后果不堪设想。”

　　顿了顿，动情道：“说实话，我每一步、每一个政策都是三思而后行，战战兢兢，生怕遭到盟友的误会，就拿这一次收徒来说吧，一下子涌来十几万弟子，怎么劝也不行，非我所愿，情不得己，唉，这些都是肺腑之言，开诚布公的与诸位老哥交流，希望大家理解我，弟兄之间最忌内讧，有话摆在明处，有矛盾立即解决。”

　　浩然说得情真意切，众长老均为之动容，许多人面色微红，颇不自然。

　　一位长老拱手：“盟主一片公心，属下心悦诚服。”起身恭恭敬敬的行礼，低头道：“属下有罪，误会盟主了。”

　　浩然忙将他挽起，诚恳地说道：“私心人人都有，我们都不是圣人，惠长老不要自责。”

　　紫城道：“惠长老，诸位长老，盟主心胸开阔，话说开了就行，大家都是生死兄弟，不要放在心上。”

　　众长老点头称是。

　　刘峰叹道：“其实我们都明白，人人有私心，每个门派都有各自的利益，五十多万个门派集中在一起，盟主想维持公平和谐的原则，难度可想而知，作为大家的领头人，你的工作比我们复杂不知多少倍……既然思想统一，就不说这些，盟主，公布具体政策吧，大部分长老在场，直接讨论拍板。”

　　浩然欣慰的笑了，开心不已：“好，我谈谈自己的看法，诸位长老修正指点……其一，资源不够分配，干脆暂时由联盟管理，与大草原的体制一样，省得产生矛盾，特别是灵山、矿藏，由长老会统一调拨，力保各派的供应，五行洞向所有门派开放，圣水集中使用。”

　　众长老有了心理准备，毫无异议。

　　门派多，灵山少，名山更是稀缺，交给任何一派都不合适，这是最好，也是唯一的解决之道，没有人说三道四。

　　浩然又道：“大草原是总部，每打下一个灵区，由部分长老成立管理机构，驻守名山，或者中心灵山，并有灵师军团驻守，整个灵区的防卫也交给灵师军团，保证我们的胜利果实，只要有人进犯，一定要坚决歼灭，千万不要手软，让每个盟友都感到绝对的安全。”

　　此事更无异议，灵师团是联盟的一只拳头，保障盟友的安危义不容辞，其实没有大宗的干涉，地方的门派就没有太大的威胁，联盟天下无敌。

　　“其三，关于后备力量。”

　　浩然很满意大家的反应，继续道：“目前有一万弟子，到底有多少能够成灵很难说，我估计不超过两千，这点人数远远不够，最好增加到三万人，暂时在日月岭修炼，万灵城大乱，肯定无法修苦灵，成灵后随我征战四方，锻炼他们的作战能力，成熟后分配到各区锻炼，长老们随时指导，日后作为反攻的主力军……暂时就这三点，大家讨论一下，有没有异议？”

　　云梦始终一声不吭，此时露出赞许的笑意。

　　人、山、资源统一在联盟旗下，将各派绑在一起，避免了矛盾，也避免了分裂，联盟的凝聚力永远存在，甚至于越来越紧密。

　　众长老份份摇头，各派不分家，这是大势所趋，他们都明白一个道理，紫华正逢乱世，只有依靠联盟的力量，大家才能生存、才能返回万灵城。

　　紫城道：“盟主的方案很全面，也很实际，我们完全赞同，总之一句话，无论在什么情况下，联盟都是一个整体，一个声音，一只拳头，只要我们不分散，任何门派都不在话下。”

　　一位长老道：“属下有个意见，天目福地、柳州、绿荫、扶石三大名山实力不弱，有一定的威胁性，必须防止他们坐大，应该尽早解决。”

　　刘峰点头道：“有理，倘若有一位飞灵跨入空灵，我们的麻烦就大了。”

　　浩然笑道：“两位长老说得对，第二步就是他们，我亲自去一趟，呵呵，三天后出征，诸位长老抓紧时间挑选人手，最多四万人，一半灵师，一半弟子，另有五万鸟兽，分为三队。”目光转向云梦：“大长老，我们去一趟九叶岭，趁此机会拜山。”


第二百零二章 出征前夕（下）

　　浩然与云梦、紫明飞翔在湛蓝的天空，脚下却不是灵师的祥云，而是万里云。

　　这就是万里云的神通，可大可小，里面的空间可载人，又能当做祥云使用，还能隐身，随心所欲，奥妙无穷，速度远超过普通飞灵，端的是一件了不得的奇宝。

　　万里云源于叶千败，云梦的那一件借鉴了部分原理，浩然的这一件却有本质的区别，与九叶宗的截然不同，材料更加繁琐，更加珍贵，甚至于闻所未闻，若非是云梦，其他人翻遍三洲五岛也难以凑齐。

　　联盟所有人都坐过万里云，心里头羡慕得很，不过他们也知道，这是天叶宗的独门法宝，别人不要痴心妄想。

　　至于轩宇飞扬，两鸟去迎接自己的部下，它们收服的大批灵鸟经过长徒跋涉，算算日子，应该接近大草原。

　　晨雾渐散，阳光明媚。

　　大草原犹如一位纯情少女揭去面纱，露出了绝世姿容，绿油油的草地一马平川，仿佛一张精美的绿色地毯，向四面八方无止尽的摊开，偶尔看到稀疏的树林，星罗棋布的湖泊，大江大河形同一条条白色腰带，将草原分隔成无数块。

　　雾后的空气清新爽口，气温逐步回升，成群结队的野马、野牛、野象、羚羊在草地上奔腾、迁徙，豺狼狮豹在后面追逐，到处是肉食强食的画面，强者为王，这是亘古不变的真理。

　　血马大草原，野生动物的天堂，一切都是生机勃勃，充满了无限活力。

　　沿途也能看到土人部落，十几座、数百座隆起的帐篷围成一圈，骑手们在纵横驰骋，他们属于游牧民族，赶着牛羊，顺着河谷、湖畔，向牧草丰美的地方迁移，恶劣的环境造就了彪悍的性格，他们是天生的勇士。

　　数十年前，这里是异类人种的天下，日月宗与黑木宗灭亡之后，那些人种随之消亡，九叶宗命令六百万智人逐渐北移，填补草原的空白。

　　浩然忽然问道：“现有多少土人？”

　　“据不完全统计，一千三百万。”紫明不仅管理联盟内务，对草原上的土人也是了如指掌，滔滔不绝：“草原幅员辽阔，这些土人远远不够，九成九的地区还是荒无人烟，处于原始状态，各部落相隔甚远，极少发生战争，近些年雨水充足，所以人口增长很快，其中有八十万人为我们开矿，共有三百九十一座矿山，四百五十万人定居，现有六百座小型城镇，大型城市二十三座。”

　　独目人生性鲁莽，紫明却是个例外，心细如发：“最大的杀手是猛兽与疾病，这里的野兽相当厉害，数量又多，有的族群达到十万，经常向各部落发动大规模攻击，许多小部落因此灭亡，每年有五十万人死于野兽，另外，土人体质较弱，寿命短，婴儿的死亡率高得惊人，否则早就超过二千万。”

　　浩然仰望虚空，流露出一丝奇异的神采：“适者生存，无论是土人，还是灵门，包括鸟兽鱼虫、花草树木，大千世界莫不如此，单个看是残酷，总体上却是公平合理，正所谓天道也。”

　　紫明愕然。

　　云梦眼中奇光连闪，会心一笑。

　　大道无情，世间万物并无本质的区别，一举一动、一草一木均蕴涵深意，天道飘渺，却随处可见，一朝顿悟，豁然开朗。

　　浩然的心境已经达到一个至高境界，远超普通空灵，足以与云梦媲美，唯一的缺憾是修为，倘若五行齐全，成真指日可待。

　　浩然瞥了紫明一眼，淡淡的，目光清晰如水。

　　紫明脑袋一轰，恍如一股清泉从心头涌起，三万八千个毛孔透着丝丝凉气，有着说不出的舒坦，杂念化之无形。

　　“谢师叔！”紫明心灵福至，恭恭敬敬的作一长揖。

　　从紫光开派伊始，他一直陷于俗务，修行几近停滞，第二灵核遥遥无期，经过浩然这一点化，立马上了一个台阶。

　　浩然含笑问道：“每年能选多少灵婴？”

　　紫明全身轻松，不再有刚才的拘谨：“小侄接手十六年，起初忙于山中公务，无暇顾及，第三年方才腾开手，派遣弟子下去挑选，每年可选百人左右，这些年的灵婴统一分配，各派占了七成，师叔占了三成，计有三百零八人。”

　　浩然若有所思，对于偌大的联盟来说，百人不算多，但是大部队一走，天叶宗足够了。

　　紫明道：“草原的矿产不少，铜矿最丰富，但品种不全，特别是玄铁与灵钻，这些都是炼器的必备材料，师叔可与父亲索要。”

　　浩然笑道：“对，你说得对，大哥的灵钻天下闻名，我们互补有无……哦，有件事差点忘了，联盟弟子众多，废脉人也不少，你在草原中间挑选一座灵山，面积不需要太大，建立一座城镇，自愿去的就去，在那里繁衍子孙后代。”

　　说着脸色微黯，暗自叹息。

　　他想起了自己的经历，废脉人是灵门弟子最大的悲痛，却无法避免，暗下决心，将来有时间研制一种丹药，延续废脉人的生命。

　　“小侄遵命！”紫明了解浩然的心意，此事一定从速，越快越好。

　　……

　　环日越升越高，远处定着两对狮鹫，紫明兴奋地说道：“就在那儿，师叔请看……糟糕！”

　　下面有一座小湖，湖畔驻扎着土人部落，百十座帐篷，千余牛羊在四周草地上啃着青草，不少牧民骑马放牧。

　　南方出现一条黄线，那是成千上万的猛狮在狂奔，浩浩荡荡，气势磅礴，吼声起此彼伏，震耳欲聋，一股浓浓的暴戾之气扑面而来，连紫明也禁不住心灵颤抖。

　　狮群如钢铁洪流，从南向北席卷而去，肆意摧毁前方的一切，又似千军万马横冲直撞，任何人也挡不住它们的道路，浩然看得热血沸腾。

　　众狮毛发枯黄，唯有领头的一对深紫，正是那对紫狮，身长三丈，体格雄伟，奔跑速度奇快，几乎化着两道虚影，瞬息千米。

　　地面剧烈震动，所有牲畜惊慌失措，发疯似的四处逃散，土人吓得魂飞魄散，骑手们扔下牛羊，将妇孺老人扶上马背，头也不回的投路而逃。

　　狮群气势太盛，马儿腿脚发软，甚至于软瘫在地上，不住的哀鸣。

　　浩然身形忽闪，落在两狮面前。

　　两紫狮张牙舞爪，毫不迟疑的猛扑过来。

　　体形最大的是公狮，鬃毛又厚又密，母狮稍小一些，身材修长，它们的搏斗经验丰富之极，配合相当默契，公狮先起身，庞大的身躯凭空跃起，颇有泰山压顶之势，母狮后腿劲蹬，仿佛一支利箭贴地飞行，一上一下，天衣无缝。

　　白森森的厉牙闪烁着寒光，巨眼疯狂而凌厉，恍如几道闪电划空而至，喷发出骇人的杀气，几乎凝结成实质，额头的九颗肉瘤大如拳头，紫得发亮，咋一看狰狞可怕，声势浩大，激荡的气流将目标笼罩在里面，胆小一点的人肯定是肝胆俱裂，仅余的反抗意志抛之云霄。

　　浩然暗暗吃惊，这一扑力运万钧，劲气凌厉之极，非地灵所能抵挡，与普通羽灵相比毫不逊色，这两狮刚成年不久，却比紫雾大洞天的壮年紫狮厉害得多，野性十足。

　　由此看来，放养的效果特别显著，它们从小在大草原流浪，逆境之中求生存，与天斗，与兽斗，与人斗，身经百战，嘴下的冤魂不计其数，潜力完全发挥出来，独目人却不然，视紫狮为宝贝，舍不得外放磨砺，久而久之，野性与战斗力自动退化了。

　　心里想着，手里不敢怠慢，浩然长啸一声，双臂伸展，各抓住一只狮头，猛一发力，将两狮强行按在地上。

　　两狮勃然大怒，狂吼着拼命挣扎。

　　“畜牲，还不快认主？”金脉本来就力大无比，浩然又是炼器为身，炼化了一颗灵钻王，膂力之强堪比巨人。

　　两狮震了震，骤然停止挣扎，瞪着大眼睛看着浩然，目光清晰了许多，疑惑中带着惊喜，它们当年毕竟出生不久，对浩然的外貌印象模糊，但是对气息出奇的灵敏，感到从未有过的亲切。

　　浩然收敛灵力，笑嘻嘻地说道：“多年不见，想不起来了？”

　　两狮一跃而起，使劲嗅了嗅，暴戾之气尽消，伸出鲜红的长舌，舔着浩然的脸庞，欢蹦乱跳，好像离家出走的孩子见到了父母，喜气洋洋。

　　浩然哈哈大笑：“好，好一个通灵兽王，现在跟我走。”手指奔腾而来的狮群，“让它们散去吧，回到自己的领地，今后不要伤人。”

　　两狮齐声厉啸，群狮突然停下，面面相觑，紧接着跪地长啸呼应，啸声持续了半刻钟，似乎想挽留紫狮，见两狮不为所动，转身而散，很快就消失在天边。

　　“来，一起见个面，他们是自己人。”浩然一拍两狮的屁股。

　　看着缓缓降落的云梦与紫明，两狮没有表现出丝毫亲热，反而张开血盆大口，一幅如临大敌的模样，发出低沉的呜啸，兽性大发，只要两人再前进一步，立即将他们撕得粉身碎骨。

　　“这两个小畜牲，脾气大得很。”紫狮再厉害，在云梦眼里都不算什么，不过两狮是浩然的宝贝，她爱屋及乌，一向比较纵容：“当年下了禁制才搬上了万里云，听说到了日月岭更不老实，到处惹事生非，谁都敢咬，大家束手无策。”

　　“刚开始在灵谷骚扰灵友，两岁后呆不住了，满山跑，追着其它野兽打架，它们年纪小，打起来却不要命，五岁就成为兽中霸王，天下大乱。”作为内务主管，紫明对两狮头疼不已，无奈摇头：“还是大长老英明，干脆祸水外引，放它们自由发展，省心又省力。”舔了舔嘴唇，满脸羡慕，“这个路子真的对了，小家伙了不得，我一个都打不过，恭喜师叔，又得到两个好帮手。”

　　浩然摸摸两只狮头，让它们安静下来，笑道：“狮毕竟是狮，智商有限，战术单一，真正较量起来不是你的对手，呵呵，它们对危险的感应力非凡，用来镇山不错……明贤侄，走，我送你回山。”

　　一把抓起紫狮，跃上万里云，调转方向朝日月岭飞去。

　　“嗷……嗷！”除了幼年被强迫运出天叶岭，今天是两狮首次升空，看着虚无飘逸的云雾，感受到高空飞行的狂风，神情略显惊恐，不安的连声长啸，它们又不愿与云梦、紫明接近，连连后退，一直退到万里云边缘。

　　浩然将云彩扩大数倍，轻抚两狮的脑门，柔声安慰。

　　两狮毕竟不是凡品，洪荒猛兽胆大包天，很快就适应了飞行状态，甚至于好奇的东张西望，不时的俯瞰大地，兴高采烈。

　　紫明哑然失笑，却引来了两狮的怒目，慌忙闭嘴故作严肃。

　　一个时辰后到达日月岭，浩然将紫明放下灵谷：“我们明天就能回山，出征在即，贤侄与诸位长老协调好，做好充分的准备。”

　　“这点小事保在我身上，师叔快去快回。”

　　……

　　云梦的速度比万里云快了一倍，所以去九叶岭使用祥云，而且带上了两狮，久别重逢，浩然不想与它们分开，这次出征也要带在身边。

　　浩然输入两缕灵力，两狮懒洋洋的爬在脚边，半眯着眼睛，很快就呼呼大睡。

　　云梦瞥了它们一眼，笑吟吟地说道：“两狮是孪生兄妹，无法配对，下次去南海找木虚，他还欠你九对呢，不要客气。”

　　浩然笑着点头：“当然不客气，十对足以繁衍生存，千年能生出一大群，呵呵，也是我们的镇山之宝。”

　　“但不是独一无二。”

　　云梦脸色一正，回头看了看北方与东方，说道：“千岛湖、云梦泽、狂兽岭，正巧与我们相邻，那里有很多洪荒鸟兽，战斗力相当强悍，有些品种比紫狮还厉害，出征回来之后，你有时间去看看，绝对是一大助力。”

　　浩然点头受教，笑道：“姐姐上次已经提醒过了，小弟一直没忘，说实话，紫狮的战斗力差强人意，最好是轩宇飞扬级别的，稍差一点也行，呵呵，有点贪心不足，紫华的洪荒品种虽多，达到风灵、飞灵境界的寥寥无几。”

　　“那到是。”

　　云梦微微颌首，道：“上古霸主恐龙大部绝迹，残余基本集中在扶桑，最好的品种也就是长翅翼龙、霸王龙、剑齿龙，黄金翼龙已成绝唱，你的运气好，轩宇是真正的独此一家，它们才是镇山之宝，可惜只有一对，无法繁育下去。”

　　浩然心中一惊，云梦见闻广博，早就看出了两鸟的来历：“米人宗主曾经猜测，它们是黄金翼龙，我至今不敢相信，听姐姐这么一说，完全确信了。”饶有兴趣地问道：“轩宇飞扬与普通的黄金翼龙不同，好像灵智已开，可以自己修行，我一直在想，它们会不会成真？”

　　“除了传说中的开灵祖师，鸟兽修炼旷古未闻，最后的结果我不敢预测。”云梦笑了笑，说道：“轩宇飞扬手下众多，干脆让它们去千岛湖，收服那里的灵鸟，趁机将整个湖泊收入囊中，一举两得。”

　　“好，这个主意好。”浩然一点就通，千岛湖是禁区，岛屿众多，可以作为秘密基地，一般人根本想不到。

　　“狡兔三窝。”云梦露出一丝狡色，道：“每个大宗都有秘密基地，有备无患，两洲灵区目标太大，而且有天镜出世，幻阵已经不足为恃，我们要出奇制胜，千岛湖之类的禁区是一个选择，还有海岛。”

　　“海岛？”浩然心念一动，说道：“千岛湖距灵山很近，灵气勉强入眼，海岛距大陆遥远，灵气太过稀薄，灵师无法修炼。”

　　云梦得意道：“天生灵气，处处都有，却有浓郁与稀薄之分，我总结出一种阵法，取名聚灵阵，可将灵气聚慢慢拢在一起，由稀变浓，无论多么遥远的海岛，三百年之内，肯定与普通灵山一般无二。”取出一枚书符递过去，“这是聚灵阵的心诀，你好好领悟。”

　　浩然喜不自禁：“姐姐神通广大，小弟心服口服。”海洋辽阔无边，岛屿数不胜数，只要布置聚灵阵，天叶宗的基地取之不尽，“提起天镜，小弟有个想法，将此事透露出去，特别是那些大宗，让他们对龙虎宗进行打压，呵呵，万灵城的气氛肯定紧张，无暇顾及我们的行动。”

　　云梦轻笑道：“傻弟弟不傻，这是个好办法，我到时再加一把火，让各宗焦头烂额。”眼珠一转，认真道：“此次出征，按理说没什么大问题，我提醒两点，土人暂时不要灭绝，与周边灵门处好关系，否则麻烦不断，难以站稳脚跟。”

　　浩然肃然道：“小弟明白。”

　　云梦幽幽一叹，脸上闪过一丝愁容。

　　浩然讶道：“姐姐担心什么？”

　　云梦看了浩然一眼，目光转向外界的云层，强自一笑：“没什么。”犹豫片刻，道：“万灵城形势复杂，短期内很难见分晓，乱局可能持续数百年，乃至千年、万年，你要有心里准备，时机不到，千万不要鲁莽行事。”

　　浩然有数了，云梦随时都有可能成真，恐怕看不到杀回万灵城的那一天，害怕自己一时冲动，以卵击石，造成不必要的损失，弄不好元气大伤，联盟土崩瓦解。

　　“姐姐放心，小弟心知责任重大，知道该怎么做。”浩然既感动，又难受，还有一些矛盾，希望她顺利成真，但成真后再见面的可能性微乎其微，倘若成真失败，云梦数万年苦修毁于一旦，抱憾终生。

　　云梦凝结着远处的虚空，纹丝不动，浑身散发出奇异之气，目光复杂，隐约流露出一丝温柔、思念、悔恨、痛苦、伤感，哪里还有魔王的风采？完全是一个至情至性的女灵师。

　　浩然不知道她的具体心思，但读懂了她的内心，那就是痛苦。

　　也许她想到了从前，在西天魔洲的日子，快乐的时光一去不复返，也许想到了至亲好友、徒子徒孙、族人师门，今生无缘相见，也许想到了灭神岭一战，妖魔大军全军覆没，那是一生最大的失败，也是心中的一块伤疤。

　　许久，云梦长嘘一口气，神色恢复正常，淡淡地说道：“双面人也是紫华的一部分，杀是杀不尽的，你只需取部分地盆即可，贪多不食，灭人一族，子孙后代必有横祸。”不经意的轻轻叹息，递去几枚书符：“连续出征最起码百年，这是我的一点心得，有时间多修炼五术，争取创出自己的绝学。”

　　“小弟遵命！”浩然很恭敬的接过书符。

　　这是云梦毕生精华，她的强项是幻术与器术，不敢说天下无敌，但绝对是超一流，只要参透五成奥秘，立成一代大师。

　　灵界高手如云，独创奇门异技并不罕见，真正自成体系的却寥寥无几，那才是名副其实的宗师。

　　浩然道：“彩虹女临终前也赠送了一些技艺，我大略看了一下，有不少难点，正要向姐姐请教。”

　　云梦微微一笑，点点头。

　　……

　　火日过去半个时辰，云梦落在九叶宗山门，浩然命令两狮在百里外等候。

　　叶千败亲自出迎，拱手笑道：“今早有祥云冲天，我正琢磨着，到底会发生什么样的喜事，呵呵，原来是贵宾上门。”

　　云梦略一回礼，浅笑道：“叶宗主客气了，我们姐弟俩刚回山不久，特来拜访。”

　　浩然长揖道：“老哥，好久不见，一向可好？”

　　叶千败爽朗大笑：“好，老弟看到了，老哥我精神抖擞，不敢说成就飞灵，再活千年没问题。”

　　笑逐颜开，眼中却闪过一丝阴影，浩然十分惊讶，又不好追根究底，笑道：“老哥老当益壮，小弟自愧不如。”目光转向他身后的叶松华，惊喜道：“灵友成就羽灵，恭喜，恭喜！”

　　当年见面时，叶松华火核小成，木性灵核即将成灵，以他的姿质，羽灵并不奇怪。

　　“哪里，哪里，前辈过奖了。”叶松华神色倨傲，顺口打了个哈哈，突然目光一滞，紧盯着浩然，露出不可思议的表情。

　　叶千败也注意到了，开心的搂了搂浩然：“老弟，不简单，比我想象的还要厉害，真正的天纵之才，哈哈，老哥只有一个字，服！”

　　叶松华颇不自然，将目光撇向一边。

　　“走，我们进山说话！”叶千败对云梦非常恭敬，示意她先行，自己与浩然并肩而飞，叶松华缀后。

　　浩然四下里观察，九叶宗还是老样子，没有太大的变化，笑问道：“上次没见到千城老哥，一直感到遗憾，不知这次有没有缘份？”

　　叶千败面色黯然，低头轻声道：“十年前，师弟应劫了。”眼睛一片湿润，又补充道：“三年前，文儿也过去了。”

　　浩然怔了怔，先是损失一位风灵，叶千败又丧子，九叶宗实力大损，难怪叶千败情绪不对，拍拍他的肩膀，安慰道：“老哥，节哀顺便。”

　　叶千败摇摇头，强笑道：“五行合一能有几人？灵师总有这一天，我早就想开了，没什么大不了的。”当即岔开话题，问道：“那位青鸾姑娘呢？怎么没和你们在一起？”

　　浩然道：“她志向远大，一心想游历紫华，现在不知到了什么地方。”暗忖道：“应该发符询问一下近况，对，还有万灵城的事件，她肯定得到一些消息。”

　　灵谷幽静，花红树绿，异香扑鼻。

　　叶千败将云梦、浩然请进灵府，抱歉道：“老弟，不好意思，本宗正值大比，几位长老前天奔赴各山，只有老哥我与华儿陪你喝酒了。”

　　“老哥，我们是自己人，太客气就见外了。”浩然摆摆手，道：“小弟的事你应该有所耳闻。”

　　天叶宗与和平联盟让天下震动，叶千败当然有所了解，只是不好开口直说，见浩然直言不讳，他大拇指一竖，道：“老弟少年英雄，虽败犹荣，能全身而退已是天大的奇迹，呵呵，天下灵门没有不佩服的，那些老家伙太猖狂了，奈何技不如人，敢怒而不敢言。”

　　浩然叹道：“老哥先不要夸，所有盟友均已退到安全地区，但我们也丢失了万灵城的地盆，没有什么值得炫耀的，大草原是最后的退路，为了安全起见，天叶宗暂改名血马宗，遮人耳目。”

　　叶千败阅历丰富，心领神会：“老弟做得对，非常时期，事急从权，能屈能伸方为大丈夫，老哥明白了，一定给予配合。”

　　“谢老哥。”

　　几位弟子进洞，迅速布下满桌酒菜，叶千败起身道：“老弟，云梦姑娘，老哥招待比较简单，大家将就一点。”

　　“老哥客气了。”浩然十分感动，叶千败修为不高，却是真正的前辈高人，古热心肠。品行高洁，比那些空灵强得太多。


第二百零三章 流言

　　流言，像传染病，传播速度比空灵飞得还快。

　　流言，像一把刀，杀伤力比一件法宝还厉害。

　　杀人不见血，灭派笑谈中，让你防不胜防。

　　帝泽天，听起来霸气十足，粗犷蛮横，其实只有中等身材，不胖不瘦，为人四海，对手下宽宏大度，为朋友两肋插刀，在灵界颇有名望。

　　近些天来，他却极为反常，脸色比雨天还阴沉，时而呆呆的坐着不动，时而咬牙切齿，时而莫名其妙的暴跳如雷，拍坏了十几张石桌，甚至于斩杀一名犯了小错的弟子。

　　喜怒无常，杀气腾腾，众弟子不敢大声说话，灵师们也是胆战心惊，连长老也不敢接近。

　　无它，帝泽天困于流言。

　　流言有四：

　　其一，帝泽天炼有一件天镜，而且来自陈宗，秘而不宣。

　　其二，龙虎山野心勃勃，此次进城志向远大，不仅满足于挤身上五宗，最终削平各大宗，一统万灵城，进而成为紫华领袖。

　　其三，龙虎山与天叶宗有勾结，所以一直保全实力，并牵制其它三宗，致使天叶岭之战持续了十几年，最后关头暗中放水，让和平联盟逃之夭夭，可惜天叶宗更加狡猾，又与恒山达成默契，临走前将灵山交给了高松子。

　　其四，那位大闹万灵城的空灵，不是天叶宗的神秘大长老，而是龙虎山的高手，帝泽天的秘密武器，现身的目的是搅乱局面，打击各宗的实力，所以帝泽天只追了几天，让其它大宗疲于奔命，损兵折将，最后能逃出埋伏也是帝泽天暗下杀手。

　　帝泽天心中冒火，这几天收到了上百枚飞符，进城的大宗无一遗漏，内容只有一个——质问。

　　作为赫赫有名的小洞天，历史悠久的宗派，龙虎山的实力并不弱，宗主是空灵，七大飞灵各有绝技，另有十九位风灵、八十三位羽灵，灵师总数超过三千八，弟子三十万，不在以前的善恶宗之下。

　　帝泽天有自知之明，他跨入空灵不过千年，距大成境界有很远的距离，入城只想拣个便宜，因为各宗有言在先，参加行动的均可得到名山福地，而且有机会拿下天叶岭，再上一个台阶。

　　帝泽天得到了一座福地、两大名山，但是很快就发现了问题，和平联盟并不好惹，当即收缩战线，稳扎稳打，免得伤及元气，他心里明白，其它三宗也有同样的想法，所以战事无限制的拖延下去。

　　在此过程中，帝泽天偶然得到天镜心诀，顿时野心膨胀起来，这是一次机会，万载难逢的好机会，一旦运用得当，称霸灵界不是不可能。

　　暗中炼成的天镜，被视为龙虎山最高机密，除了几位核心长老，没有人知道它的存在，怎么可能泄露呢？

　　一定是她。

　　帝泽天猛击一掌，又是一张石桌粉身碎骨。

　　远处的长老见怪不怪，相视苦笑，谁也不敢出声相劝，免得撞在枪口上。

　　寂静，暴怒后是寂静。

　　帝泽天闭上眼睛，眼皮不停的颤动，脸色变幻不定。

　　悔之晚矣，连肠子都悔青了。

　　本来的想法很好，高松子通敌是肯定的，和平联盟的大部队也躲在万灵城，而且有幻阵隐身，这是大家的共识，只要找到他们的行踪，立马真相大白，恒山宗的下场可想而知。

　　作为识破奸计的功臣，龙虎山入主天叶岭顺理成章，再絷伏不出，静观其变，大业可成。

　　联盟的幻阵十分高明，各宗大规模搜索一无所得，万不得已，帝泽天只有冒险，悄悄的使用天镜，没想到这一次失误泄露了天机，给门派带来了无止尽的麻烦。

　　他对云梦恨之入骨，眼光太毒，一眼就看出天镜的来历，又忍不住胆寒。

　　云梦的修为太高了，神出鬼没，耍得各宗焦头烂额，损失惨重，甚至于在被三位空灵伏击的情况下，击毙一人、重伤两人成功逃脱。

　　龙虎山参与围攻天叶岭，会不会遭到残酷的报复？

　　一位神通广大的空灵，如果不择手段报仇雪恨，后果可想而知。

　　帝泽天揉了揉涨痛的太阳穴，那神秘高手暂时无暇顾及，当务之急是如何向各宗解释。

　　有了天镜，帝泽天单打独斗不惧任何人，但面对各宗的联手质疑，感到相当棘手，扶桑、方丈、王屋、委羽，还有陈宗、云宗，每一派都在龙虎山之上。

　　帝泽天不是傻子，四大流言，杀伤力最大的还是天镜，其它三种真假已不重要，真又如何？假又如何？没有人去计较追究，这是一个绝好的开战借口。

　　俗话说：“好汉难敌双拳。”不单是双拳，他们都是强龙，龙虎山成了众矢之的，而且刚在万灵城站稳脚跟，倘若应对不慎，很有可能栽在这里。

　　“哧！”一枚飞符飞至，帝泽天脸色再变。

　　众长老闪过一丝惊恐，气氛更加紧张，肯定又是各宗的来信，询问天镜、勾结天叶宗之事。

　　帝泽天叹了口气，晃了晃飞符，说道：“黑水老大，明天到扶桑岭参加宗主高峰会。”

　　长老们飞快对望，个个惊骇失色，会无好会，来者不善，龙虎山危矣！

　　一人小声道：“宗主，还有一天时间，我们趁机撤退吧，留得青山在，不怕没柴烧，保住祖业要紧，让他们斗，找机会回来收拾局面。”

　　另一人斥道：“胡言乱语，我们有天镜，凭什么害怕？那些家伙虚张声势，我敢肯定，没有一个敢上门挑衅。”

　　帝泽天眼冒凶光，咬咬牙，起身喝道：“你们带上一半灵师，现在跟我走，其他人进入警备状态，入侵者杀无赦。”

　　……

　　流言止于智者？

　　错，流言出于智者！

　　流言者，谎言也，真真假假，让人深信不疑。

　　愚者喜欢搬弄是非，大惊小怪，夸大其词，恶语中伤，甚至于无中生有，但是限于智商，谎话破绽百出，荒诞无聊，很容易被识破，即便看到了真相，却因不符情理，相信的人寥寥无几，用不了多长时间就会自动消失。

　　智者则不然，聪明人心机较深，绝不会完全凭空捏造，假中有真，真中有假，有鼻子有眼，环环相扣，既在意料之外，又在情理之中，让人不得不信服，甚至于取代事实，成为众口一词的真相。

　　流言传于智者！

　　愚者沉醉于琐事，打探别人的隐私只是为了猎奇，闲来无事作为笑料，或发泄心中的愤恨，或表现自己的见闻广博，不会深入追究，也无力追根究底，实际伤害小得可怜。

　　智者博学多才，平时言观四方，耳听八方，最善于挖掘真相，只要有一点线索，保证开始浮想联翩，与其它事件联系在一起，如果与自己的利益有关，更是不屈不饶，不达目的决不罢休。

　　智者多谋，智者也多疑。

　　智者对每个人都深具戒心，对于其他智者更是提高警惕，一有异动马上紧张起来，从最坏的角度看问题，做最坏的打算。

　　流言非谎言，无穴岂来风？

　　宁可信其有，不可信其无。

　　……

　　紫雾大洞天，现在改为扶桑大洞天。

　　木虚的灵府，面目全非，变得更加宽敞，更加豪华。

　　此时此刻，府内座无虚席，气氛却极为怪异，大家脸色铁青，一声不吭，死一般的寂静。

　　不仅是扶桑，整个万灵城出奇的平静，没有争端，没有战斗，其实暗流涌动，比以往更加惊险，明白人都是心惊肉跳，闻到了暴风雨的味道。

　　个别大宗历史渊源极深，对紫华各大法宝有着详细的记载，其它门派相互咨询，飞符满天飞，很快也得到了天镜的资料，顿时倒吸一口凉气。

　　灵门五术，丹器遁符幻。

　　除了丹术之外，其余四术均离不开幻术，因而有人称幻术是灵门的根本。

　　御器需幻术，上天入地使用幻术，火符包涵幻术，幻术千变万化，奥妙无穷，各派均有不秘之传，这是他们主要对敌手段，赖以生存的基础。

　　天镜一出，天下震动。

　　没有了幻阵，灵山暴露在光天化日之下，如何防御外敌入侵？

　　幻术失去了功效，几乎所有的厉害手法再无用武之地，人还是这些人，实力却一落千丈。

　　试着想一想，灵师有了灵器，战斗力增加数倍、十倍，极品灵器甚至于能摧山裂地，在天镜面前却成了废铜烂铁，与赤手空拳毫无区别。

　　帝泽天恰好相反，天镜在手，如虎添翼，大概连陈平也不是对手。

　　在那些大宗眼里，龙虎山只是小弟弟，并没有太大的威胁，真正一个级别的对手是陈宗、云宗、扶桑、方丈、王屋、委羽，现在看来，龙虎山成了最危险的老虎，首先要铲除的对象。

　　“哧哧！”两枚飞符打破了平静，所有目光看着黑水宗主。

　　黑水手心连抹，杀气布满了老脸，冷笑不止：“果然如此，哼，帝小子，野心不小。”

　　“他们怎么说？”出声的正是华山宗主华不凡。

　　黑水厉眼一闪，哼道：“经过金锤调查，从昆仑岛得到秘诀的有两家，一是陈宗，二是妖魔。”

　　“陈宗！”另一侧也是空灵，王屋宗主王单，不假思索地说道。

　　“就是陈宗！”其他人紧接着众口一词：

　　妖魔自成一体，独来独往，与两洲向无往来，龙虎山与陈宗有一定的交往，答案不言而喻，至于如何从陈宗流到龙虎山，私下里的交易外人无法得知。

　　陈宗不是没有经历过危机，却花样百出，屡屡反败为胜，笑到了最后，八十显宗均吃过大亏，心有余悸，有些暗中投靠，有些恨得牙齿直痒痒，养精蓄锐，等待东山再起的机会。

　　这一次是天赐良机，万灵城大乱，陈宗自顾不暇，扶桑趁虚而入，没想到陈宗技高一筹，暗中扶持龙虎山，借刀杀人。

　　黑水两眼通红，双手剧烈抖动，几乎控制不住自己的情绪。

　　为了拦截云梦，扶桑伤亡惨重，甚至于损失了一名空灵，气得他差点吐血。

　　陈宁、陈静、帝泽天，好恶毒的阴谋，幸好醒悟及时，否则临死还要做个糊涂鬼。

　　华不宁气得两眉倒竖：“陈宗怎么说？”

　　王单没好气地说道：“还要问吗？肯定推得一干二净，将责任推给妖魔，这是陈宗的惯用伎俩，鬼才相信。”

　　两位宗主的怒火不下于黑水，他们在云梦手下双双重伤，视为平生大耻，前些日子为了云梦联手，现在因为帝泽天坐在一起。

　　黑水点了点头，徐徐道：“陈宗伪善狡诈，暗地里坏事做尽，心狠手辣，杀人如麻，却摆出一幅道貌岸然的样子，从来不承认一切污点，这是意料之中的回答，没什么奇怪的。”

　　华不凡瞪着厉眼，恶狠狠地说道：“不管他承不承认，先拿下帝泽天再说，歼灭龙虎山，剪掉他们的党羽，让陈宗哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　王单的鼻子里哼了一声：“帝泽天？哼，他敢来吗？”

　　华不凡怒道：“敢不来？”又补充道：“不来就是心虚，我们三个还干不过他？”

　　黑水摆摆手，抚摸着下巴说道：“帝泽天不是善类，来的可能性很小。”

　　“他想跑？”王单急了：“那你还发什么飞符？直接打上门不就行了？他能跑，十万弟子、两千灵师跑得了吗？他奶奶的，我们直捅龙虎山，斩草除根。”

　　黑水瞥了他一眼，明明是个老狐狸，却装出鲁莽冲动，不了解的人肯定上当受骗，危险不比帝泽天差。

　　王单苦笑道：“老弟，不要小看帝泽天，他能与陈宗勾结，绝对有所依仗，我怀疑那位神秘高手的来历，也许是陈宗的暗子。”

　　众人耸然一惊，黑水眉头紧皱，他也没想到这一点。

　　华不凡呆了呆：“陈宗？两家在演双簧戏？难怪，难怪。”

　　陈宗深不可测，冒出一、两位空灵并不稀奇，越沉默越可怕，天下第一派名副其实。

　　紫华的空灵有规可循，要么出自名山福地，要么是大小洞天，云梦的神通高得出奇，绝对是陈平级别的人物，横空出现大有文章，从常理说肯定出于几大名门，陈宗的可能性最大。

　　王单目光一滞，露出一丝古异的笑容。

　　华不凡莫名其妙：“王老弟又有何高见？快说。”

　　王单略一思索，饶有兴趣地说道：“你们猜一猜，天镜是一件隐密，仅有帝泽天几个人知道，是谁向外透露？有何目的？”

　　黑水怔了怔，他锁定了不少怀疑对象，却无法判断。

　　“云宗，方丈。”华不凡想也不想，很肯定地说道：“他们的眼睛一直盯着我们几家，方丈岛鬼鬼祟祟，经常探听他人的隐私，天底下能瞒住无骨人的事不太多。”

　　说话间，条件反射式的四下张望，手心猛拍地面，无声无息，岩石金光闪闪，迅速向外扩散。

　　王单失声笑道：“在黑水老哥府上，土老儿再厉害也不敢猖狂。”

　　华不凡颇为尴尬，收手道：“无骨人的遁术确实了得，小弟曾经吃过大亏，一提起他们就心里发虚，呵呵，让老哥见笑。”目光转向黑水，岔开话题：“帝泽天有天镜，有陈宗暗助，我们怎么办？”

　　黑水完全冷静下来，沉吟道：“加强监视，静观其变，实在不行就干掉他。”

　　王单接口道：“小弟有个想法，方丈、委羽也害怕天镜，不如与他们联手。”

　　华不凡兴奋道：“高，老哥此计甚妙。”

　　……

　　万灵城处于暴风雨的前夕，各宗骚动不安，恒山也不例外。

　　高松子静座于灵湖畔，面容苍老，两眼无神，蕴涵着浓浓的哀色。

　　服用了血莲丹，内伤早就痊愈，浩然造成的伤害却无法挽回。

　　灵师死伤过半，长老的损失最大，只剩一位飞灵、五位风灵，损失超过天叶岭之战的十倍。

　　想当年，满怀信心进城，为恒山谋取一席之地，没想到落到如此下场，弄不好全部丢在这万灵城。

　　“叶浩然，我与你势不两立。”

　　高松子眼中杀机大盛，好容易挤出几个字，目光又黯淡下去。

　　和平联盟已经远走高飞，莽莽紫华犹如大海捞针，能不能见面还很难说。

　　现在不是考虑报仇的时候，流言满天飞，矛头虽然指向了龙虎山，但是高松子感到丝丝寒气，有一种大祸临头的直觉。

　　万灵城的聪明人多得很，个个都不含糊，能够看清流言背后的却寥寥无几，高松子就是其中一个。

　　听到流言的一剎那，他马上反应过来，十之八、九是浩然的阴谋，当场吓出一身冷汗。

　　流言不仅涉及到天镜，而且与和平联盟有关，一旦事件败露，恒山宗将连根拔起。

　　也许这就是浩然的目的之一，除去恒山、龙虎山，让各宗自相残杀，万灵城陷入无止尽的战乱，直到他们流尽最后一滴血，和平联盟卷土重来。

　　叶浩然，好歹毒的心机。

　　深深一叹，高松子缓缓扫视，死气沉沉的众弟子，安静得令人可怕的灵谷，心中涌起无限悲哀，这是恒山立宗以来最大的危机，深究下去责任在自己，自作聪明。

　　没有强大的实力，却占着一座大洞天，是祸不是福。

　　群狼环顾，虎视眈眈，此山肯定守不住了，最好的办法是返回老窝，休养生息，期待日后东山再起。

　　可是他内心一阵绞痛，费了九牛二虎之力，损失那么多弟兄，好容易得来大洞天，光宗耀祖，却要狠心扔下，人生的悲痛莫不如此。

　　偷鸡不成反蚀罢把米，人山两空，何苦来呢？

　　突然间，高松子心念一动，下意识的抬头一看，顿时惊慌失措，一跃而起，大声道：“警戒，全体警戒。”

　　空中万里无云，火辣辣的太阳熊熊燃烧，却冒出阵阵清烟，隐有丝丝五色光华，空间似乎在颤抖。

　　灵谷一片慌乱，众弟子与灵师奔出灵洞，迅速奔向各自的位置。

　　有人入侵？

　　不，幻阵在消失，宛如冰雪消融。

　　“天镜！”高松子灵光忽闪，遍体冰凉，帝泽天打上门来了。

　　眨眼功夫，幻阵消失得无影无踪，一位空灵定在高空，哈哈大笑：“高大宗主，别来无恙？”

　　恒山众人骇得肝胆俱裂，幻阵莫名其妙失踪，帝泽天的神通可想而知，一些了解流言的灵师更是吓得魂飞魄散，恒山危矣！

　　高松子强自镇静，喝道：“不要慌，准备战斗。”脚下生云，腾空而起，瞬间定在帝泽天眼前。

　　不仅是帝泽天，灵谷四周飞来大批灵师，成千上万的灵鸟，将灵谷围得水泄不通。

　　高松子冷冷地说道：“帝宗主，好威风，恭喜，恭喜，天镜在手，天下无敌，今天来到我小小的恒山宗，有些欺人太甚了吧？你认为我软弱可欺、束手就擒？”

　　帝泽天哈哈大笑，拱手道：“高宗主不要误会，我们两家一向交好，又无利益冲突，怎么可能为敌？”

　　高松子哼道：“说得比唱得好听，不要拐弯抹角，你是想要大洞天。”

　　帝泽天一团和气，看不出丝毫敌意：“龙虎山人多，五行洞不够用，听说你这里有几座空闲，呵呵，小弟厚着脸皮，特来借用几天，望高宗主理解。”

　　高松子脸色惨白，紧咬着嘴唇，死死的盯着帝泽天，好半天才说道：“帝宗主，不用说借了，我把大洞天送给你。”

　　帝泽天笑眯眯地说道：“高宗主太客气了，呵呵，不好意思，礼物太重，小弟深为惶恐，日后有什么困难，只要你一句话，我一定办到。”

　　恒山衰败，却有一位空灵，倘若全宗拼命抵抗，不惜自爆，龙虎山的损失不会少，甚至于毁灭灵脉，两败俱伤，和平解决是最好的途径，皆大欢喜。

　　高松子满嘴苦涩，全身力气仿佛被抽空，内心深处又燃起一丝希望，走了也好，还能留下一点元气，比全军覆没强得多，他略一拱手道：“帝宗主稍待，我需要两个时辰。”

　　帝泽天很有礼貌的点头，右手一摆：“理解，小弟绝对理解，老哥请！”


第二百零四章 孔雀区

　　“恒山完了？这么快？”

　　尽管了解云梦的计划，这个结果早在预料之中，大家还是盯着浩然，眼中满是兴奋。

　　浩然晃了晃飞符，笑道：“多行不义必自毙，不过大长老只是袖手旁观，下手的是龙虎山。”

　　众人一愣，面色怪异，帝泽天胆大包天，每每出人意表。

　　按原来的估计，流言一出，万灵城震动，帝泽天不敢与各宗为敌，肯定是百般抵赖，矢口否认天镜的存在，当然，有些事无法解释清的，最终还得靠武力解决。

　　手执天镜，帝泽天实力大涨，血战之后，各方元气大伤，正中云梦下怀。

　　没想到帝泽天兵行险着，马上赶走了恒山，自行取得天叶岭。

　　这一步走完，流言似乎进一步证实，龙虎山面临巨大的压力，能够和平接收灵山已是最好的结果，不敢对恒山赶尽杀绝。

　　在此生死关头，恒山已成哀兵，全宗上下归心似箭，谁敢挡道就与谁拼命，那些弟子的实力不怎么样，高松子却是空灵，临死前的反扑还是相当恐怖的。

　　杀敌三千，自损八百，对于龙虎山来说，紧守天叶岭，全力应付当前的危机才是上策，扶桑等派的威胁近在眼前。

　　云梦带着四大巨人、数千灵师，在暗处监视恒山的去向，准备在出城千万里后伏击，一举全歼进攻天叶岭的凶手，为盟友报仇雪恨。

　　帝泽天又一次悍然出手，完全不顾各宗的感受。

　　刘峰若有所思：“果然不出所料，我早有预感。”

　　恒山、龙虎山本来就面和心不和，帝泽天趁火打劫，强取豪夺，此仇不共戴天，以高松子的为人心性，日后肯定会展开残酷的报复，帝泽天岂能放虎归山？

　　恒山虽然衰败，但是高松子还在，老巢还有弟子数十万、灵师过千，假以时日，未免不能恢复元气，向龙虎山发起挑战，帝泽天此举也在情理之中。

　　“帝泽天礼送恒山，大部队超过十万人，浩浩荡荡，可惜规模太大，弟子们乘座灵兽，速度很慢，刚出灵山不久，高松子忽然消失……”

　　看着刘峰一幅想当然的模样，浩然笑了笑，这位长老其貌不扬，为人非常低调，却足智多谋，属于藏怀不露式的人物，若非一举跨入飞灵，一般人很难注意。

　　“消失？”黄石皱了皱眉头，道：“应该是隐身吧？化明为暗，为大部队保驾护航，一旦势头不对，立即单身逃跑，留得青山在，不怕没柴烧。”他的经验丰富之极，只是性格比较外露，一看就知道是个精明人。

　　孔雀区是出征第一站，将成为一座重要基地，更是今后攻略灵区的标本，不能有任何闪失，浩然左思右想，让两人搭档统揽全区事务，刘峰主外，黄石主内，快速站稳脚跟，与四邻和睦相处。

　　黄石继续道：“不单是我们与龙虎山，各宗都有人盯着恒山宗，各怀心思，帝泽天胆子虽大，却不敢在万灵城动手，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“不，恒山宗的灵鸟速度不快，日行五万里就算不错了，算算日子，应该没出万灵城。”刘峰肩负重任，不再有所保留，忽然面显惊容，失声叫道：“好，好一个帝泽天，胆子不小，有魄力。”

　　“刘老哥算无遗策，与大长老的回符基本一致。”浩然得意的笑了，有他们主持大局，大事已定：“战场就在万灵城，高松子被迫自爆，帝泽天轻伤。”

　　黄石稍稍一呆，轻嘘一口气：“天镜，好厉害的天镜，帝泽天的麻烦大了，这家伙行事冲动，弄巧成拙。”

　　天镜只是传说，没有人真正见过它的威力，高松子无奈自爆，可见天镜的恐怖，那些大宗更是心生警惕。

　　刘峰沉吟半晌，闪过睿智的神采，很肯定地说道：“立威，帝泽天在立威。”

　　黄石怔了怔，当即反应过来：“斩杀高松子，展示天镜之威，震慑群雄，龙虎山短期内不会有危险？”一拍脑门，竖起大拇指：“还是老哥智高一筹，小弟误入歧途。”

　　“不是老弟糊涂，而是帝泽天手段厉害，非常人行非常事。”刘峰摇摇头，轻叹一口气：“我们都小看他了，这家伙看似鲁莽，不计后果，选择了一条自绝之道，其实相当高明。与其低三下气，将生死寄托于不可信的盟友，不如奋起一搏，凭借天镜的威力独树一帜。龙虎山成为众矢之的，却也异军突起，成功占据大洞天，取得一个战略高点，趁热打铁自成一极，再也不是从前的小弟弟，尽管是最弱的一极，却与扶桑、方丈、陈宗、云宗平起平坐。”

　　黄石眼珠一转，露出佩服的神情：“无论流言是真是假，这已经不重要了，各宗心怀叵测，这是消灭龙虎山的最佳时机，宁可信其有，不可信其无。”转头看向南方，似乎在眺望万灵城，眯着眼睛喃喃道，“帝泽天，这家伙不简单啊，头脑清醒，敢想敢干，这一招也许让他走对了，因祸得福。”

　　最着急的当属王屋、华山，上五宗之梦完全落空，按常理讲，一、两个空灵还无法对付天镜，除非扶桑、方丈联手，但是各宗矛盾重重，帮助他们进攻龙虎宗的可能性不大，特别是看到了恒山的下场，谁也不敢自损实力，吃力不讨好。

　　帝泽天敢于灭绝恒山，肯定想好了下面的步骤，耍弄阴谋诡计，与一些大宗结成同盟，很快就能化险为夷。

　　万灵城形势复杂，敌友难分，龙虎山成为一支举足轻重的力量，任何人也无法忽视，各宗冷静下来之后，说不定争先恐后示好，帝泽天左右逢源，地位稳如泰山。

　　浩然苦笑，计划没有变化快，帝泽天的行为超出了云梦的设想，上五宗应该稳定下来了，最起码短期内难以动摇，各大势力肯定要重新整合，接下来的变化任何人也无法判断。

　　不知云梦有什么后续手段？

　　云梦在观望，陈宗、云宗也在观望，各宗的眼睛都瞪得老大，盘算自己的实力，找出对方的弱点，但是气氛更为紧张，谁能笑到最后很难说。

　　云梦说得对，以不变应万变，紧跟着陈宗的步伐，陈宗不动，和平联盟不动，只要陈宗一动，指定到了收尾阶段。

　　刘峰冷冷一笑：“盟主不必忧心，让他们折腾去吧，我们又多了一座小洞天。”

　　黄石哈哈笑道：“事不疑迟，下手要快，趁人病，要人命，呵呵，盟主辛苦一下。”

　　浩然暗暗点头，恒山远在东土赢洲的北部，距此七十多亿里，来回一趟需要六、七年，幸好万灵城越来越紧张，各宗相互提防，无力旁顾。

　　“哧！”一枚飞符出现。

　　“大家做好准备。”

　　随着刘峰一声叫喊，所有人都是精神抖擞，自动进入战备状态，跃跃欲试，杀气腾腾。

　　……

　　火日炎炎，偌大的火球熊熊燃烧，气温达到白天的极限，朵朵白云慢悠悠的飘逸，万里云就是其中一片，已经在此静候了大半个时辰。

　　灼热的阳光洒落于孔铜岭，崇山峻岭布满了茂密的森林，隐有缕缕轻烟升腾，鸟兽回巢，不见人迹，万籁寂静。

　　数百双目光盯着主谷，却没有一个紧张的，此战毫无悬念，权当一次练兵。

　　浩然更是悠然自得，坐在紫狮的身上，微闭着双眼。

　　经过二十天不间歇的飞行，前日安全到达孔雀区，大军没有仓促进攻，而是按长老会的计划行事——引蛇出洞，争取不折损一人，以最小的代价完整的接收灵山。

　　一万三千人马、一万七千鸟兽分为一百七十五队。

　　首先是六十七座灵山，最大的孔铜岭是主战场，保留千余灵师、三千弟子，其余灵山按实力强弱，各分得五到百十名灵师、弟子，另有七十三座矿山、三十五座大型城镇，灵师带领弟子，全部潜伏在周边，统一行动。

　　最先打响的是陈王岭，孔雀区第二大派，拥有一位羽灵、九位地灵、弟子八百，实力还算不错。

　　参加战役的是三位风灵、七位羽灵、三十六位地灵、三百名弟子，包括青牛上人，占有绝对优势。

　　半刻钟前，他们首先发起攻击，却保留大部分实力，只有一位风灵、两位羽灵、九位地灵现身，一个劲的攻打幻阵，让陈王派惊恐不安，向各地求援。

　　刘峰呵呵一笑，手指下面的主谷：“出来了！”

　　谷中烟雾飘舞，一位风灵，也就是孔铜宗主孔庆归，他与三位羽灵驾云而出，后面是千余灵鸟，鸟背上坐着百十名地灵、三百只灵兽，匆匆向北飞去。

　　显而易见，他们接到了陈王派的呼救。

　　“哧哧哧！”六十五枚飞符接踵而至。

　　双面人的反应极快，所有灵山倾巢出动了，一窝蜂的奔向陈王岭。

　　万里云紧跟着孔铜宗众灵，浩然暗自赞叹，自从善恶宗灭亡之后，双面人失去了主心骨，日子很不好过，人人喊打，但是他们非常团结，一方有难，八方支援，所以能坚持到现在，勉强维持现有的地盘。

　　一口气发出上百枚飞符，命令各地开始打援，孔铜众灵尚未飞出灵山，浩然喝道：“出发！”

　　刘峰领头，十几位风灵、上百位羽灵冲出万里云，如猛虎下山，直扑下面的孔铜岭众人。

　　这不是一场公平的战斗，实力悬殊太大了，端的是杀鸡用牛刀，而且是突然袭击，结果不战已定。

　　刘峰首先出手，灵剑化着点点火星，以迅雷不及掩耳之势，瞬间落在一马当先的孔庆归头顶。

　　一个是飞灵，一个是风灵，两者有天壤之别，随着几声惨叫，孔庆归被刺出千百个窟窿，冒出丝丝血箭，接着大火裹身，变为一个火人，如陨石一般坠落。

　　其他长老一涌而上，宛如一群野狼进入羊群，凶神恶煞，势不可当。

　　与此同时，潜伏在灵山附近的百十位地灵、三千弟子乘鸟升空，向各处山门、副谷飞去，以最快的速度歼灭双面人、占据要地。

　　“哈哈，各位弟兄，加快进度。”刘峰再次升空，与万里云一起同时调转方向，重新回到灵谷上空。

　　浩然闪出外界，手心向下，“轰哒”一声巨响，幻阵四分五裂，灵谷大开，刘峰、黄石等上百位灵师第一时间降落。

　　孔铜岭根本就没有防备，谷底仅有二十几位地灵、数百位弟子，个个吓得魂飞魄散，他们几乎没有遇到像样的抵抗，轻而易举的扫清灵谷，奔向各座山洞。

　　“轰轰！”洞破，人亡，干净利落。

　　秋风扫落叶，典型的大屠杀。

　　整个孔雀灵区，所有灵山、矿山、城镇，这样的场面在同一时间发生。

　　“起来吧，我们下去看看。”浩然一拍沉睡的两只紫狮，化去体内的灵力，它们睁开眼睛，舔舔主人的手心。

　　收起万里云，浩然与紫狮降落谷底。

　　满谷残尸断肢，血流成河，四周的洞府传来阵阵惨叫。

　　“嗷！”闻着浓浓的血腥味，两狮受到强烈刺激，抖了抖鬃毛，兽性大发，张开血盆大口狂吼厉啸，飞奔其中一洞。

　　“站住！”浩然想起来了，两狮睡了一天一夜，至今没有进食，肚子早就饿扁了：“不要伤人，想吃东西自己找，山中多的是，天黑之前必须回谷。”

　　两狮深通人性，回头看了看浩然，兴高采烈的长啸而去，很快就消失于谷口。

　　步入血迹斑斑的灵府，浩然盘坐下来，静坐不动，他看到了轩宇飞扬。

　　……

　　千岛湖，纵横一百五十万里。

　　这里是水的世界，面积远不如大草原，却出奇的凶险，空中有猛禽，水中有鱼怪，路过的灵师闻之丧胆，视之为禁区。

　　水波飘荡，一望无际，大小岛屿星罗棋布，成千上万只怪鸟在空中遨游。

　　两道金色闪电划空而来，鸟未到，声先至，尖叫声震耳欲聋，带着凌厉的杀气。

　　群鸟惊慌失措，好像见到鬼似的，一哄而散。

　　轩宇飞扬的速度何等快捷，瞬间到达鸟群的上空，鸣声更加锐利。

　　这是王者的命令，众怪鸟从未见过轩宇飞扬，却本能的停了下来，战战兢兢的看着两只黄金翼龙，没有一个敢于逃跑。

　　能在千岛湖生存的鸟类均是洪荒遗种，这一批体格庞大，嘴长腿粗，利爪如盆，羽毛漆黑一团，眼珠碧绿，看样子就知道凶悍善战，战斗力与地灵相当。

　　轩宇飞扬鸟鸣高亢，向大湖深处飞去，怪鸟们乖乖的跟在后面，排成一个庞大的三角队形，前尖后宽，错落有致，队伍整齐，速度完全一致。

　　飞行片刻，轩宇飞扬再次鸣叫，群鸟齐声呼应，划出一个弧线转向东方，很快又看到了第二座岛屿。

　　此岛方圆百里，高峰迭起，森林密布，许多地方是低矮的沼泽地，栖息着另一种怪鸟，全身雪白，形如白鹤，姿态优美，却比鹤类大出十几倍，看到远道而来、黑压压的鸟群，份份起飞迎敌。

　　千岛湖鸟类众多，各有地盘，平时互不干扰，偶尔争抢领地。

　　轩宇飞扬故伎重演，边飞边竭力尖叫，众鸟伏首，比预想的还要轻松。

　　浩然大喜，黄金翼龙是真正的鸟中之皇，野性越强的灵鸟越害怕，千岛湖马上就要收入囊中。

　　至于灵门的灵鸟，经过人类驯化，野性大幅度退化，难度反而最大。

　　“呼呼！”湖面突然掀起巨浪，水花中现出一个硕大的脑袋，应该是传说中的怪鱼，灰暗的皮肤极为光滑，脑门长着一排蔚蓝的尖刺，一双巨眼闪烁着死灰色的光芒，令人不寒而栗。

　　两种怪鸟十分惶恐，逃也似的向远方飞奔。

　　怪鱼发出“桀桀”怪叫，长达半丈的嘴巴微张，隐约露出白森森的巨齿，数十道水箭直冲云霄，不少怪鸟应声而坠，恰好落在鱼嘴里。

　　轩宇飞扬勃然大怒，不约而同的俯冲过去，途中喷出两道劲气，仿佛两道金色利箭，直射怪鱼的眼睛。

　　说时迟，那时快，怪鱼张嘴一吐，一道白花花的水幕笼罩在头顶。

　　劲气击中水幕，仿佛撞到了铁板上，两声巨响山崩地裂。

　　怪鱼凄叫一声，迅速没入水中消失不见，水面泛出大片血花。

　　百米外的水底闪过粗长的黑影，瞬间即逝，一道巨浪凭空升起，恍如一座百丈高峰从天而降，以泰山压顶之势扑向轩宇飞扬，气势磅礴，雷霆万钧，足以将一座小山铲平。

　　两鸟反应奇快，好象有所准备，没有丝毫停顿直接飞上高空，恰到好处的躲过惊涛骇浪。

　　“轰！”巨浪扑在水面，砸出一个深坑，整座千岛湖似乎都在颤抖。

　　几分钟后，湖面恢复了平静，怪鱼再也没有出现，那些怪鸟早就逃之夭夭。

　　看着空荡荡的湖面、小岛，浩然暗自摇头，看来千岛湖最大的危险不是灵鸟，而是鱼类，一般的风灵不一定是这家伙的对手。

　　“哧！”浩然抓住飞符，猛的僵住了。

　　天啦，是凝姐，她伤势痊愈，正在青鸟区等我。

　　浩然被一股巨大的幸福击中，激动得难以自抑，全身心洋溢着喜悦，恨不得立即飞过去，与凝姐相会。

　　在他内心深处，从来没有忘记过凝姐，此情已成为生命的一部分。

　　他也明白凝姐的心意，情根深种，此生别无所求。

　　深吸一口气，浩然闭上眼睛，平息骚动的心境。

　　两情相悦，心尝心愿，人生的最美好的事件莫过于如此，不过身负重任，必须将这里的事处理完，不能虎头蛇尾。

　　“盟主，大功告成！”刘峰、黄石笑眯眯的进入洞府，尽管谈不上一场战斗，他们的心情还是特别的好。

　　浩然睁开眼睛，强自镇静，摆手笑道：“坐，坐下说。”

　　两长老沉浸于兴奋之中，没有察觉浩然的异常，行礼后分坐两侧。

　　黄石首先道：“孔铜派三千六百七十人，灵师三百五十一人，一个不少，各地也报来捷讯，顺利控制所有灵山、矿山、大型城镇，双面人无一遗漏，设施完好无损，我们只有五名弟子轻伤。”

　　浩然发出一枚飞符，满意地笑道：“好，很好，一切尽在掌握之中，我向大长老报喜。”

　　刘峰接口道：“属下已下达命令，各山立即打扫战场、布置幻阵，三日之内让矿山重新启动。”

　　“关键是幻阵，抓紧时间，这是最后一道防线，迟则生变。”浩然点点头，矿山并不是问题，孔雀区已经牢牢的掌握在联盟手里，那些土人根本不敢反抗。

　　“还有周边的邻居。”浩然目光炯炯。

　　占据孔雀岭只是第一步，能不能站得住脚，又隐匿身份，就要看与周边灵区的交往。

　　刘峰与黄石交换一个眼神，收敛了笑容，神色变得非常严肃。

　　孔雀区与九大灵区交界，五百万里范围内还有三十五个灵区，共分三十六个人种，关系错综复杂，有些门派与万灵城大宗有关，甚至于就是分脉。

　　善恶宗如日中天的时候，双面人嚣张之极，蛮横无理，与各区时有冲突，不少地盘是抢来的，大家敢怒而不敢言。

　　善恶宗一倒，各区喜出望外，冲突骤然增加，想夺回原有的灵山，现在孔雀区换了主人，矛盾自然而然的转到联盟手里，处理起来相当棘手，弄不好惹火烧身，四处树敌。

　　面对这些历史问题，刘峰、黄石也颇为头疼，打也不是，和也不是，任谁也无法妥善处理。

　　不单是孔雀区，紫华的每个灵区都存在类似的问题，浩然安慰道：“不要急，办法肯定有，我们慢慢来。”

　　“哧！”一枚飞符出现在刘峰眼前，他手心一抹，脸色微变：“怕什么，来什么，最西面的绿人、青蛇人入侵孔石岭。”


第二百零五章 能战方能和

　　浩然也是一惊，双面人得罪的人太多，周边灵区肯定会痛打落水狗，只是……他们挑选的时机太巧了。

　　早不来，晚不来，却选择同一天动手，今天是……良辰吉日？

　　黄石的手心微抖，似乎有点小紧张：“来了多少人？打没打起来？”

　　孔石岭地方很小，方圆不过一百六十里，属于孔雀区最小的门派，只有一位地灵、二十七名弟子，所以联盟没有给予足够的重视，派遣了一位午辰长老，羽灵境界，率领四位地灵、五十名弟子。

　　绿人灵区方圆八十万里，青蛇灵区九十万里，合起来的只有孔雀区的一半，实力较弱，以前常被双面人欺负，但是有四十三座灵山，灵师超过两百，午辰肯定顶不住。

　　刘峰收起飞符，语气出奇的平淡：“两区倾巢出动，三位羽灵、一百九十三位地灵、三千弟子，还好，他们见灵山换了主人，没敢立即进攻，将灵谷团团包围，命令午老弟交山离开，言辞非常激烈。”

　　黄石长舒一口气，不屑道：“最后通牒，他们的口气不小。”

　　没打起来就好办，还有回旋的余地，倘若真的大打出手，事件就麻烦了，无论哪一方有损伤，此仇就算结下，另一方肯定不依不饶。

　　刘峰冷笑道：“对，是最后通牒，要求午老弟在半个时辰内撤退，否则杀无赦。”

　　黄石眉头一挑，满脸怒气，这些家伙太嚣张了，不自量力，若非距离太远，万里云来不及赶到，大军立马杀过去，轻松踏平小小灵区。

　　他的嘴唇动了几下，还是强忍下来，抬头看着浩然。

　　刘峰瞥了他一眼，心领神会，拱手道：“午长老正等候指示，请盟主决断。”

　　“两位老哥已有决断，何需多此一举？”

　　浩然笑了笑，心里略有不满，这两人均多谋善断，只是事关全局，不敢承担责任：“好汉不吃眼前亏，人命第一，先撤！”

　　刘峰颇为尴尬，当即发出一枚飞符：“属下遵命！”

　　在万灵城是敌强我弱，不得不弃山，现在则恰恰相反，联盟一万三千之众入主孔雀区，灵师就占据一半，处于绝对的强势，即便是四周灵区联手发难，也足以轻松应对，夺回小小的孔石岭太简单了。

　　“让他们先得意几个时辰，我带刘老哥、十几位长老跑一趟。”浩然想了想，起身道：“黄老哥，你在此布置幻阵，速度要快……”

　　“哧哧哧！”三枚飞符接踵而至。

　　刘峰怔了怔，神色怪异。

　　浩然心中一沉，立知出了大事，缓缓坐下问道：“不要急，慢慢说。”

　　刘峰舔了舔嘴唇，苦笑道：“来得早不如来得巧，盟主，我们如果晚来几天，这孔雀区就是别人的了。”

　　黄石脱口而出：“哪些门派？”

　　一拍脑门，补充道：“如果我猜得不错的话，应该是周边灵门携手行动。”

　　刘峰苦笑一声：“北面的陈王岭、南面的普照岭、东面的磐石岭，三方同时告急。”

　　心里本来还庆幸着，没想到一念成真，他沉默片刻，自言自语道：“我刚才就有点怀疑，绿人、青蛇人怎么敢入侵？他们不怕双面人的报复吗？原来如此，此举用心颇深。”

　　黄石一点就通：“围山打援？哦，英雄所见略同。”

　　孔石岭只是诱饵，调集双面人的主力，然后四面围歼，与和平联盟的策略有异曲同工之处，唯一的区别就是他们没有万里云，为了隐匿行踪，只敢在外围聚集，需要长途跋涉，不能及时攻击。

　　形势发生戏剧性的变化，完全出乎当初的设想，战争迫在眉睫。

　　刘峰反而更加冷静，道：“每一方均有上千名灵师，各有一位风灵率领，羽灵十几人，弟子过万，大概有三十个人种，属下建议坚守不退，立即派人援助，并展开谈判。”

　　黄石皱了皱眉头，喃喃道：“三位风灵？好家伙，五百万里范围内只有四位风灵，他们的来头不小。”

　　浩然心里盘算着，这三岭面积较大，联盟的驻兵很多，最小的磐石岭也有一位风灵、七位羽灵、百十位地灵，稍微处于弱势，其它两岭有三位风灵，占领了绝对上风。

　　关键是对方的态度，如果太强硬的话，这一仗就无法避免，难以控制局势。

　　不过，各区来势汹汹，显然是蓄谋已久，志在必得，让他们心甘情愿的退出孔雀区……唉，希望渺茫。

　　好容易召集起来，劳师动众杀进孔雀区，三句两句灰溜溜的收兵，无论如何也说不过去，最起码面子上挂不住。

　　刘峰犹豫了一下，看了看黄石，黄石的目光正好射过来，两人会心一笑，瞬间取得了默契。

　　黄石首先道：“以属下愚见，一味和谈解决不了问题，必须展示我们的武力，不惜灭掉一些灵师，甚至于吞并个别灵区，震慑群雄，逼迫他们和谈。”

　　刘峰颇有知音之感，这是真正的英雄所见略同，两人不谋而合：“属下完全赞同，计划没有变化快，现在的形势已经相当严峻，必须改变计划，否则后果不堪设想。”

　　浩然若有所思：“有道理，能战方能和，这是千古不变得真理。”原本先攻占灵区，迅速布置幻阵，站稳脚跟，然后再与各区交流，以最大的诚意取得各派的支持，平静的接收现实。

　　以目前的局势看来，联盟是外来者，退让代表软弱，增长敌人的气焰，“人善被人欺，马善被人骑”，那些地头蛇得寸进尺，最终还得靠武力维护自身利益，晚打不如早打。

　　刘峰的表情十分严肃，两眼精光闪烁，一向锋芒不露的他，此时杀机腾腾：“先警告，让他们退回边界，如果不听劝阻，甚至于进攻灵山，我们给予坚决还击，让他们知道我们的厉害，再召集各区掌门来孔铜岭谈判。”

　　“有理有节，先硬后软。”

　　浩然一拍双手，毅然道：“命令靠近四岭的长老，分别向各自的敌人集中，其他人进入全面警戒，寸步不让，我去孔石岭，刘长老带三位风灵援驰磐石岭，至于陈王岭、普照岭，完全可以自行解决问题，黄长老在此布置幻阵。”

　　“不，属下去孔石岭，黄长老带人去磐石岭。”

　　刘峰一口气发出几十枚飞符，起身道：“盟主不宜露面，在孔铜山居中指挥即可。”

　　浩然眼珠一转，瞬间恍然大悟：“好，就这么办，你们现在就走。”

　　他已是紫华的名人，连心眉太招人耳目，除非将入侵者赶尽杀绝，难免不会露出一点风声，给联盟带来灭顶之灾，况且作为一盟之主，亲自上阵不太合适。

　　……

　　有刘峰、黄石处理，三十几位风灵、三百多名羽灵前往战场，浩然完全放下心来。

　　如此强大的阵容，迥然不同的处境，再搞不定那些家伙……和平联盟干脆解散算了……刘峰、黄石嘛，有何面目回来诉苦？自己抹脖子吧。

　　“凝姐，你再等几天，我马上就去！”

　　浩然向凌花发去飞符，怀着愉快的心情，欣然视察孔铜岭。

　　孔铜岭幅员辽阔，纵横六千余里，高峰迭起，森林茂密，鸟兽众多，灵气相当充沛，经过孔铜宗的长期建设，自有一股名山气象。

　　双面人败得太快，除了洞府的石门、少数草木药材，几乎没有受到任何破坏，联盟接手的是一座完整的灵山，弟子们打扫完战场，看不到丝毫战斗的痕迹。

　　在山中迅速转过一圈，对此山基本上了如指掌。

　　主谷方圆三百里，灵湖超过千亩，七座副谷、九十九座小型灵谷、十八道山门、一大三小四座草原、十三座矿山。

　　值得一提的是，孔铜岭的铜矿特别丰富，而且是罕见的极品矿层，其中三成属于炼器用的灵铜矿，共有三大品种，此山因此而得名。

　　矿山集中了上万土人精壮，大部分下井开矿，千余人在冶炼作坊干活，二十几名联盟弟子全盘接手，已经开始恢复生产，明天就能出矿。

　　山中洞府不少，足以容纳万人，但是孔雀区非常重要，将来要成为联盟的一座基地，估计将运来数十万人，弟子们分为若干小组，分别在山谷挖掘山洞。

　　余下的百位灵师也忙得不可开交，他们的任务是幻阵，第一步是主谷，这里是全山的核心。

　　原有的幻阵被闪电击破，但是基础设施仍在，众灵参照云梦的方案，按照山谷的地形施工，争取在大雨之前初步完工，防止冲垮谷内的花草药材，这些都不要浩然操心，自有长老各司其职。

　　双面人的眼光不错，看到好的地盘就抢，整个紫华盘算起来，肯定超过四万灵区、四十座名山……上五宗，名副其实，千万年，甚至上亿年的结累，潜力极其惊人，一般人很难想象。

　　百足之虫，死而不僵，这么庞大的根基，想将他们连根拔起不是一件容易的事。

　　呵呵，姐姐说得对，灭族没有必要，搞到二十座名山、数千灵区足矣，联盟数百万人马活得有滋有味。

　　天目福地、恒山，两地的距离相差不远……对，先搞定恒山，堂堂的小洞天，幅员辽阔，据说纵横两千五百万里，附近灵山八百、名山两座，天材地宝无数。

　　好地方啊，绝对的宝地，称得上灵界的精华，机不可失，时不再来，必须要搞到手……不过，恒山宗主力被歼，不知有多少人盯着这块肥肉，先下手为强。

　　紫华太大了，人种数不胜数，四明山、恒山、牛角等等，这些人种的灵区也不少，单独打双面人很快就引起有心人的注意，最好的办法是夹杂着打，打一枪，换一个地方，零打零敲，日积月累，战果相当可观，数百年内遍布两洲，成为一个庞大的体系。

　　想到这儿，浩然兴奋起来，立即向云梦发符，说明自己的意见。

　　回到灵府天色已暗，两紫狮乖乖的站在洞前，嘴巴沾着点点血迹，显然是一顿饱餐，见到主人兴高采烈，围着浩然低声呜鸣，讨好的摇头摆尾。

　　浩然拍拍它们的脑袋，手指谷东的金灵洞，笑道：“走，我们去那儿。”

　　这里的金灵洞与紫光岭相仿，两狮懒洋洋的躺在灵池畔，浩然坐在它们中间，取出一枚书符，专心研习云梦的秘术。

　　丹器幻符遁，五术各有专长。

　　浩然成就金水木三核，侧重点当然是器幻丹三术。

　　丹术暂且不提，浩然最关注的是前两术，也是云梦的强项。

　　器幻互补，不分彼此，你中有我，我中有你。

　　以幻炼器，无坚不摧，以器炼幻，威力无穷。

　　许久，浩然收起书符，摇头苦笑。

　　云梦的造诣不可谓不高，恰好相反，高明之极，一代大师当之无愧，可惜……在天镜面前毫无作用。

　　天镜，给灵界带来的影响极其深远，毫不夸张地说，这是灾难性的后果，颠覆了现有的修行体系。

　　失去了幻术的威力，灵器还能称得上灵器吗？

　　灵器化为凡铁，与普通宝剑没什么区别，只是更加坚韧与锋利。

　　灵师可以凭借幻术摧山裂地，没有了幻术，大概只能粉碎一块巨石。

　　有了天镜，幻术算什么？一无是处，再高明的手法也无用武之地……也许，幻术将成为废术，现有的体系很快就被人抛弃，成为历史的垃圾。

　　如何破解天镜？浩然苦思苦想。

　　昆仑岛规矩森严，不能将希望寄托在天针身上，听金拳的口气，长老会通过的可能性为零。

　　所以说，必须另辟蹊径，摆脱对幻术的依赖，修出特殊的神通，否则永远无法杀回万灵城。

　　“帝泽天能炼天镜，陈宗为什么不能？”

　　浩然猛的睁开眼睛，情不自禁的站起身来，为自己的大胆设想而震惊。

　　对啊，天镜已经出世了，陈宗引以为傲的幻阵不足为恃，陈凝、陈静肯定感到了巨大威胁，为了自保，炼制天镜势在必行，这是顺理成章的事件，昆仑岛也无法阻止。

　　也许已经开始动手，也许他们就等着出炉的那一刻，甚至于不止一件，其它大宗危矣！

　　陈宗不同于龙虎山，本身实力就超人一等，再炼出天镜，岂不是如虎添翼？天下无人能制？

　　“万灵城？紫华？陈宗扫荡各宗轻而易举，一统灵界不是梦话，太可怕了。”浩然惊出一身冷汗，又向云梦发符。

　　“盟主？”洞外传来刘峰的呼唤，浩然一愣，不知不觉中过去了半个月，两狮早就自动外出，当即闪出金灵洞。

　　环日高照，晴空万里，刘峰的笑容更加灿烂：“恭喜盟主，我们又多了几块地盘。”

　　浩然讶道：“打起来了？灭了哪几个灵区？我们进府说话。”

　　刘峰情绪高涨，边走说道：“太猖狂了，我们还没到，东南两个方向就开始动手，吃了点小亏，十几位盟友重伤，幸好没死人，打到一半，各山部队也到了，弟兄们气坏了，毫不客气的迎头痛击，将他们打得落花流水。”

　　“跑了多少？”浩然跨入灵府，打断了他的话，实力悬殊太大，没什可炫耀的，现在必须考虑如何善后。

　　“只跑了百十人，一个羽灵，其余都是地灵，我们打得猛，抢先干掉修为最高的几个，他们当场崩溃，狼狈而逃，因为人多，我们忙不过来，弟兄们穷追不舍，刚才得到了消息，漏网之鱼全部击毙。”

　　在浩然右首坐下，刘峰喘了口气，他毕竟是飞灵，心境不凡，激动的神情恢复正常。

　　“这两个方向共有十三个灵区出兵，主力全军覆没，留守的灵师寥寥无几，一千六百名盟友正在扫荡余孽、接受灵山，我估算了一下，合计面积是孔雀区的三倍半，灵山三百一十九座。”

　　浩然微一点头，眉头稍皱，没吭声。

　　地盘增加数倍，这是好事，可以出产更多的资源，安置更多的灵友，有更大的回旋空间，但是负面影响也不小，而且相应的增加十几个邻居。

　　刚入主孔雀区，立即大开杀戒，一口吃下十三个灵区，各区胆战心惊，充满了深深的惧意，也许称敌意最为合适，和平共处谈何容易？

　　万山林？

　　对，浩然想起了紫光，大哥当年的处境与现在基本相似，唯一的区别就是，和平联盟的处于强势。

　　刘峰玲珑剃透，明白浩然的心思，满不在乎地说道：“盟主多虑了，实力才是和平的保障，我们是正当还击，惩办凶手，那些灵区是战利品，理所当然全盘收入囊中，各区的敌意肯定有，我们不打也有，否则他们不会主动进攻。”

　　“到了这个地步，说再多也为时已晚，既然干了，就干得漂亮一点，树立强大的军威，让他们不敢再轻举妄动……哦，西面与北面怎么样？”

　　浩然意味深长的看了他一眼，没看出来，刘峰外柔内刚，本质上是个好战份子，也许以前在万灵城压抑太久，在大宗的眼皮底下战战兢兢，收敛锋芒，一朝得到发挥的机会，立马暴露出本性。

　　刘峰没注意浩然的眼神，笑道：“两股敌人见我们势大，始终犹豫不决，各山增援部队到达之后，他们慌忙撤出边界，弟兄们态度很好，没有追击，邀请三位领头的宗主前来谈判，算算日子，应该到了……”

　　“来了！”外面的幻阵有所异动，进来不少灵师，其中三人的气息非常陌生，一位风灵、两位羽灵，浩然想了想，说道：“我回避一下，你们谈，按计划行事。”身形一闪，进入厅后的通道，收敛气息。

　　不一会儿，四人进入灵府，黄石的声音传入耳内：“宁宗主、沈宗、绿宗主，这位是刘峰宗主，我们的老大哥。”

　　刘峰笑道：“久闻两位宗主大名，幸会，幸会，请坐！”

　　那三人忐忑不安，干笑几声：“刘宗主不必客气，在下等不知贵宗入主孔雀区，多有得罪。”

　　浩然窃笑，地方灵区实力弱小，出一个风灵已经了不得了，哪里见过这么厉害的大军？单风灵就几十个，现在看到了飞灵，当然是恭恭敬敬，不敢放肆。

　　“不知者不为罪。”刘峰哈哈大笑，拍拍他们的肩膀，将三人按下。

　　落坐后，刘峰神色一正，道：“三位宗主肯定很奇怪，我们从何而来？为何入主孔雀区？在下初来咋到，本想安定下来前去拜山，逐个说明，但是很不幸，不少灵友敌意太重，根本就不听我们解释，造成了非常严重的后果。”

　　那三人苦着脸，呆呆的看着刘峰，目光惊恐。

　　另外两路大军覆没，而且败得彻底，连老巢也落入刘峰手中，不知对方如何处理自己。

　　刘峰继续道：“我们是天孤宗，不同与其它门派，十几个人种同处一门，因为我们与双面人有不共戴天之仇？”

　　“你……你们来报仇？”三人明显松了口气。

　　“对！”

　　刘峰重重的点头，语气激昂，带着浓浓的恨意：“善恶宗、双面人罪行累累，我们的先人被灭门，侥幸逃生，为了躲避善恶宗的追杀隐姓埋名，四处流浪，最后联合起来，共称天孤宗，现在善恶宗倒了，双面人势衰，报仇雪恨的时机已到，孔雀区只是第一站。”

　　“刘宗主，你早说啊！”三人满嘴苦涩，基本相信了刘峰的说辞，善恶宗灭门无数，肯定有不少漏网之鱼，联手报仇在情理之中。


第二百零六章 爱火

　　能战方能和，古之真理。

　　谈判出奇的顺利……实际上，根本算不上一场和谈，准确地说，应该是施舍。

　　天孤宗太可怕了，居然能四面开花，并在东南两条战线上取得全面胜利，这是一股恐怖的力量，三位宗主吓破了胆，又暗自庆幸没有动武，拜山前做了最坏打算，横空出现的天孤宗如果与双面人一个德性，各派只有投降认输，保住门派的一点血脉。

　　刘峰的态度让他们又惊又喜，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　要求很简单，孔雀区与新取得的十三灵区合并在一起，改名天孤区，成为天孤宗的地盘，周边各派给予承认，双方签定和平协议，互不侵犯，友好相处，甚至于互相帮助，共同维护本地的安全与稳定，有矛盾尽量友好协商，不以使用武力解决争端。

　　三位宗主欣喜若狂，不单与天孤宗化敌为友，而且成为盟友，在这乱世之中可是一件天大的喜事，当然求之不得，二话不说立即赞同……天孤峰完全有能力赶尽杀绝，夺取所有地盘，现在却主动求和，只能说明一个问题……刘峰是善良的，天孤宗只想对双面人报仇雪恨，没有其它野心。

　　在他们的嘴里，刘峰的形象变得高大无比……品行高洁，心地仁慈，德高望重，和平的使者，各派的朋友，本地的保护神……简直成了第二个陈宗。

　　至于东、南两方被灭的灵区，那是一个可怕的误会，那些灵友太冲动，天孤宗的反击是正当的，事已至此，没必要再纠缠下去，过去的就让它过去吧，一切向前看。

　　也许，这就是残酷的现实，强者生存，没有人指责胜利者，何况天孤宗是一个讲道理的胜利者，要求非常合理，完全按照灵界的规矩办，没有丝毫过份的地方。

　　刘峰趁机提出小小的请求，希望他们从中牵线，与其它灵区交流接触，解释天孤宗的宗旨、此次行动的原由，取得各派的谅解，尽快签定互不侵犯协议。

　　三位宗主没有理由不答应，甚至于比想象的还要爽快，他们是地头蛇，对本地的各大势力了如指掌，承诺将所有门派请到孔铜岭，举行一场和平会议，这是一件双赢的好事，证实了天孤宗的诚意，所有灵区结成友好联盟，可以共同应付目前的乱局。

　　二十天后，会议如期召开，八百万里范围内，共计六十九个灵区、二千八百六十三派掌门，无一遗漏，场面轰轰隆隆，天孤宗正式融入当地灵门，凭借强大的实力，刘峰与黄石的长袖善舞，隐约成为一方领袖。

　　盛会空前，浩然却无缘参加，他已经到达青鸟区，很快就与自己的爱人相会。

　　青鸟岭近在眼前，他的心在“扑通”的跳跃，激动得难以自抑，途中一刻也没有休息，喜悦与兴奋交织在一起，只恨万里云的速度太慢，最好有一种移身大法，瞬息亿里，眼睛一眨就出现在凝姐身边。

　　他再也无法保持平淡的心境，不停的胡思乱想。

　　见面第一句话说什么？

　　“你好？”“多年不见？”“你瘦了，想我吗？”不，太庸俗，任何语言也难以表达那一刻的心情，也许沉默是最好的方式。

　　凝姐会怎么样？

　　痛哭？拥抱？这是女儿家最常见的行为，可能性很大。

　　分别二百多年，不知凝姐有什么变化？

　　不要多说，肯定更加漂亮，毕竟是灵师，而且跨入了羽灵，气质发生翻天覆地的变化。

　　但有一点可以肯定，浩然也特别自信，凝姐的心未变，还是以前的凝姐。

　　情根深种，刻骨铭心，纠缠一生。

　　不过在内心深处，浩然竭力回避一点，不敢深究，可是又忍不住涌上心头。

　　这些年来，凝姐到底在干什么？为什么不来看他？特别是成灵之后，始终没有去叶岭，没有告别，一直躲在万灵城。

　　为什么？

　　她会解释吗？

　　有合理的解释吗？

　　组织和平联盟的时候，一直没有听说雪山宗的分派，浩然很想询问凌花上人，好几次话到嘴边，又咽下肚子，他不敢问，他在有意识的逃避，凌花也从来没提及，两人心照不宣。

　　多少复杂的情感在心中涌动，随着青鸟岭越来越近，最后化着强烈的期盼，隐隐还有一丝胆怯。

　　很久没有这种感觉了，不再是成灵数百年的灵师、叱咤风云的和平联盟盟主，而是一位情窦初开的少年，在与爱人约会的前夕，患得患失，忐忑不安。

　　到了，到了，万里云进入青鸟区的上空。

　　目光一扫，立即定在最南的一座高峰。

　　一位白衣人站在山顶，静静的凝视着南方，头发也是雪白，披挂到半腰间，总之，此人通体是白色，宛如一尊冰雪雕像纹丝不动。

　　“凝姐！”浩然心脏剧跳，虽然相隔二百多年，而且是俯视，却一眼看出来了，那人正是雪凝。

　　迫不及待的闪出万里云，浩然急剧下降，落在雪凝的眼前，心中一怔。

　　脸庞没有丝毫改变，却又发生了巨大的变化，头发、眉毛、皮肤纯白，白得发亮，晶莹剔透，不含一点血丝，更不见一丝杂质，仿佛由极品白玉雕刻而成。

　　最令人诧异的是，她浑身散发出浓郁的寒气，百米范围内温度极低，仿佛一股寒潮在呼啸，浩然尽管修为高深，却也感到凛冽的寒气入体，禁不住打了个冷颤。

　　她……她……好像真的变成了冰雕，一块亿年寒冰。

　　雪凝见他出然出现，没有表现出丝毫惊讶，只是眼中流露出喜悦的神采。

　　浩然默默的看着雪凝，读懂了凝姐的心意，她还是她，她的心永远没变，一直在等待。

　　两人一动不动，相互对望着，目光纠葛在一起，再也舍不得分离。

　　两颗心紧紧相贴，没有丝毫隔阂，也许从来就没有隔阂。

　　此时无声胜有声，情到深处，任何情话都是多余的。

　　以往的抱怨、误会烟消云散，浩然全身心轻松，心底涌起一股轻泉，那是幸福的泉水，甜蜜而纯洁，流遍三万八千个毛孔，仿佛脱胎换骨一般，每一个细胞都充满了无限舒畅，令人为之心醉。

　　许久，雪凝伸出右手，轻柔的摸摸浩然的脸蛋，痴痴的看着浩然的眼睛，素手寒冷，浩然却感到无限温暖，犹如春回大地，心里乐开了花，小声道：“我们走吧。”

　　雪凝微微点头，忽然浑身颤抖，脸上现出巨大的痛苦，肌肉扭曲变形，摇摇欲坠。

　　浩然大惊，一把将雪凝抱进怀里：“凝姐，你怎么啦？别吓唬我。”

　　雪凝的身体更加冰冷，浩然有一种奇妙的感觉，真的是亿年不化的寒冰，寒气如千万支钢针，源源不断的刺入浩然的体内，灵力自动加速运转，勉强将寒气化解。

　　雪凝闭上眼睛，轻咬嘴唇，呼吸非常微弱，似乎奄奄一息。

　　浩然惊慌失措，她渡劫重伤，但是听说灵核已经痊愈，刚才观察也是一切正常，怎么突然发生变故？难道她身怀暗疾？

　　毫不迟疑的输入缕缕木灵力，缓慢的顺着经脉流动，探测体内伤势。

　　雪凝的体温低得惊人，或者说，她本身就是一块寒冰，经脉几乎被冻结，只有细微的水、火灵力在运转，两大灵核旋转速度极慢，心脏却在剧烈跳动，时快时慢，一片紊乱，毫无规律可循。

　　“心劫？”浩然倒吸一口凉气，这是心魔发作的表现。

　　雪凝的身体抖动得很厉害，蜷缩在怀里不停的呻吟，她的神智已经陷入迷糊，幸亏意志力超人一等，内心深处强忍着痛苦，不让自己大喊大叫。

　　浩然正欲取药，忽然心念微动，抬头一看，青莲上人驾云飞来，很快就落在山顶，瞥了雪凝一眼，不等浩然说话，取出一枚丹药递过去：“内服。”

　　丹药通体碧绿，晶莹无色，清香扑鼻，浩然疑惑道：“这是圣丹？”

　　青莲上人急促道：“是圣丹，快，不要婆婆妈妈。”

　　雪凝的脸上闪过青光，接着变成了鲜红，血管里好像涌现出大量鲜血，随时都会破裂，这是自爆的迹前兆，整个人狰狞可怕。

　　浩然来不及多想，强行塞入雪凝嘴里，并继续输入木灵力。

　　不一会儿，血色尽去，心劫如潮水一般退却，心脏的跳动频率趋于正常，但是雪凝沉睡不醒，呼吸依然微弱。

　　浩然的心在刺痛，紧搂着爱人，眼中泪花闪烁。

　　“可怜的孩子。”青莲上人轻声叹息，满脸怜惜：“你知道她是什么病吗？”

　　浩然的嘴唇动了动，看着雪凝毫无人色的俏脸，犹豫了一下，又摇摇头，他隐约猜到一点，却不敢相信。

　　青莲上人一字一顿：“纯灵之脉，有道无情。”

　　浩然一震，难怪凝姐修行速度极快，原来是纯灵之脉，难怪雪寒不让我们见面，原来怕她心魔附体，呆呆地说道：“有道无情，她有道有情。”

　　“对，纯灵之脉不会产生男女之情，你们却是青梅竹马，日久生情，这是她的悲哀。”摆摆手，示意浩然不要打断，青莲上人继续道：“这不是你的错，你不要自责。”

　　浩然低头垂泪，心里充满了自责。

　　“当初雪寒也不了解纯灵之脉，成灵前到青鸟宗作客，我才发现她是纯灵之脉，可惜为时已晚。”青莲上人是过来人，非常同情他们的遭遇，有情人不能成眷属，这是两人此生最大的憾事。

　　灵师轻易不会动情，情念一动，千难万险也无法阻挡，但这是天意，非人力所能挽回。

　　浩然心中一跳，雪寒报丧后立即带走了凝姐，当年并不知道纯灵之脉，所以事件没这么简单，应该另有原因。

　　青莲不知浩然的心思，哀声道：“雪凝的姿质不在鸾儿之下，只是因为情劫，修行稍慢，幸好成灵前影响有限，她最终成灵，不过心劫比任何人都重，只要情根不消，心魔永远无法停止，随时都有可能爆发。”

　　浩然一阵心酸，可以想象凝姐这些年来的遭遇，时刻面临生命威胁，能活到现在，甚至于跨入羽灵，实属天大的奇迹，尽管渡劫勉强，灵核破碎，这已是凝姐的极限，再也难以支撑下去。

　　热泪滴在雪凝的脸上，很快就结成冰块，浩然连忙擦拭泪水，却还是止不住的往下流。

　　青莲上人不忍观看，将头偏向一边，继续道：“为了挽救她的性命，雪寒到处请教前辈高人，寻得一组偏方，雪凝到了万灵城后，在地层深处挖掘深洞，寻找寒冰灵气，可是数量太少，浓度不够，只能压下小半心魔，前几年全部吸收完，而且成年不见阳光，与地层寒气为伍，变成了现在的样子。”

　　“那怎么办？”浩然脱口而出，灵光忽闪，立马补充道：“服用圣丹？”

　　青莲上人点点头，叹道：“圣丹药效有限，一枚持续一个月，雪寒救女心切，卖出了大量物产，总共才求得九枚。”

　　浩然明白她的意思，圣丹何等稀罕宝贵，一座大洞天年产不过四枚，小洞天年产两枚，福地一枚，名山三年一枚，没有哪个门派供应得起，一般人也不会交换。

　　雪山岭只是普通灵山，在万灵城的灵山更小，雪寒为了凝姐，付出了巨大代价。

　　浩然腾出一只手，取出一枚圣丹：“我这里还有几枚，这一枚还给宗主。”

　　青莲上人看了看浩然，脸色微愠：“叶宗主，区区小事何必挂在心上？”

　　浩然见她诚意颇真，当即收起丹药，恭声道：“谢前辈，我就不客气了。”

　　青莲上人道：“这就对了。”沉默片刻，神色黯然，又道：“你的事我听说了，绝大部分灵友都是交口称赞，打心里头支持，为你们逃出大劫而高兴，现在怎么样？需不需要帮忙？”

　　浩然心中一暖，青莲上人不代表陈宗，但代表普通灵门的民意，某种程度上，也表明了陈宗内部一些人的态度：“谢前辈关心，和平联盟损失不大，已经到达安全地带，目前一切正常。”

　　他没提帮忙的事，青莲上人心里亮堂得很，嘴角露出一丝苦笑。

　　陈宗，紫华的领袖，面对如此大的战乱却毫无作为，甚至于沉默不语，不表明他们的态度，让各地支脉无所适从，其它灵门更是议论份份，颇有微词，人心正在涣散，正义化身的光芒逐渐黯淡。

　　作为灵界的一个份子，她非常憎恨进城趁火打劫的大宗，很想号召各路英雄，与浩然并肩作战，但自己的身份不容许她这么做，没有陈宗的命令，本系统的灵区谁也不敢轻举妄动。

　　青莲上人神色悲切，轻声道：“圣城大乱，天镜降世，紫华血流成河，也许真的要变天了。”

　　浩然不想问，但还是问道：“陈宁大长老近况如何？”

　　青莲上人震了震，脸上的肌肉微微颤动，闪过一丝苦涩，她深吸一口气，茫然又带有歉意的目光扫过浩然，徐徐道：“陈宁师兄身不由己，很想对你说一声抱歉，唉！”摇头连叹三声，又道：“希望你能体谅他，有些事相当复杂，非外人所能理解。”

　　浩然正色道：“晚辈理解，对不起就免了，只要有这份心意，我就知足了。”所谓的身不由己，其实就是陈宗内部矛盾，陈平闭关，没有人乾坤独断。

　　青莲欣慰的微笑，道：“陈宁师兄很欣赏你，多次当面赞许，希望你不要放弃，一定要坚持不懈，正义终会战胜邪恶。”

　　浩然淡淡一笑，谁是正义？谁是邪恶？陈宗是正义之师吗？不见得吧？他们的罪孽不比妖魔差份毫，紫华内乱，罪魁祸首正是陈宗。

　　他不想再谈论陈宗，话峰一转：“青鸾灵友怎么样了？现在到了什么地方？我们很长时间没有联系。”

　　“南海炎洲的北部。”青莲上人眼中露出笑意，青鸾女不仅是得意弟子，还是她心目中的女儿，一生最骄傲的成就。

　　“真羡慕她，走遍天下，寻访灵友，锻炼心境，这才是真正灵门修炼。”浩然暗叹，搂紧雪凝道：“前辈，我就不打搅了，先行告辞。”

　　青莲上人苦笑点头，塞过十几枚飞符、三枚圣丹，诚恳地说道：“如果有什么困难，几尽管提出来，我们全力解决。”

　　浩然迟疑了一下，深深的看了她一眼：“谢谢！”将物品收下，脚下生云，头也不回的远去。

　　万里后，见青莲上人没有跟踪，浩然闪入万里云，将雪凝半躺在地面，头枕自己的膝盖。

　　雪凝的呼吸已经平稳，宛如一朵洁白的莲花，纯洁无瑕，盛开怒放，可是花开必有花落，灿烂到极点便是调零。

　　库存的圣丹只能维持一、两年，即便发动所有盟友，也难以搜集太多，他们均是小门小派，个别长老能搞到一枚就不错了。

　　浩然满腹凄凉，轻抚雪凝的脸庞，爱情得而复失，却眼睁睁的看着爱人远去，此生还有什么值得留念的呢？

　　睫毛微动，雪凝樱咛一声，缓缓睁开眼睛，漆黑闪亮的眼珠盯着浩然，嘴角露出娇憨的笑意，比花儿还要漂亮，比太阳更加灿烂。

　　浩然梳理她柔顺的秀发，指尖掠过凝脂般雪肤，雪凝脸嫩，俏脸泛出一抹羞红。

　　紧抓着浩然的手，不让他继续作怪，轻轻的挪动娇躯，完全躺在浩然的怀里，闭上眼睛，一副心满意足的神情。

　　她不想说话，只想默默地享受温馨的时光。

　　水一般的柔情洋溢浩然的全身心，拥有一分真挚的爱情，此生无怨无悔。

　　不知不觉中，太阳落山，天色逐渐阴暗。

　　浩然将嘴凑到雪凝的耳边，细声问道：“肚子饿不饿？我们下去烧点东西？”

　　雪凝娇“嗯”一声，却不动也不想动，甚至于没睁眼。

　　浩然一刮她小巧的瑶鼻，将雪凝抱起身，闪出外界，轻飘飘的落在一座湖畔，随行的还有两只紫狮。

　　手心连拍，两狮从梦中醒来，首先厉声长啸，震动了百里范围，惊得鸟飞兽走，一片混乱。

　　雪凝好奇的睁开眼睛，疑惑的看着两紫狮，浩然笑道：“认识吗？它们是独目人的宝贝，从来舍不得送人，木虚宗主很大方，开派时答应送我十对，这是第一对，还欠我九对。”一踢两狮的屁股，斥道：“去，弄点好吃的。”

　　两狮用无辜的目光看着浩然，乖乖的没入密林。

　　“两个小家伙很有意思，”雪凝噗哧一笑，从怀里挣开，轻推浩然：“今天我来烧，去弄点木柴。”

　　浩然哭笑不得，一物降一物，现在的待遇与紫狮差不多了。

　　篝火升起，肉香飘逸。

　　两狮早就吃饱喝足，懒洋洋的趴在一旁，看着熊熊燃烧的大火、翻弄着木棒的雪凝，灵兽深通人性，它们眼中没有丝毫敌意，仿佛知道雪凝与主人的关系，偶尔讨好式的呜鸣几声。

　　浩然头枕狮背，目不转睛的看着爱人，仿佛回到了从前，叶岭的欢乐时光，两小经常在山中过野，打猎烧烤，情素就在这些平凡的日子里，一点点积累，最终情根深种。

　　感受到浩然浓浓的爱意，雪凝的耳根越来越红，比天上的火烧云还要娇艳，她羞涩的瞪了浩然一眼。

　　浩然哈哈大笑，猛的起身，从后面将雪凝抱紧，四手相扣。

　　“别动，还没烤完呢……糊了。”雪凝微微挣扎几下，娇嗔不已，手中的烤肉很快掉到火堆里，全身软瘫。


第二百零七章 心魔情劫

　　急促的喘息，尖利而愉悦的撕叫，发泄出心中的畅意，汇成一首快乐的歌谣。

　　篝火逐渐熄灭，烤肉也变成了木炭，最后剩下大堆的灰烬，只余杳杳黑烟在飘舞，没入漆黑一团的夜幕。

　　冷月的气温降低冰点，寒气袭人，仿佛一夜之间进入了隆冬，湖畔却春潮澎湃，火一般的热情熊熊燃烧。

　　夜空深邃幽远，小小的月牙在黑云中时隐时现，残星三三两两，或挂在天边，如风中残烛摇摇欲灭，或躲在云后，好像初成年的小姑娘，羞羞搭搭地窥视人间的春意。

　　莽莽大森林，万籁寂静，鸟兽早就进入梦乡，等待星辰灿烂的环月，唯有远处传来低沉的狮啸，两只紫狮好像在偷食什么美食。

　　不知过了多久，激情渐散，雪凝微闭双眼，仿佛一只娇气的小猫，懒洋洋的蜷缩在浩然怀里，两颊的娇羞久久未褪，一动也不想动，默默地感受浩然的柔情。

　　此时此刻，她不再是寒冰，而是一团烈火，灼热难当，足以融金化铁，又像一朵盛开的鲜花，灿烂怒放，说不出的娇艳。

　　浩然挪动身躯，微微调整姿势，腾开右手，轻轻的爱抚白玉般的胴体，全身洋溢着无限畅意，心里像吃了蜂蜜似的，蕴涵着浓浓的蜜意。

　　多少个日日夜夜，梦牵魂绕，相思成泪，终于得尝心愿，此生足矣！

　　雪凝很快就受不了爱人的挑逗，洁白的皮肤变得粉红，明眸半睁半闭，迷雾般的朦朦胧胧，情不自禁的扭动娇躯，细密而娇媚的喘息，令人暇思联想。

　　浩然心头再次涌起爱火，宛如压抑亿万年的火山骤然爆发，猛的将玉人扑在身下。

　　突然间，浩然停止了动作，满脸惊慌，春意全消。

　　雪凝浑身颤抖，体温急剧下降，银牙紧咬，却还是发出痛苦的呻吟，皮肤又恢复了雪白，眨眼间一片深青，然后是鲜红。

　　“不好，心魔！”不由分说，立即塞入一枚圣丹，将雪凝平躺在地面。

　　雪凝自小情根深种，无力自拔，心劫仿佛一把利剑悬挂在头顶，随时都有可能落下。

　　喜怒哀乐，悲恨情仇，一切执念均可化为心魔，其中又属“情”字最为奇妙与恐怖，情意越浓，来得越快，不分时间、地点，威力也更为强大。

　　雪凝的神智已经陷入迷糊，蜷缩成一团，全身充斥着积血，隐约发出妖艳、刺眼的红光，似乎还在扭曲蠕动。

　　眼前的爱人痛苦不堪，挣扎在生死边缘，浩然凄然泪下，又充满了自责。

　　心劫是上天的考验，即便有通天之能也无法帮忙，只能寄希望于雪凝自身的努力。

　　可以想象，这些年来雪凝是怎么熬过来的。

　　纯灵之脉有道无情，雪凝是逆天行事，按常理说不可能活到现在，大部分在成灵的一瞬间自爆身亡，余下的也度不过百年。

　　但是雪凝对爱情的渴望、对爱人的痴情、对幸福的向往压倒了一切，浩然成为唯一的精神支柱，内心深处始终保持一丝清明，以最坚强的意志与心魔搏斗。

　　值得庆幸的是，雪凝又一次战胜心魔，慢慢恢复正常，重新陷入沉睡。

　　浩然松了口气，凝姐的意志太坚强了，换着其他人，包括自己也不一定能顶过去。

　　忽觉背后透着丝丝冰凉，原来浩然已经汗流浃背，全身疲软，所有的力气好像被抽空，比一场生死决战还要累，几乎跌坐在地上。

　　深吸一口灵气，灵力在体内流转几圈，顿时精神抖擞，抱着雪凝走到湖边的浅水处，仔仔细细的清洗干净。

　　不过，雪凝的体温太低，又成了一块亿年不化的寒冰，湖水反而被她冰冻。

　　帮她穿好衣裙，浩然紧搂着雪凝飘到树顶，坐在树冠上纹丝不动，用心灵感应爱人的心跳。

　　过了大半个时辰，雪凝指尖微动，呼吸完全正常，浩然喜道：“醒了，没事，再睡一会儿。”

　　雪凝睁开眼睛，懒懒的俯起上身，双手环抱浩然的腰，痴痴地看着浩然的脸庞，眼睛一眨不眨，俏脸满是柔情，目光又是那么凄迷。

　　在她的眼里，浩然是那么的完美无缺，一万年也看不够。

　　这些年来，只要闭上眼睛，浩然的笑容立即在眼前闪现，栩栩如生，仿佛伸手即触，梦中总是在回忆昔日的欢声笑语，醒来时更是心痛。

　　现在，我的爱人就在身边，我就在爱人的怀里，这不是梦，真的在眼前。

　　素手抚摸浩然的脸庞，轻柔中带着怯意，似乎在证实自己的感觉，害怕又是一次梦幻，又一次心痛。

　　睫毛颤动，双眸半闭，樱唇轻点浩然的嘴边，冰凉而温暖，甜蜜而苦涩。

　　几滴泪珠滚下脸颊，还没落到嘴巴就凝结成冰珠，晶莹剔透。

　　今生今世，还能看几眼呢？

　　浩然抓起她的小手，紧贴在自己的脸上，痛得心都碎了。

　　雪凝露出一丝微笑，笑得那么深情，又是那么凄美。

　　花开又花落，最绚丽的时刻，就是调零的征兆。

　　夕阳无限美，最灿烂的时光，就是日落的前夕。

　　浩然的泪花在眼中翻滚，再也控制不住了，将她死死的搂着，搂得她几乎喘不过气来。

　　雪凝也反搂着浩然，似乎想与爱人融为一体，免得再次消失。

　　情到深处，浓郁难化，时间与距离挡不住两颗跳动的心灵。

　　浩然担心心魔再次发作，慢慢的松开双臂，雪凝还是紧搂着不放，仰首盯着浩然，目光舍不得挪开一份一毫。

　　“我老了吧？”浩然一脸怜惜。

　　“不，你没老，与以前一样。”雪凝甜蜜一笑，轻声道：“什么都没变，一辈子也不会变。”

　　“错，我变了，你没看出来？再仔细看看。”浩然不想让她再伤心，有意转开话题。

　　雪凝稍稍一怔，伸手右手，认真地抚摸浩然的脸蛋，每一寸都不放过，最后很肯定地说道：“没变，绝对没变。”

　　浩然揪揪她的小鼻粱，呵呵笑道：“傻丫头，怎么没变？实话告诉你，我变聪明了。”

　　雪凝噗哧笑出声来，笑得身子发软，赖在浩然怀里，腻声道：“傻小子，你从小就傻，肯定傻一辈子，永远是个傻瓜。”水汪汪的秀目瞥着浩然，嘴角含着花朵般的微笑。

　　“我是傻小子，你是大才女。”大嘴凑到雪凝的耳边，浩然呵着热气说道：“傻瓜配才女，我们俩正好互补，天生的一对。”

　　雪凝怕痒，躲闪着咯咯娇笑：“谁跟你天生的一对？不害臊。”笑过之后，又紧紧的搂着浩然，俏脸贴在宽厚的胸膛，心满意足的闭上眼睛。

　　孤独两百多年，痛苦总是一人承受，时时刻刻想靠上这个坚实的肩膀，今天终于明白了，浩然的肩膀比想象的还要宽，还要安全温暖，心里头充满了安详与平静，可以抵挡外界的任何大风大浪，心魔也不再可怕。

　　梳理那柔顺的长发，闻着沁人心脾的体香，浩然沉浸于一片温馨。

　　灵门弟子男女之防特别严格，许多异类人种甚至于不异性授徒，智人男儿皆收，但禁止有儿女私情，浩然与雪凝是个例外，青梅竹马，两小无猜，但是在叶岭时，他们只限于拉拉手，从来没有更亲近的举动。

　　不过这体香却是非常熟悉，也许是世上最令人陶醉的香味。

　　过了好一会，浩然小声问道：“我们走吧？”

　　“不，再呆了一会儿。”雪凝摇摇头，似乎轻声叹息，隐含一丝忧伤，蜷缩得更紧了。

　　浩然明白她的意思，心如绞痛。

　　雪凝自家人自知家事，最了解心劫的恐怖，仅靠圣丹维持不了多久，她想在生命的最后时刻，与浩然单独相处，留下一段美好的回忆。

　　浩然强压心中的悲痛，拍着她的后背，柔声安慰道：“不要怕，我们回大草原，找姐姐去，她肯定有办法。”

　　雪凝一怔，仰头看看浩然，茫然地问道：“哪里的大草原？姐姐是谁？你什么时候多出一个姐姐？”凌花与她经常联系，但是紧守秘密，并没有透露联盟的任何机密。

　　浩然笑道：“血马大草原，北面一半是我们的基地，进万灵城之前就开始建设。至于姐姐嘛，呵呵，半路拣来的，也许是上天的恩赐。”一五一十的讲述自己的经历，特别将云梦的神通大夸一通，五术精湛，紫华无双，天下第一，世上没有云梦办不成的事。

　　当然，为了不让雪凝担心，隐瞒了云梦真正的身份。

　　“真的那么厉害？”

　　雪凝眼中异光连闪，流露出一丝兴奋，云梦既然无所不能，区区心魔应该不在话下，她又疑惑地说道：“可是，许多老前辈曾经说过，心魔无药可解，连陈平上人也束手无策。”

　　浩然一惊：“你找过陈平？他怎么说？”

　　“当年我一到万灵城，首先找的是陈宗，运气非常好，他老人家闭关多年，正巧出关回山。”雪凝咬咬嘴唇，点头道：“由青莲前辈介绍，陈宁大长老亲自接见，但是无能为力，我执意想找陈平，最后还是见到了，他老人家说：‘魔由心生，非药力所及，唯一的办法就是忘却情念。’”

　　说完，雪凝泪流满面，扑在浩然怀里，哭道：“我知道，你在安慰我，纯灵之脉有道无情，情念一动，必死无疑。”

　　浩然心中凄凉，但是表面镇静，信誓旦旦地说道：“傻丫头，我怎么会骗你呢？陈平是天下第一人，神通广大，但不可能样样精通，世上的奇人异士数不胜数，许多高人隐姓埋名，不为人知，拥有不可思议的旁门异术，云梦姐姐就是其中一个。”

　　“真的？”云梦抬起泪眼，仔细端详着浩然，尽管觉得希望渺茫，但她还是抱有一线希望。

　　“当然是真的。”浩然摆出一本正经的样子，哈哈笑道：“一说起前辈高人，立即提及大小洞天、名山福地，但是你想一想，三洲五岛何其大也？每洲都纵横百亿里，隐藏了多少得道高人？”

　　“真正的高人是不出世的。”这是一句至理名言，灵门人人皆知，雪凝若有所思。

　　“偌大的灵界，难道只有那几个空灵吗？不，我认为绝不是。”

　　本来想说服雪凝，浩然自己却得到启发，越说越兴奋：“紫华人种千千万，灵门数不胜数，我们所知的灵区只是很小部分，绝大多数高人品行高洁，与世无争，默默无闻的修炼，他们的神通更是千奇百怪，肯定有对付心魔的秘诀。”

　　雪凝颇为心动，满眼期望：“云梦姐姐也是其中一个，她……她到底是什么身份？”

　　“对，她就是隐世高人，在我遇到她之前，没有人知道她的存在。”浩然打断了她的话，语气特别坚定：“我敢肯定，姐姐即使不能完全根治心魔，但也有办法缓解，我们有的是时间，刚成就羽灵，还有近三千年灵寿。”

　　右手一甩，笑道：“你看，这是什么？”一朵云彩在眼前飘浮，时大时小，颜色变幻不定。

　　雪凝满脸诧异，好奇的伸手触摸：“这是你的法宝？有什么样大神通？”云彩缩成巴掌大小，落在她的手心，柔若无物，宛如一缕轻烟。

　　浩然道：“这是万里云，姐姐发明的宝贝，作用多得很。”简单扼要的介绍万里云的变化，得意道：“它飞得很快，日行七百多万里，我们有了这个，三千年足以走遍灵界，拜访大部分灵门。”

　　“云梦姐姐真了不起。”雪凝露出敬佩的表情，一瞥浩然，娇娇地笑道：“大盟主，你现在风光得很，灵界无人不知，其实都是姐姐的功劳，没有姐姐在后面帮助，至多占一座小山，哪有这么大的名气。”

　　“那到是，如果没有姐姐，我还是一个无名小卒。”浩然嘿嘿笑一笑，抱着雪凝起身：“马上就要下雨了，走，明天就能见到姐姐，你们肯定能成为好朋友。”

　　“那两个小家伙呢？哦，在那儿。”雪凝毕竟是羽灵，又是纯灵之脉，修为不低，瞬间感应到两狮的气息。

　　浩然厉声长啸，两狮狂奔而来，同时进入万里云，升空向大草原飞去。

　　雪凝挣扎浩然的怀抱，坐在狮背上，摸了摸厚厚的鬃毛，不停的四下张望，偶尔摸摸脚下透明的白云，她不是首次乘坐万里云，却是头一次见到里面的空间，对一切都十分惊奇。

　　幸亏紫狮天生禀异，皮厚肉糙，不畏严寒，若是普通的鸟兽，肯定会冻成冰块。

　　尽管知道雪凝是强装笑脸，为了不让自己忧心，浩然还是非常高兴，坐在一旁看着笑吟吟的雪凝。

　　不管能不能克服心魔，但是在这段时间里，应该活得开心一点，人不能总沉浸于悲观之中，多一份欢乐就多一份自信，对心劫大有好处，说不定能再创奇迹。

　　看够了万里云，雪凝又回到浩然的怀抱，头枕宽广的胸膛，小手覆盖着浩然的大手，喃喃说道：“我想要个孩子，如果我不在的话，他可以陪伴……”

　　“不行，最起码生五个，不过要等你稍好一些。”浩然反应极快，立即打断了她的话，心中一阵刺痛，以雪凝的状态，绝对不能生育，甚至于无法怀孕，否则心劫持续不断，不死不休。

　　雪凝低下脑袋，偷偷的抹去泪水，强笑道：“最好是三男三女，儿子像你，女儿像我，嘻嘻，我们全家就住在叶岭，将他们抚养成人。”

　　浩然笑道：“你忘了，叶岭早就不属于我们的了，已经改名西秦岭。”

　　雪凝摇头道：“不，还是我们的，西秦上人五十年前已经应劫，灵山空荡荡的，我正是从那里过来，重新树起了山碑，凌虚前辈说了，叶岭还是叶岭，不再接收其他灵师。”

　　浩然“啊”了一声：“司空晴说得对，叶岭的门派不会长久，几十年就要改朝换代，唉，可惜啊！”

　　雪凝温顺的一拍浩然的脸庞，笑嘻嘻地问道：“我们叶岭与司空家势不两立，据说在当年，司空晴还追杀你，咯咯，你知道其中的原由吗？”

　　浩然看了她一眼，摇摇头：“父亲从来没提，只知道二老当年进入蓝木区，想入主叶岭，司空晴竭力阻止，矛盾越来越深……咦，你知道？”

　　雪凝白了他一眼，面显得色，扬眉说道：“那当然，父亲与凌虚前辈最了解，嘻，其实没什么深仇大恨，事件的起因很简单。”

　　“快说，到底为了什么？”见雪凝卖弄关子，浩然一把将她抱起，坐在两腿上按住两手，恶狠狠地说道。

　　“司空晴想要灵山，但碍于紫华的规矩，灵门不得在本区开设分派，就让长女独立门户，凌虚前辈不同意，正巧公公、婆婆来到蓝木。”雪凝还不习惯新的身份，俏脸闪过一抹娇红，抿嘴笑道：“司空晴不甘心，拼命从中做梗，叶岭建立之后，两家从无往来。”

　　浩然不屑的笑了，司空家是女当家，个个凶悍如虎，蛮不讲理，司空晴的举动并不奇怪。

　　“还有呢。”雪凝忽然收敛笑容，说道：“公公为人豪爽，心地宽广，不与她计较，反而与青扶上人成为好友，青扶上人在司空家很不得志，经常偷偷的到叶岭，与公公、凌虚前辈、父亲三人喝酒聊天，叙说心中的苦闷，有一次被司空晴追到山上，又是一顿大吵，甚至于出言不逊，恶毒的辱骂公婆，公公忍无可忍，反唇相讥……”

　　语气一顿，犹豫片刻，继续说道：“公公气极了，骂司空晴是悍妇，没有资格做一个妻子，又为青扶上人打抱不平，说他看错了人，空费光阴，与其在这里苟且偷生，还不如一走了之，眼不见为净，这才是堂堂的男子汉，青扶上人受了刺激，后来真的远走高飞，再也不见踪影。”

　　浩然呆了呆，青扶上人失踪原来因父亲的一席话，难怪司空晴恨之入骨，夫妻失和、骨肉分开，她将一切罪过都归结于父亲，不过真正计较起来，责任应该在司空晴，这样的女人谁也受不了，青扶能忍数百年已经相当了得。

　　“其实，司空晴与青扶的感情很深，司空家的传统害死人，开山祖师吃过大亏，所以留下遗训，任何权力都要掌握在女儿手里，宗主必须严厉压制入赘者。”雪凝叹道：“青扶出走，司空晴的精神也受到刺激，举止时有失常，性格更加暴躁，据说死于心劫。”

　　浩然苦笑道：“青扶不是第一个受害者，也不是最后一个，谁叫司空家的女儿长得漂亮呢？自有人飞蛾扑火，嘿，凌空子，你就是下一个，情字害死人，但愿你能逃过司空家的怪圈。”

　　“凌空子？”雪凝皱了皱眉头，似乎有点印象，又一时想不起来。

　　“凌虚前辈的弟子，你们没见过面。”浩然笑道，介绍凌空、司空冰的情况。

　　雪凝想了想，叹道：“司空冰怪可怜的，幸好还有一个痴情郎，看样子她已经脱离了司空家，不会再有她母亲的困扰，而且经过几场巨变，改去了以前的娇气，将来会幸福的。”

　　“但愿如此。”浩然对此不抱太大的信心，毕竟司空家的女人太强悍了，已经深入骨髓，说不定哪一天故态复萌。

　　“不谈她们了。”雪凝坐起身来，俏皮地摸摸浩然的眉毛，饶有兴趣地说道：“告诉你一个秘密，陈平上人也是一字眉，嘻，与你特别相似，连气质也有点像，有机会你们见个面，很有意思。”

　　“轰哒！”一声惊雷砸响，惊天动地，外界骤然暴雨连天，电闪雷鸣。


第二百零八章 新媳妇回山

　　晨雾尚未散尽，阳光透过层层雾气洒满大地，反射出五光十色的光华，绚丽多彩。

　　浩然推了推雪凝，小声道：“看，这就是千岛湖。”

　　雪凝睁开眼睛，松开紧抱浩然腰部的双手，捋了捋微乱的秀发，好奇的看着前方。

　　下面出现一座巨大的湖泊，水面一望无际，轻烟飘逸不定，朦朦胧胧，如梦如幻，如诗如画。

　　“我听说过千岛湖，附近的一大禁区，非常恐怖，不过修苦灵时没敢走，一百多万里的水面，上有灵鸟，下有怪鱼，不用说苦灵，我现在也渡不过去。”雪凝暗中掐着浩然的胳膊，娇嗔道：“你啊，纯粹投机取巧，没有云梦姐姐，肯定不敢过。”

　　浩然揽住她的细腰，憨笑道：“说得对，我沾了云梦姐姐的光，呵呵，说起来很惭愧，大概连狂兽岭也无能为力。”当年金脉小成，十只、八只鸟兽倒没什么，关键这里是一大群，成千上万一拥而上，好汉难敌双拳，安全飞渡的可能性极小。

　　雪凝轻点他的脑门，抿嘴笑道：“其实，很少有苦灵走这条线，危险太大，一般都是从西面绕道而行……只有你这个傻小子，嘻，傻人有傻福，居然拣到一个空灵。”

　　浩然得意道：“我的运气一向不错，这些年来鸿运当头，每每能遇到贵人，化险为夷。”

　　雪凝白了他一眼，眼波流动，羞涩中充满了柔情，又饶有兴趣地说道：“我们出去吧，好容易来一趟，观赏一下千岛湖的风光。”

　　“行，没问题。”一旦回到大草原，马上就要陷入联盟事务，再也没有时间单独相处，浩然不想扫她的兴，抱起雪凝闪出外界，万里云缩小大半，御风而行。

　　站得高，望得远，在这万米高空飞驰眺望，千岛湖的美景尽收眼底。

　　身边白云朵朵，雾气缭绕，偶尔有大群怪鸟从远处掠过，想追踪闯入禁地的外来者，万里云却快如闪电，瞬间就将它们甩在天边，脚下隐隐传来阵阵浪涛声，仿佛身处汪洋大海，视野出奇的开阔。

　　雾日的空气特别清新，蕴涵着大量水性灵气，深吸一口，直冲肺腑，令人心旷神怡，雪凝好像回到了少女时代，第一次走出家门，对周边的一切都感到新鲜，不停的问这问那，发出银铃般的笑声，爱人相伴，心情前所未有的开朗。

　　她开心，浩然更是高兴，笑问道：“这里好不好？”

　　“好，太好了。”雪凝紧紧倚靠浩然，右手揽着浩然的腰，满脸憧憬，痴痴地说道：“这里远离尘世，没有人打扰，非常清静，有鱼有鸟，等你忙完和平联盟，我们就找一座小岛，隐姓埋名。”忽的面色微黯，声如蚊蝇：“人在江湖，身不由己，我知道你在干大事，哪有时间隐居避世，再说了，我……”

　　“傻丫头，一切虚名均是身外之物，老婆才是最重要的。”浩然打断了她的话，将雪凝紧搂在怀里，舔舔那晶莹闪亮的耳垂，柔声道：“等和平联盟回到万灵城，天叶宗走上正规，有了合适的接班人，我们就隐退，找一座无人小岛逍遥快活。”

　　“真的？”雪凝耳根通红，尽管知道可能性微乎其微，心里还是乐开了花，一脸幸福。

　　“傻丫头，我说到做到。”浩然亲了亲她的额头，雪凝报以甜蜜的微笑。

　　万里云降低一半高度，水面逐渐出现湖中岛，越往深处，岛屿的数量越多，小的仅有数亩，其实是一块浮出湖面的礁石，大的方圆百里，有山有水，有林有谷，地形复杂。

　　岛多，鸟多，鸟群起起落落，时而遮天蔽日，宛如大片云雾，时而一哄而散，各施其能迅速远去，尽展纯熟的飞行技巧。

　　万里云依仗不可思议的速度，肆无忌惮的在怪鸟中间穿梭，引来一阵阵愤怒的尖鸣，震耳欲聋。

　　浩然笑问道：“你知道湖里有多少岛屿吗？”

　　雪凝眨眨眼睛，讶道：“你知道？”

　　“那当然！”浩然面显得色，一本正经地说道：“百米之下的称屿，五万七千一百三十九座，超过百米、万米以下的为小岛，一千三百六十五座，百里以下的是中型岛，三百九十五座，大型岛屿共计五十七座，最大的一座在湖心，方圆超过五千里。”

　　“真的，还是假的？”雪凝半来一百个不信，去见浩然郑重其事，不像开玩笑，又开始半信半疑。

　　“那还有假？千岛湖已是我们的领地，呵呵，我们的鸟王来了。”浩然得意一笑。

　　极远处传来几声鸣叫，两道金色闪电划空而来，附近的怪鸟齐声呼应，迅速排成几个庞大的队伍，高低相称，错落有致，蔚为大观。

　　闪电很快就到达眼前，正是久别的轩宇飞扬，欢天喜地的落在浩然肩头。

　　雪凝睁大眼睛，感应到两鸟强大的气息，惊奇不已：“这……这就是你的灵鸟？好漂亮啊！”伸手抚摸它们的羽毛，两鸟却震翅而起，怒目相视。

　　“小东西，不要放肆。”浩然轻斥一声，抓住两鸟递给雪凝，轩宇飞扬何等聪明，立即明白雪凝的身份，乖乖的不动不动。

　　“它们是什么品种？那些怪鸟特别害怕，咯咯，小宝贝，你们好像很厉害。”雪凝笑逐颜开，一手捧着一只，又亲又摸，爱不释手，轩宇飞扬从未过的老实，闭上眼睛任女主人蹂躏。

　　浩然一字一顿：“黄金翼龙，恐龙之王。”

　　雪凝怔了怔，恐龙人人皆知，真正见过的却寥寥无几。

　　“不单是恐龙之王，也是鸟类的皇者，千岛湖的怪鸟全是它的手下。”浩然哈哈大笑，猛一加速：“前面就是最大的岛屿，走，我们去看看。”

　　从高空看，此岛一目了然。

　　岛屿呈椭园形，南北近六千里，东西五千余里，高峰林立，不少山峰在万米以上，深谷纵横交错，中部有一块高原，方圆五百多里，十几条大河向四面八方奔腾而下，大部分地区覆盖着茂密的森林，北面有一块八百里宽的草原，东西两侧的岛岸是低矮的沼泽。

　　作为一座岛屿，面积大得惊人，山川湖河、树木花草、鸟兽鱼虫应有尽有，可以说自成世界，更重要的是，这里不是灵山，灵气却比外界充沛得多，已经与蓝木区的叶岭接近。

　　雪凝一眼就喜欢上了，开心地笑道：“就是这儿，我们将来在此隐居，对了，这里叫什么名字？”

　　“还没取名呢。”浩然疼爱的看着她，轻笑道：“既然看中了，取名权就归你。”

　　雪凝喜不自禁，想了想，歪着小脑袋，眨着亮晶晶的眼睛问道：“浩雪岛……就叫浩雪岛，怎么样？”

　　“好，好名字。”浩然一阵感动。

　　雪凝脸蛋微红，羞涩地说道：“日后我们有了孩子，我早就想好的名字，女儿叫叶浩雪，儿子叫叶凝。”跺了跺脚，不依的撒娇：“不许笑话。”

　　“哈哈，不笑，绝对不笑。”浩然忍不住哈哈大笑，摸摸雪凝的俏脸：“三个儿子，三个女儿，取名的事就全交给你了。”

　　雪凝咬咬嘴唇，欲羞还喜。

　　万里云继续南行，很快就飞出浩雪岛，向大草原奔去，浩然搂住雪凝：“这里是天叶宗的秘密基地，不单是两洲，我们将来还要去大洋，呵呵，那里的岛屿更多，干脆到大洋深处，真正的与世隔绝。”

　　轩宇飞扬忽然腾空而起，调转方向回到浩雪岛，雪凝回头讶道：“它们想干什么？”

　　浩然笑道：“小家伙只收服了怪鸟，但湖里有鱼怪，厉害得出奇，它们正召集部下想办法解决，呵呵，鱼鸟相斗，两雄争霸，难得一见的画面，可惜你看不到了。”

　　环日挂在高空，万里云到达日月岭。

　　缓缓落下灵谷，浩然放出了两紫狮，紫城、紫明、众多长老早就翘首以待，看着全身洁白的雪凝，满脸惊讶。

　　“诸位老哥，这是雪凝。”浩然连忙一扯雪凝，逐个介绍：“他们都是我们的老哥，和平联盟的中坚。”

　　雪凝脸嫩，低头盈盈一拜：“见过诸位老哥。”

　　众长老面面相觑，喜出望外，不约而同的恭喜道贺。

　　紫城拍手笑道：“原来是弟妹，早就听凌花长老提过，好，哈哈，果然名不虚传……各位弟兄，我们联盟的大喜事啊，快快摆酒，今天要好好庆祝一番。”

　　众人轰然叫好，围拥着浩然夫妻走向灵府，沿途的灵师、弟子份份侧目，嘻笑着鼓掌、起哄。

　　雪凝又是欢喜，又是羞涩，紧跟着浩然不敢抬头。

　　浩然不易察觉的笑了，心中充满了自豪。

　　雪凝性格大方要强，但是在感情上面非常保守，若非自小朝夕相处，不可能对任何人动情，现在初为人妻，变得温顺可爱，百依百顺，依赖性极强。

　　紫城一马当先，超过浩然进入灵洞，迫不及待地笑道：“大长老，喜从天降，盟主带夫人回来了。”

　　云梦腾的一下站起身来，见浩然、雪凝出现在眼前，稍稍一愣，不过她反映奇快，急切的抓住雪凝的手：“雪凝妹妹，太好了，我这个傻弟弟左盼右想，终于等到了这一天。”

　　“见过云梦姐姐。”雪凝立生好感，云梦不仅神通广大，而且为人和善，起初还提着的心落了下来。

　　云梦轻打浩然的手，自顾自的将雪凝拉到身边：“来，凝妹妹，坐到姐姐这里。”

　　雪凝不想与浩然分开，却无可奈何，飞去一个抱歉的眼神。

　　浩然俏皮的眨眨眼睛，鼓励的撇了撇嘴，一个是妻子，一个是姐姐，相处融洽当然求之不得。

　　紫城是过来人，眼明心亮，坏笑道：“盟主，你们时间多的是，不要急。”

　　此话又引来轰笑。

　　雪凝更是满脸通红，偷看浩然，忽见云梦射来会心的笑意，脑袋低到胸前。

　　云梦一拍巴掌，道：“各位，今天是大喜之日，全山摆下酒席，为盟主与凝妹妹庆贺。”

　　紫明道：“无需大长老吩咐，属下已经派人去办，大家稍等半个时辰。”

　　云梦赞许的一笑：“还是你见识快，不愧是内堂总管。”

　　紫城叫道：“诸位，盟主今天是主角，大家不要客气，敞开肚皮，不醉不休。”

　　“那还要说。”众人喜气洋洋，笑声不断。

　　一位长老大声道：“庆贺盟主的喜日，我们应该拿出贺礼，光敬酒太没有诚意了。”

　　“对，王长老说得对。”紫城起身道：“大家还坐着干什么，我们去准备，紫明老弟负责接收。”

　　众长老跟着起身，浩然本想叫住他们，千万不要兴师动众，云梦却使来眼色，只好任其自然。

　　看着空荡荡的大厅，浩然苦笑道：“姐姐，现在是非常时期，没必要大操大办呢。”

　　云梦故意板着脸：“这是人生中的一件大事，一点也马虎不得，更不能委曲了妹妹，我这个做姐姐的为你证婚。”抓起雪凝的右手，赞不绝口：“你看看，多么漂亮的美人，跟着你算你走运……妹妹，日后有什么委曲，尽管找我，姐姐为你作主。”

　　“谢姐姐。”雪凝白了浩然一眼，嘴角露出促狭的笑意。

　　浩然嘿嘿憨笑，这个世界上有三个人最亲，除了紫光大哥，就是眼前的两位姐姐。

　　雪凝眼珠一转，问道：“姐姐，凌花姐姐、司空冰在山里吗？”

　　“在，都在，我现在带你去。”云梦知道她们同出蓝木区，自有一种亲近的感情，朝浩然传音道：“你等等，我马上回来。”拉起雪凝飘出灵府。

　　不一会儿，云梦回来了，脸色有异，看浩然的眼神怪怪的。

　　浩然心里亮堂的很，雪凝的状态哪能瞒过她的眼睛，叹道：“姐姐，蓝木区很小，各派掌门修为不高，谁也不知道纯灵之脉，我们是青梅竹马，大错已成，你说怎么办？”

　　云梦摇头叹息，道：“孽缘，这是前生的孽缘，唉，纯灵之脉，有道有情，你害死凝妹妹了。”又道：“纯灵之脉非常罕见，但不是所想象的稀少，大部分情况与她差不多，或者在土人部落不为人知，或者在小门小派默默无闻，迷迷糊糊的应劫身亡，最终成灵的寥寥无几。”

　　浩然详细讲述雪凝的经历，最后苦着脸说道：“事已至此，说什么也晚了，姐姐，你有没有什么秘方？抵御心魔的灵药，或者心诀，她的心劫已经升到一个危险的高度。”

　　云梦面露苦涩，摇头道：“心魔由心生，非药力所及，若是真有灵药、秘诀，世上就没有心劫这一说。”

　　浩然脑袋一轰，遍体冰凉。

　　云梦说得对，灵师修炼本就逆天行事，外有天雷轰顶，内有心魔焚身，这是上天的对灵师的磨砺。

　　“五岛有心劫而无天雷，纯灵之脉有天雷而无天劫，这是两种特殊的群体，但万事有利有弊，一方消失，另一方成倍增长，成灵率还不如普通人。”云梦沉默片刻，愁眉紧锁，继续说道：“凝妹妹有道有情，这是从来没有过的情况，而且比你想象的还要严重，我观她的面色，很难渡过下一劫。”

　　浩然鼻子一酸，哽咽道：“真的没有办法？”捂面低下脑袋，指缝里流出泪水。

　　就在这一刻，浩然憔悴了许多，眼中满是绝望，云梦心中一痛，几乎也是泪流满面，呆了呆地看着眼前的浩然，感受到他真切的情感。

　　缓缓走到他身边，弯下腰来，轻抚浩然的头发，满脸怜惜：“傻弟弟，心劫无药，但不代表无法缓解。”

　　浩然精神一振，抬起泪眼道：“什么办法？”

　　云梦迟疑了一下，说道：“寒冰灵气，可压制部分心魔，不过对身体伤害极大，一个不慎就是弄巧成拙。”

　　浩然苦笑：“姐姐，到哪里找寒冰灵气？”

　　“有，我们大草原就有，而且数量惊人。”云梦压低了声音，又变成传音，语气神秘：“还记得寒湖吗？那里就是寒冰灵气，一直通到地层，取之不尽用之不竭，这是一大秘密，千万不要让外人知道。”

　　“谢姐姐，我早就说过，姐姐无所不能，肯定会有办法的。”浩然欣喜若狂，急不可耐的起身：“我去告诉凝姐，让她高兴高兴。”

　　“臭小子，我还没说完呢。”云梦瞪了他一眼。

　　浩然不好意思的笑了，抹去脸上的泪珠，重新坐下：“姐姐请指教。”

　　云梦哼了一声，似乎有些不满，却又无奈的摇头，回到自己的座位，严肃道：“寒冰灵气不能彻底解决问题，你们结合之后，心魔将越来越重，用不了多长时间，威力又不在现在之下，甚至于犹有过之。”

　　“那怎么办？有没有其它办法可以治根？”浩然慌了神，关系到雪凝的性命、一生的幸福，他满脑子混乱，一时失去了理智判断。

　　“你别急，让我想一想。”云梦又是一叹，明知道心魔无解，看到浩然这样子，又不忍心断绝他最后的希望。

　　浩然立马住嘴，静静的盯着云梦，眼睛眨也不眨一下，甚至于不敢大声喘息。

　　全部希望都寄托在云梦身上，他不敢想象，如果真的没有办法，自己将会怎么样？

　　大厅死一般的寂静，气氛怪异。

　　许久，云梦眉头一颤，脸色有了细微的变化，不知是喜还是忧，让人无法猜测。

　　浩然心中一跳，急问道：“有了？”

　　云梦微笑点头，道：“千年前，我在南海炎洲偶遇一对高人，男的自号太白，女的叫莲姑，合称白莲双子，端的有通天之能，每一个都在我之上。”

　　浩然皱了皱眉毛，心生疑惑，灵界确有不少高人，但是比云梦修为还高，可能性不大，即使有，也肯定已经成真了。

　　“听好了，不要胡思乱想。”云梦好像他心里的蛔虫，轻嗔一声，继续道：“他们俩都是纯灵之脉，也是师兄弟，青梅竹马，却修成半真之体，为了永远在一起，自从五万年前跨入空灵，不再刻意修炼，到处游山玩水，逍遥自在。”

　　“真正的高人。”浩然两眼放光，兴奋道：“他们现在哪里？能不能联系上？”

　　云梦摇摇头：“两人脾气古怪，几乎返老还童，不访友，不与外人接触，更不交换飞符，喜欢到无人的禁区与鸟兽交往，我们是不打不相识，算是半个朋友，据透露，他们的灵府在南冰洋，那里有一座很大的岛屿，名叫白莲岛，距大陆很远很远，不过，他们一般在两洲活动。”

　　浩然颇为泄气，两洲都是纵横上百亿里，寻找行踪不定的两人，犹如大海捞针，一万年也找不到。

　　“心诚则灵。”云梦紧定浩然，字字咬得很重。

　　浩然重重的点头，下定决心，无论能不能找到，为了凝姐总要竭尽全力，哪怕付出自己的生命。

　　“这就对了，男子汉大丈夫，面对任何难关也不要放弃。”云梦欣慰的笑了，又道：“短期内你还不能成行，必须先将联盟的事办好。”

　　浩然笑得很灿烂：“姐姐放心，我心里有数，双面人、恒山、万灵城，关系到数百万人的前途，一个都不能马虎，这是我的责任，最起码还要数百年。”

　　“关月、越华两大灵区，你只管运载大部队，具体操作就不要管了。”云梦边想边说道：“天目岭与恒山的事也简单，寻访白莲双子的途中顺便带人，关键是万灵城，形势极为诡异，随时都会产生变化。”

　　“一切准备就绪，请盟主、大长老入席。”紫城的笑声传入洞府。


第二百零九章 寒气丹

　　在紫明的操作下，浩然与雪凝的婚宴搞得轰轰烈烈，全山沸腾了，到处是欢声笑语，洋溢着喜庆的气氛，百万人同庆，整个场面宏大而壮观，堪比大部队撤回大草原的那一天。

　　一方面盟主成家，绝对是联盟一件大事，全体盟友祝贺，另一方面，和平联盟被赶出万灵城，尽管成功撤退，大家心里总觉得窝火，通过婚礼来活跃气氛，震奋人心。

　　紫城等与浩然关系密切的长老、青湖五老、四大巨人最为活跃，就连一些不苟言笑的老前辈也敞开胸怀，你来我往，毫不示弱，个别长老即兴表演奇门异技，赢得满堂喝彩，将气氛推向高潮。

　　唯一不和谐的是凌空子、司空冰，两人憔悴了许多，除了礼貌性的敬酒，整个酒席沉默不语，似有满腹心思。

　　面对庞大亲友团的祝福，最开心的当属浩然与云梦，灵师自由结合，婚礼非常简单，今天的规模不敢说前无古人、后无来者，却也是世所罕见。

　　临散席前，云梦双手一拍，众席鸦雀无声，所有目光聚集到两位地灵身上，一位是雪人，另一位是大脚人，他们走出人群，在浩然面前拜倒：“恭贺师父、师娘。”

　　“原来是松儿、洪儿，好，太好了。”浩然大喜过望，雪人名叫叶雪松，长脚人灵号叶正洪，众尊者里修为最高，没想到出山一个多月，居然成灵了。

　　雪人与大脚人都属于异类人种，身材高大粗壮，比浩然还高出一头，皮厚肉糙，力大无比，叶雪松初修水脉，比较机灵，叶正宏修火脉，憨厚老实，在云梦的灌输下，对浩然发自内心的崇拜。

　　两位弟子中途拜师，浩然并没有传授半天技艺，但总算是天叶宗第一批嫡系班底。

　　浩然将他们扶起身，满意地笑道：“恭喜你们，数十年苦修没有白费。”话锋一转，严肃道：“不过，你们修为太浅，经验不足，跟着我出山锻炼吧。”

　　两弟子眼睛放光，异口同声：“弟子遵命！”

　　万灵城大乱，无法修苦灵，为联盟征战是最好的选择，既能受到师父的指导，又可增长阅历、积累战斗经验。

　　这顿酒喝到夕阳落山，大家酒足饭饱，紫城起身拱手一圈，大声道：“诸位，时辰不早了，我们撤吧，耽误了盟主与夫人的好事，大家的当罪过就大了。”

　　现场又是一阵轰笑。

　　雪凝臊得抬不起头来，俏脸好像裹着一块红布。

　　曲尽人散，凌空子与司空冰落在最后，欲言又止。

　　浩然心情舒畅，嘴里喷着酒气，哈哈笑道：“不要羡慕我们，你们两个什么时候办？速度快一点，大家等着喝喜酒呢。”

　　司空冰闻言俏脸微变，偷看一眼雪凝，低头不语。

　　凌空子神色黯然，朝司空冰飞快的瞟去，勉强笑道：“盟主不要开玩笑，我们已经结拜为姐弟，此生不谈儿女私情，一心向道……我……我们明天就要闭关了，恐怕不能指导那些小家伙……”一拍浩然的肩膀，语气凄凉：“叶大哥，祝你们幸福，小弟先走一步。”

　　司空冰微微移步，猛的转身看看浩然与雪凝，眼中泪花闪烁，嘴唇动了动，似乎想说些什么，又摇摇头，急切的紧追凌空子。

　　看着他们远去的背影，浩然呆了呆。

　　凌空子一片痴情，真的爱上了司空冰，问题肯定出在司空冰身上，看来他说得不错：“落花有意，流水无情。”

　　唉，一个“情”字害死人，任你有通天之能也无能为力。

　　可惜一段好姻缘，希望凌空子能想开一点，千万不要堕入情劫，否则后果不堪设想。

　　忽觉一只冰凉的小手握来，雪凝在耳边小声道：“我与冰妹妹谈过，有一种直觉，她应该另有意中人，却不敢表达，心里很苦。”

　　“意中人？”浩然怔了怔，修苦灵时没什么征兆，在万灵城时间很短，难道是偶然结识、一见钟情？

　　念头一闪即逝，亲亲雪凝的额头，笑道：“算了，感情的事外人无法插手，我们进府吧。”

　　雪凝的脸又红了，轻啐一声：“我去找姐姐，你自己进府。”带着银铃般的笑声，像花蝴蝶一般飞去。

　　叶雪松、叶正宏站在远处偷笑，浩然眼睛一瞪，两弟子吓得狼狈而逃。

　　……

　　先去灵湖、五行洞转了一圈。

　　闭关的叶铿然、叶钰然一切正常，修为突飞猛进，特别是叶钰然，已成一百零四结，速度快得惊人，数年之内有望修成正果。

　　其余尊者也非常顺利，十几人已有成灵的迹像，浩然更是欢喜，灵师弟子逐渐增多，后继有人，倘若能出几个全才，千年之后，天叶宗可以放手了，与雪凝隐姓埋名，逍遥自在。

　　主人喜庆，两紫狮也跟着沾光，一顿饱餐后在灵府外徘徊，时不时的长啸一声，气焰嚣张，浩然一踢它们的屁股，笑骂道：“不要吵，老老实实看门，任何人不许入内。”

　　耳边传来云梦与雪凝的嘻笑声，浩然跨入大门，却见两女打闹在一起，令人眼花缭乱，问道：“姐姐，有什么好事？”

　　两女连忙停下，雪凝扬着红扑扑的俏脸，说不出的妩媚艳丽。

　　云梦拉着雪凝坐下，抿嘴笑道：“这是我们女儿家的私事，你管不着。”

　　浩然只有憨笑，一股巨大的幸福感掠过全身。

　　“凝妹妹，告诉你一个好消息，这里有一座灵山，灵湖里全是寒冰灵气。”云梦与雪凝说着悄悄话，浩然听得清清楚楚。

　　雪凝先是一喜，随即一黯，偷偷的看着浩然，怯生生地说道：“姐姐，我……我不想再炼化寒气了。”

　　“为什么？”浩然大惊，一个箭步走到雪凝面前，不炼寒气，如何压制心魔？

　　云梦叹了一声，将雪凝搂进怀里，怜爱的轻抚她的秀发：“姐姐知道，你想与然弟弟在一起，不想再分开。”

　　雪凝流下两行情泪，微微点头，握紧浩然的右手。

　　浩然道：“傻丫头，我可以经常去寒湖，你也能短期出山，炼总比不炼强。”

　　“你不懂，不要废话。”云梦瞪了他一眼，说道：“凝妹妹，听姐姐的话，去寒湖只是权宜之计，姐姐另想办法，我向你保证，十年之内炼出一种丹药，疗效超过寒冰灵气。”

　　雪凝半信半疑，瞪大眼睛盯着云梦。

　　云梦郑重其事，又强调一次：“我保证，只委曲你十年，十年之后，你就摆脱寒湖的依赖，与然弟弟永远在一起，和平联盟的事忙完，再寻找白莲双子。”

　　雪凝一脸茫然，左看看浩然期盼的目光，右瞧瞧云梦自信的神情，无奈点头。

　　“好妹妹，走，我们现在就去寒湖。”云梦松了口气。

　　雪凝怔了怔，苦笑点头。

　　她冰雪聪明，浩然是闲不住的，明天就要带人出山，和平联盟的大事要紧。

　　这次没乘万里云，云梦的速度更快，五色祥云如雨后彩虹，瞬息万里。

　　大雨之前到达寒湖岭。

　　云梦一边破开幻阵，一边传授进入口诀，狭长的寒湖展现在眼前，一股凛冽的寒气扑面而来。

　　自从正式入主大草原，浩然首次故地重游，一切都没什么变化，还是老样子。

　　雪凝面露喜色，她对寒冰灵气太熟悉了，这里比万灵城的浓郁，取之不尽用之不竭。

　　三人定在湖面，云梦问道：“傻弟弟，还记得寒湖的奇迹吗？”

　　“当然记得，寒湖有五奇，其一，此湖占据了整个灵谷，其实是一座封闭的深潭；其二，湖面低得惊人，在地表千丈之下，又深不可测；其三，湖水冷到极点，普通灵师也难以长期忍受，但是从不来结冰。”

　　浩然双手捧起湖水，寒气入骨，漆黑一团，很快就从指缝间漏完，他对雪凝笑道：“其四，四周没有河流，没有瀑布，湖水却始终保持一个水平线，雨月不上涨，白天也不下降；其五，这里全是水性灵气，而且特别的充沛，与名山相媲美，相当于名山的水灵洞。”

　　雪凝好奇的张望，使尽嗅了嗅，大量灵气冲入肺腑：“水平面没有变化，湖底肯定另有玄机。”看了看云梦，又迟疑道：“姐姐神通广大，难道不能潜入湖底？”

　　“妹妹，你太高看姐姐了，此湖深不可测，寒水经过亿万年的沉淀，比普通水重数倍，我只潜到百里，再深就无能为力。”云梦捏捏雪凝的脸蛋。

　　“百里？”雪凝张大嘴巴，佩服得五体投地。

　　她初修水脉，而且是纯灵之脉，估计能潜水千米，云梦一口气深入五万米，大概除了鱼人之外，没有人能打破这个记录。

　　浩然眉头紧皱，盯着湖面看了半晌，忽道：“姐姐，我怀疑湖底有灵脉，不是普通的灵脉，否则不可能有这么浓郁的灵气。”

　　“对，应该是寒冰灵脉。”云梦笑了笑，道：“凝妹妹，我们去看看灵府。”

　　浩然心生疑惑，本想追根究底，却见她岔开话题，只好紧跟着进洞。

　　灵府在北侧的山腰，原本破碎的桌椅消失不见，洞内收拾得干干净净，由此看来，云梦来过很多趟，以前甚至于常住。

　　静室、丹房、器室、仓库、厨房一应俱全，云梦笑问道：“妹妹，这里怎么样？缺什么尽管说。”

　　雪凝飞快的一瞥浩然，摇摇头。

　　浩然心中一痛，她最希望自己相伴，其它的无所谓。

　　云梦看在眼里，故作不知：“不要紧，这里距日月岭很近，我定期过来陪你。”

　　……

　　大厅足有千余平米，空旷、安静，甚至于有一丝阴森之气，浩然疼爱的看着雪凝，一个人孤零零的呆在这里，十年怎么受得相思之苦？

　　雪凝痴痴的看着浩然，满脸悲切。

　　云梦见势不妙，握着雪凝的小手坐下，笑道：“先苦后甜，为了日后能永久相伴，你忍耐几年吧。”

　　雪凝轻“嗯”一声，低头不语。

　　云梦将她靠在身边，对浩然道：“寒冰灵脉是一种特殊的灵脉，蕴涵天下至寒之气，据我估计，湖底有一层寒气冰，可以用来炼制灵药，效果比炼化灵气更佳。”

　　雪凝精神一振，急促道：“湖水太深，怎么能得到寒气冰？”

　　云梦笑了笑，晃了晃她的手，示意雪凝不要着急。

　　雪凝有些不好意思，娇憨地说道：“姐姐肯定有办法。”

　　浩然若有所思：“姐姐试过，单凭自身修为不行，肯定要炼制法宝……说吧，那是什么法宝？缺少什么样的材料？”

　　云梦赞道：“傻弟弟，你真的聪明了，一点就通。”

　　雪凝噗哧笑出声来。

　　浩然拱拱手，一本正经道：“有姐姐教导，再傻的人也会越来越聪明……呵呵，其实我不是太傻。”

　　云梦莞尔，继续道：“我本想让篮鳞帮忙，鱼人以水为家，可惜潜海有一定极限，寒湖比海洋还深，他的修为太浅，估计连百里也不行，所以我想来想去，只有一件法宝才能取得寒气冰，那就是天珠。”

　　浩然对“天”字尤其敏感，惊道：“天珠？难道是昆仑岛的天器？”

　　云梦点点头，变得非常严肃：“有了天珠，在水中比鱼人还方便，而且可以呼风唤雨，这不是幻术，天镜无法克制。”

　　浩然兴奋起来，只要天珠在手，取得寒气冰轻而易举，而且能与天镜相抗衡，一举两得。

　　云梦对浩然的心思了如指掌，摇头道：“以你现有的修为，即使有天珠也不是帝泽天的对手，两者不相克。”

　　浩然笑道：“小弟当然不行，但是姐姐天下无敌，对付帝泽天小意思。”

　　云梦面露苦涩：“我来不及……帝泽天暂时不能动，让他牵制其它大宗，我们静观其变，看陈宗的动向，待形势明朗之后，再突然出动。”

　　浩然不知是喜还是忧，万灵城复杂多变，这一等不知要多少年，云梦肯定已成真。

　　云梦淡淡笑道：“天珠的口诀很简单，难度在于材料，我缺三种，一是水性灵钻王，二是人蛇精血，三是鱼人灵核。”

　　浩然右手一翻，掌心出现一块灵钻王，白光闪闪：“姐姐，这是彩虹女赠送的灵钻王。”

　　云梦早就知道灵钻王的故事，表情十分平淡，取过来看了几眼，顺手递给雪凝：“鱼人的事我去办，人蛇精血交给你。”

　　雪凝耳闻灵钻王大名，还是首次见到，顿时爱不释手。

　　浩然摩拳擦掌，急不可耐地问道：“哪里有人蛇？小弟保证手到擒来。”

　　云梦露出一丝笑意，道：“紫华最大的湖泊沼泽在炎洲东部，名唤神龙泽，又称神龙海，纵横八千万里，赫赫有名的一大禁区，那里有大量洪荒鸟兽，最厉害的就是人蛇，人脑蛇身，头有两角，腹下四爪，潜水、打洞、奔跑样样精通，甚至于可以在天上滑翔，智商特别高，近乎于智人，战斗力极为强悍，据说蛇王堪比空灵，刀枪不入，可大可小，寿命达到万年。”

　　雪凝听得瞠目结舌，人蛇太厉害了，只有空灵才能降服，她一脸担忧，对云梦道：“姐姐，然弟弟能行吗？”

　　云梦不假思索：“行，当然行。”一揪雪凝的琼鼻，打趣道：“你的然弟弟不是普通人，咯咯，将来的天下第一高手。”

　　雪凝羞红了脸，又骄傲的看了看浩然。

　　“开灵祖师坐下有神龙，人蛇是龙的后代，别称四爪神龙，如果能活到万年，可化蛇为龙，自动成真，当然，这只是传说，没有人追根究底。”云梦秀目一闪，笑道：“人蛇无人敢惹，但有一个致命弱点，害怕天雷。”

　　浩然恍然大悟，难怪让自己去，闪电是人蛇的克星，百分之百成功。

　　云梦脸色一正，道：“不要掉以轻心，人蛇很狡猾，沼泽里还有其它鸟兽，有些与风灵、飞灵相当，它们不好对付。”

　　浩然重重点头，如果好对付的话，神龙泽早就不存在了。

　　“你先拿着。”云梦将灵钻王还给浩然，说道：“天珠没问题了，下面是寒冰丹，我必须到扶桑岛去一趟，那里有补心草，这是最主要的药材。”

　　“补心草？”浩然心中一跳，立即发出一枚飞符，激动的叫出声来：“有，我有，不，青鸟区无为岭有一株。”

　　云梦一愣，哑然失笑：“没想到，你的本事不小，好，有了补心草，算是成功了一半。”摸摸雪凝的香肩，“妹妹，你等我们的好消息吧，日后找到白莲双子，万事大吉。”

　　“哧！”无为上人回符，浩然心中乐开了花，哈哈大笑：“太好了，老哥哥很够意思。”

　　云梦起身笑道：“老天保佑，恭喜，恭喜……咯咯，我就不打扰你们了。”


第二百一十章 突生变故

　　紫华灵界大雾弥漫，细雨如绵。

　　分别总是让人心酸，雪凝将浩然送出寒湖，恋恋不舍，最后一直送到日月岭，一路上沉默不语，幽怨的目光令浩然心痛万份。

　　浩然紧搂着妻子，柔声道：“相信我，很快就会回来的，在家等我。”

　　雪凝轻“嗯”一声，樱唇点上浩然的嘴边，泪花闪烁，轻轻的梳理浩然的头发，看了最后一眼，毅然转头而去，留下几滴泪珠迎风飘舞，与雾水融为一体。

　　“凝姐，等我的好消息吧。”看着她孤零零的身影，直到雪凝消失在视线中，浩然的嘴唇嚅动几下，冰凉而温暖，似乎有一缕余香久久不散，沁人心脾。

　　一只大手搭上浩然的肩膀，耳边传入紫城的笑声：“到了关月灵区，盟主什么也不要管，那里的事交给我们，你直接回山就行。”英雄气短，儿女情长，他是过来人，非常理解浩然的心情。

　　浩然报以微笑，这位老哥是个痛快人，善解人意。

　　“走，我们下去吧，大长老等着你呢。”紫城手掌一捏，表示心里有数，一切尽在不言中。

　　大部队在灵谷集合完毕，灵师、弟子各六千五百人，主力是一位飞灵、两百名风灵、一千名羽灵，另有一万七千鸟兽，比出击孔雀区的实力稍强一些，紫城主外，青牛等长老主内。

　　让浩然感到意外的是，人群中包括自己的弟子，共计九百名尊者，领头的是叶雪松、叶正宏，一个个精神抖擞，雄赳赳、气昂昂，首次参加大规模行动，激动又新奇。

　　叶雪松阔步走到浩然面前，昂然拱手：“禀师父，弟子等奉师姑之命，代表天叶宗出征，诸位师弟留在关月区修炼、成灵。”

　　叶正宏紧跟其后，腰杆挺得笔直，大声道：“弟子等一定奋力拼杀，为联盟立功，不给师父丢脸。”

　　紫城眨了眨眼睛，朝灵府噜噜嘴巴，表示这是云梦的意思，让众弟子分批锻炼，名山照样有五行洞，可随时得到长老们指点、增进感情。

　　浩然拍拍两弟子的肩膀，目光扫过众弟子，哈哈大笑：“好样的，这才是我的徒弟，天叶宗没有孬种，这是难得的机会，争取多杀几个双面人。”

　　“遵师父教诲！”众弟子异口同声，声音洪亮。

　　浩然放出万里云，对紫城道：“老哥，让他们先进去，我见见大长老。”转身奔向灵府。

　　云梦正与紫明商量内务，见浩然及时赶到，露出满意的神情：“好，回来就好，温柔乡、英雄冢，适可而止，千万不可沉醉太深。”

　　浩然大模大样的坐在对面，打趣道：“姐姐金口玉言，小弟一定原封不动传给凝姐。”

　　云梦咬牙切齿，徉怒道：“小兔崽子，你敢拿凝妹妹压我？”

　　紫明玲珑剔透，笑着拱手：“盟主，大长老，你们聊，属下先行告辞。”

　　浩然赞许的点点头，这家伙是个人精，深通人情，当下坐在云梦对面，笑嘻嘻地说道：“不敢，不敢，大长老有何指教？小弟洗耳恭听。”

　　云梦递去一枚书符：“指教谈不上，关月区实力弱小，你们是手到擒来。”

　　浩然手心一抹，吃惊的看着云梦，里面是天珠秘诀：“姐姐，你这是何意？”

　　“对于我来说，天珠并无大用，本来想留给你炼，我现在改变主意了，凝妹妹最合适。”云梦的表情非常平静：“天器暗合天威，属于半真器，可以静心宁神，抵御部分心魔，尽管微不足道，但是对于凝妹妹至关重要。”

　　浩然稍一犹豫，既然能对付心魔，对云梦成真也大有好处，又一想，云梦神通广大，不在乎这一点，于是拱手道：“谢姐姐！”

　　“臭小子，什么时候变得假惺惺？”云梦不满的瞪了他一眼，继续道：“至于帝泽天的天镜，我们暂时不要操心，那些大宗比谁都焦急，正想方设法消除祸患，实在不行还有陈宗，他们想最后收拾残局，必须破解天镜。”

　　看着云梦狡猾的目光，浩然心念一动，竖起大拇指：“姐姐老谋深算，小弟佩服。”

　　各宗目前没有对付天镜的良策，所以保持沉默，不过，龙虎山毕竟实力较弱，单凭天镜难以独树一帜，最终还是免不了灭亡的命运，特别是陈宗，绝对不能容忍天镜的存在，不惜一切代价斩草除根。

　　云梦淡淡一笑：“五大天器，陈宗只得到天镜的心诀，既然已经泄漏出去，他们肯定想炼，针锋相对，但是找齐材料不太容易。”

　　浩然一点就通，天珠需要灵钻王、人蛇精血、鱼人灵核，可见五大天器的条件是何等苛刻，否则陈宗早就炼制了，大概连巨人也没有，此外，陈宗得到天镜，妖魔也只得到天珠，昆仑岛不可能全部透露。

　　“你记住一点，无论万灵城有何动作，联盟不可轻举妄动，现在的任务是培养人才，争夺地盘，待条件成熟后再雷霆万钧。”一口气说完，云梦闭上眼睛，精神略显疲惫。

　　浩然有些惊讶，以云梦的修为，怎么会如此疲倦？难道今夜发生了大事？

　　沉默半晌，云梦叹息一声，睁开眼睛说道：“到最后关头，天镜的问题还是无法回避，我考虑了两条路，首先是另避蹊径，你争取独创一门神通，其二，如果你与凝妹妹均修成空灵，联手的威力不在帝泽天之下。”

　　“太好了，还是姐姐厉害。”浩然精神一振，笑道：“独创技艺的难度很大，小弟竭尽全力吧，呵呵，最稳妥的是第二种，凝姐纯灵之脉，修行速度奇快，万年之内必成空灵，倘若手执天珠，我也不是对手。”

　　云梦嗔道：“没出息，你用脑袋瓜想一想，如果帝泽天失败，天下就太平了？”摇了摇头，忧心忡忡地说道：“天镜出世，目前只有陈宗、龙虎山得到秘诀，但谁能保证不再外泄，就拿帝泽天来说吧，一旦见势不妙，很有可能夺路潜逃，即便逃不过大劫，也会将口诀传给族人，还有陈宗，难保不会向支脉、分派泄密。”

　　浩然一惊，陈宗就不必说了，龙虎山也是大宗，根深叶茂，潜力庞大，帝泽天敢大规模进入万灵城，肯定有各种应对方案，若是进城大军遭受挫折，天镜就是东山再起的秘密武器，若干年之后，陈宗等将受到疯狂报复。

　　浩然眉头紧锁：“破解天镜，难！”五术体系经过亿万年的演化，已经非常完善，称得上天衣无缝，重起炉灶难何容易？没有几代人、十几代人的努力，根本就不现实。

　　云梦苦笑道：“难也要破，不破不能彻底解决问题，总有一天又掀起轩然大波，如果你能独创技艺，天叶宗将稳如泰山，子孙后代受惠。”

　　“小弟明白！”浩然暗暗叫苦，天叶宗能否脱陈宗的威胁、发扬光大，进而成为灵界公认的领袖，就看能否破解天镜，否则永远生活在阴影之下。

　　“明白就好，修金者善器，有压力才有动力。”在云梦看来，浩然的潜力不可估量，天底下能破天镜的寥寥无几，浩然是最有希望的一个。

　　她笑了笑，继续滔滔不绝：“人蛇头生两角，起初是单角，千年长出一根支杈，如果蛇王的难度太大，五千年的也行，取精血并不伤及性命，但是需要百年才能恢复……拿下关月区之后，立即直取月华，然后再向三地运人，孔雀区暂时容纳两百万，另两区各有百万，四年全部完成，最后是恒山与天目，争取在五年内占领，分别由刘峰、紫城主持大局。”

　　浩然越听越不对劲，问道：“姐姐，你准备去沧海岛？”

　　云梦收起笑容，看着浩然沉默了一会，说道：“沧海距此二百亿里，来回将近十年，我明天就走，凝妹妹的十年之约，我必须兑现。”

　　“鱼人灵核需要什么境界？”浩然心中一紧，有一种不详的预感，沧海位居五岛之一，名扬天下，其实力可想而知。

　　“境界不是问题，关键是品种，鱼人分三十六族，蓝鳞只是地位较低的棘族，我要的是王鱼。”云梦不动声色，语气很平淡，但是目光出卖了自己，不像以前那么自信。

　　“姐姐……”浩然一阵感动，同等条件下，鱼人在水里天下无敌，所以此行风险极高，弄不好陷于绝境。

　　“傻弟弟，放心吧，周折肯定有，但那些小鱼小虾没什么了不得，谁敢挡我的道，别怪我不客气。”云梦眉心颤动，两眼射出缕缕精光，很久没有出现的霸气毕现无遗，甚至于有浓浓的阴森之气，令人不寒而栗。

　　浩然心头大震，这才是魔王的本来面貌，横行天下，肆无忌惮。

　　云梦很快感觉到自己的失态，霸气忽然收敛，又恢复了正常：“十年后，大草原只保留万名弟子、五百灵师，全部是天叶宗人马，成灵弟子分为三类，部分去各处基地，部分到外地修苦灵，自行创业，剩下的隐入千岛湖。”

　　“小弟明白。”浩然重重点头。

　　狡兔三窝，未雨绸缪，没有云梦坐镇，大草原立马处于险境，什么事都会发生。

　　云梦摆摆手，似乎真的累了：“有些事拿不定主意，多与长老们商量，他们经验丰富……去吧，不要让他们等得太久。”

　　浩然迟疑片刻，本想说些什么，话到嘴边又强行咽下，起身而去。

　　……

　　万里云缓缓升高，一直冲到云层，以最快的速度向东飞去。

　　巨大的空间塞得满满的，人挨着人，鸟兽蜷缩成一团，只有在中央留出一块百余平米的空地，算是简陋的议事堂，浩然将两狮扔在脚下，目光扫视一圈，微微一笑。

　　人多而不乱，几乎所有人都闭目养神，出奇的安静，看得出来，弟子们情绪比较兴奋，没有一个真正调息，但他们的师父在侧，乖乖的努力入静。

　　浩然手拍狮背，输入微弱的木灵力，将它们摧眠，取出天珠心诀，分出一半神识钻研。

　　知己知彼，百战不殆。

　　浩然无法了解天镜的神通，但是五大天器并驾齐驱，应该有一定的联系，最起码有共同之处，堪破天珠，也许能找到其中的规律。

　　许久，浩然摇头叹息，收起书符。

　　口诀倒是简单，可惜深奥难懂，需要的主料多达九种，水性灵钻王、人蛇精血、鱼人灵核只是其中三类，另外六种看不出任何联系，更无从窥探天镜的奥妙。

　　算了，还是问问金锤，看他能不能帮忙。

　　说办就办，立即发出飞符。

　　“哧！”金锤回符，让浩然很失望，昆仑岛自有祖规，不得向外人透露天器的秘密。

　　陈宗与妖魔有特殊情况，曾经对巨人各施一次大恩，经长老会一致同意，赠送一件天器口诀，陈宗与妖魔也承诺不得外流，不实际炼制，只作为炼器参考，想从中寻找灵感，创造自己的法宝。

　　不过，陈宗已经承认，天镜是从他们那里泄密，而且找到了泄密的败类，正在全力追捕，很快就有结果。

　　尽管有心理准备，浩然还是有些震惊。

　　不仅是陈宗泄露，而且出了叛徒，这可是破天荒的大事，能接触机密的身份非同小可，估计是地位级高的大人物，不知陈宁、陈静有何感想？

　　勾结龙虎山，叛逃师门，给灵界造成巨大灾难，陈宗威信扫地。

　　可是，泼出的水，能收回吗？

　　浩然暗自苦笑，想了想，向紫城、青牛等五位长老传音：“诸位老哥，我们商榷一下行动方案。”

　　五长老愕然，孔雀区那边非常成功，完全准备照葫芦画瓢，难道事件发生了变化？

　　待他们盘座四周，浩然手心一翻，冒出缕缕光华，凝成一幅地形图，从大草原到关月岭，足有一亿三千万里，沿途的灵区无一遗漏，资料特别详细。

　　“沿这条线五百万里之内，共有一千九百个灵区。”

　　手指在图中划出一条直线，浩然眼中寒光连闪，指尖连点：“牛角人有十五区，双面人有二十一处，大家看，这三区的面积最大，黑角区方圆一百九十万里，七十七座灵山，斑竹区一百七十五万里，灵山七十八座，虎石区一百七十万里，最大的三宗不过百名灵师，宗主均是风灵。”

　　青牛迟疑道：“盟主的意思是，我们顺手牵羊，将他们拿下？”

　　浩然小声道：“大长老办点大事，要出远门，时间较长。”

　　五长老怔了怔，脸色微变，没有云梦压阵，大草原的形势急转直下，必须尽快将大部队转移。

　　紫城若有所思，心念一算，边想边说道：“属下明白，大草原距万灵城太近，孔雀、关月、月华是最佳分散地，关月地方小，至多容纳五、六十万，倘若打下这三区，两百万绰绰有余。”

　　另几位长老紧盯着地图，相视点头，信心十足。

　　黑角区距草原四千万里，斑竹区七千万里，虎石区一亿一千万里，与关月区几乎呈一条直线，无需中途转向，正好顺路，大部队高手如云，光风灵就三百人，横扫这些灵区轻而易举。

　　手心一收，地图自动消失，浩然说道：“敌弱我强，我们就打得漂亮一点，速战速决，各区留几位长老、五百灵师、千名弟子防守。”

　　目光转到紫城身上，笑道：“刚才只是建议，老哥是总指挥，制定实施所有方案，我只要结果。”

　　紫城舔了舔嘴唇，满脸轻松：“不就是几个小门小派嘛？何须盟主出面，包在我身上。”

　　浩然满意的点点头：“好，你们抓紧时间，再过半个时辰就到黑角区。”

　　起身挪到一旁，又给金锤发符，详细讲叙天镜的危害，天叶宗、和平联盟面临巨大威胁，甚至于自身难保，现在到处躲藏，处境艰难，随时有覆没的危险。

　　“金老大，事急从权，最好能开放天针。”浩然知道可能性为零，不过叫叫苦没有坏处，也许金锤能说服长老会，再发生一次奇迹。

　　“哧！”又是一枚飞符，浩然大惊失色。

　　无为上人告急，青扶突然攻入灵山，强抢补心草。

　　山中弟子死伤殆尽，无为也身受重伤，带着补心草狼狈而逃，并向青莲上人紧急求援。

　　青扶？他情劫在身，需要补心草炼药。

　　这家伙胆大包天，居然敢入山杀人，立即向青莲上人询问。

　　“无为老哥，千万要顶住。”浩然又气又急，心急如焚，既关心无为上人的安危，又担心补心草。

　　狗杂种，早不来晚不来，偏偏现在出现，哼，如果出了问题，老子饶不了你。

　　“盟主……”耳边传来紫城的呼声，浩然猛的回过神来，发觉他面色怪异，恍然大悟，自己情不自禁的流露出慑人的杀气，抱歉一笑：“不好意思，想起一点往事。”

　　紫城经验老到，不该问的就不问，温和地笑道：“前面就是黑角区。”


第二百一十一章 以变应变

　　没有任何悬念，联盟大部队轻松拿下四大灵区，黑角、斑竹、虎石暂时留守五百灵师、千余弟子，其他的全面接收关月灵区，整个行动基本参照孔雀区，只有九位灵师、三十名弟子受点轻伤，比预想的还要顺利。

　　接收孔雀区的教训，四区边界的灵山布下了重兵，防止牛角、双面人的敌人趁火打劫，紫城抓紧时间控制所有资源，同时向周边灵区发出邀请，以复仇的名义解释自身的行动，一边炫耀武力，一边要求签订和约，表达最大的诚意，尽快融入当地灵门。

　　一切行动均由紫城负责，打下关月区之后，浩然将弟子们安排妥当，给叶雪松、叶正宏留下五术技艺，让他们自由参习，有疑难向长老们请教，然后急冲冲的赶往青鸟区。

　　青莲上人回过一次信，无为岭已经成为废墟，无为老哥失踪，她正在全力追捕凶手青扶。

　　惨案震惊了整个青鸟区，各山灵友倾巢出动，陈宗更是勃然大怒，陈宁大长老亲自出马，率领大量高手参加围剿，并向全紫华发出通缉令。

　　无为上人生死未卜，再也没有回符。

　　只有三种可能，要么惨遭不幸，要么灵核破碎，躲在某地疗伤，要么落入青扶手里。

　　浩然心急如焚，恨不得立马飞过去追杀青扶，但是他公私分明，知道孰轻孰重，作为一盟之主，必须为全盟数百万人负责，只有先将大部队分散转移完毕，才能办自己的私事。

　　二十天后的中午，万里云到达无为岭上空，整个山岭残破不堪，灵谷四周的山峰全部倒塌，灵湖原址站着两位灵师，竟然是紫光与紫月，还有十几只狮鹫在半空盘旋。

　　浩然闪出万里云，驾云落下：“大哥，你怎么来了？”

　　紫光正与紫月察看战场，忽见浩然从天而降，也是喜出望外。

　　紫光一把抓住浩然的手，笑道：“我们刚到不久，呵呵，算算日子，你也该来了。”

　　浩然一点就通，紫明知道自己的行踪，紫光了解自己的性格，大哥特地前来相聚。

　　紫月在一旁看着眼热，他与浩然曾经并肩作战，关系非同一般，欢喜道：“师叔祖，多年不见，听说你可威风了，在万灵城干出了大事，我一直想去为您摇旗呐喊，可惜爷爷不同意。”

　　“谢谢你的一番孝心，不要急，机会多的是。”浩然明白他的意思，紫光开派之后，鉴于自身实力弱小，不得不韬光养晦，与四邻为友，从不惹事生非，紫月等人早就憋坏了。

　　其实……拒绝紫月的不是紫光，而是浩然，担心将大哥拉下水。

　　紫光眼睛一瞪：“大人谈事，小孩子不要插嘴，一边去。”

　　浩然看了看紫月，笑道：“大哥，他已经不是小孩子了，近三百年道行，早就是紫光宗的顶梁柱，呵呵，好家伙，很快就要成就羽灵，有资格开山立派，独当一面。”

　　紫月性格比较活泼，挺起胸膛大声道：“那当然，报告师叔祖，我已经有两子成灵，五个孙子也快了，爷爷总瞧不起人。”回瞪紫光一眼，愤愤地说道：“气死我了。”

　　浩然喜道：“好小子，恭喜，恭喜……呵呵，你小子不简单，到底有多少子孙？”

　　紫月得意洋洋：“三女、六子，三十七个孙子，九个孙女，十五个外孙、七个外孙女。”

　　浩然讶得目瞪口呆，哈哈大笑：“好，好，了不起。”一拍紫光的肩膀：“大哥，小弟终于明白了，这些年来，你们呆在家里也没闲着，忙着生儿育女呢，老实交代，现在有多少灵师？”

　　紫月抢着答道：“灵师一百五十九个、弟子七千八百。”他眉飞色舞，滔滔不绝：“爷爷说了，趁现在是太平盛世，没有战事，大家尽管生，生得多有奖励，大哥的儿孙比我还多几个，那些师叔、师伯、师侄都在十个以上，不少人已经到了第七代。”

　　“还是大哥高明，小弟佩服！”浩然朝紫光竖起大拇指，包括紫光在内，开派时仅有二十一个灵师、八百弟子，仅仅两百多年，一下子膨胀数倍，这可不是天叶宗的杂牌军，全部是嫡系部队。

　　紫月嘻笑道：“土人也鼓励生育，目前超过了八百万，狮鹫也生，现有八百六十只，呵呵，有灵脉的比例虽然不多，但是量大。”

　　紫光老脸微红，嘿嘿笑道：“大哥我这是没办法，灵婴来源有限，嘿嘿，只有采取最笨的方法。”使劲推开紫月，斥道：“没大没小，去，给我们到上面警戒。”

　　紫月撇撇嘴，不满的召下一只狮鹫，腾空而起。

　　“小兔崽子，哪天让他吃点苦头。”紫光哼了一声，搭上浩然的右肩，并肩坐下，苦笑道：“二弟，别看我们人数多了，却缺少高手坐镇，根基太浅，经不起大风大浪。”

　　“小弟明白。”浩然当然理解，规模膨胀了，但只有紫光一个羽灵，其余均是地灵，对付周边的小型灵区没问题，与那些名山福地却没法比。

　　盯着紫光看了几眼，浩然笑道：“大哥的水性气结已经圆满，再闭一次关，应该就是风灵了吧？”

　　紫光微微点头，一脸庆幸：“运气好一点，只重修了三次，如果再有百年时间，一切顺利的话，估计还能成五个羽灵。”他看着浩然，目光满是关切：“大哥家底太浅，暂时帮不了你的大忙，我已经决定了，从明天起封山五百年，我争取修到飞灵，到时出山助你一臂之力。”

　　浩然心中一热，紫光表面鲁莽冲动，其实比谁都清醒，相对于和平联盟，他们的实力微不足道，干脆养精蓄锐，关键时刻挺身而出。

　　无为岭一片狼藉，碎石遍地，谷底积水成湖。

　　紫光目光一扫，脸色阴沉：“那家伙心狠手辣，所有弟子都是一击必杀，灵山破坏得很彻底，陈宁、青莲亲自搜索过，没找到一点线索……”

　　浩然急道：“无为老哥呢？”

　　紫光摇了摇头，咬牙说道：“陈宗出动了百人，各地灵门都接到飞符，那个小杂种狡猾得很，至今没有露出行踪，不知道躲在哪个角落。”

　　这是预料之中的事，浩然有心理准备，甚至于设想了青扶的后手。

　　青扶能成为陈宁的关门弟子，说明他智商很高，作案前就想到了后果，而且有一个完整的逃跑方案，有了补心草解开情劫，可以安心隐姓埋名，苦修技艺。

　　灵界何其大也？两洲纵横百亿里，地形复杂、禁区众多，随便找个一个地方都能隐身，寻找一个人犹如大海捞针，只要他耐住性子，不用说陈宁，十个空灵也无能为力。

　　日后东山再起，天镜就是最大的资本。

　　浩然还有一个直觉，泄密天镜的便是青浮，百分之百由陈宁传授。

　　天镜，悬在头顶上的一把剑，不知谁要倒霉了？

　　陈宗？可能性最大，估计是头一个，青扶的心理已经变态，出山之日就是陈宗遭殃的开始。

　　不知不觉中，浩然的脸上浮现一丝怪笑。

　　紫光一拍浩然：“想什么呢？”

　　浩然笑了笑，小声道：“你分析一下，这次的惨案，除了无为老哥之外，谁的伤害最大？”

　　紫光怔了怔，坏笑道：“那还用说，肯定是陈宗。”

　　浩然点点头。

　　一直以来，陈宗的形象非常高大，作为紫华的保护神而存在，个个是英雄好汉，正义、无私，表面上确实也是如此，每代弟子都接受到严格教育，为了开灵祖师的遗训、为了陈宗的理想奉献终身。

　　自上五宗之乱后，外地大宗进城兴风作浪，陈宗毫无作为，形象一落千丈，这次更加严重，居然出现了叛徒，有史以来第一个叛徒，而且给灵界带来巨大危害。

　　紫光轻声叹息，补充道：“还有陈宁。”

　　堂堂陈宗大长老，青扶可是他的得意门生，寄托了无限希望，以前擅自出山倒没什么，没想到无故残杀灵友，数万年的清名毁于一旦，宗主之争更是落于下风。

　　浩然心里苦涩，其实还有一个人，那就是雪凝。

　　失去补心草，无法炼制寒冰丹，只有冒险去一趟扶桑岛。

　　现在无法成行，最起码要等待十年。

　　十年，安置好联盟数百万人，取得人蛇精血，部分弟子成灵，没有了后顾之忧。

　　在这期间，万灵城不会有太大的变故。

　　心念急转间，浩然想了许多，基本打定了主意：“大哥，你们那里能安排多少人？”

　　紫光对浩然的小九九了如指掌，略一思索：“长住的话，五十万是极限，三十万最为合适。”

　　“不怕一万，只怕万一，大草原距万灵城太近，我心里七上八下，有一种不详的预感，必须尽快全撤，越快越好。”兄弟之间没必要客气，浩然说道：“首先撤到你这儿，来回一趟只需四天，大概需要两年时间，再慢慢向各地分散。”

　　“没问题，我回去准备一下，短期内能供应。”

　　浩然摆摆手：“修炼材料没什么大碍，我们有库藏，关键是食物，六百万弟子，不是一个小数目。”顿了顿，苦笑道：“灵门弟子食量很大，只有派人出山打猎。”

　　“二弟，这些都是小事，不需要你操心。”紫光笑了笑，满脸自豪：“我们感到棘手，还有紫明，反正那小子能干，呵呵，全交给他了。”

　　“明侄是个人才，大哥调教得好。”浩然哈哈大笑，起身道：“时辰不早了，我现在就赶回去，几天后，第一批人马到达你的老窝。”

　　回到大草原，浩然首先去寒湖。

　　雪凝欣喜若狂，紧搂着浩然开心不已，像小女孩一般欢蹦乱跳。

　　浩然深情的看着雪凝，柔声道：“想我吗？”

　　雪凝羞红了脸，稍稍沉默，勇敢地说道：“想！”将头埋在浩然怀里，一脸幸福。

　　浩然抱着妻子，全身心洋溢着柔情，那么的安详与宁静。

　　在这一刻，天叶宗、和平联盟全部抛之云霄，愿意一生一世，就这么与雪凝相伴。

　　许久，雪凝挣扎着起身，轻抚浩然的脸庞，秀眉微皱，迟疑道：“你……你的脸色不对，好像有心思，是不是出了大事？”

　　“才女，果然名不虚传。”浩然暗暗惊叹，雪凝的观察能力太强了，自己已经尽力隐饰，却还是逃不过她的眼睛。

　　一点雪凝的小琼鼻，笑道：“还没出事，我在未雨绸缪，早做打算。”一五一十讲述事件的经过，只隐瞒了补心草。

　　“敌人找到大草原？”雪凝冰雪聪明，举一反三：“天镜出世，青扶叛变，陈宗肯定要大规模搜捕，各区无一幸免，大草原首当其冲。”

　　秀目连闪，摇头道：“按常理讲，青扶会往远处跑，越是远离万灵城，他越是安全，我们暂时不会有危险，不过，如果陈宗利用这次机会，铲除异己，我们的麻烦不小，其它大宗也有可能借此兴风作浪。”

　　浩然欣慰的笑了，雪凝的智商高得惊人，唯一欠缺的是经验。

　　雪凝握住浩然的双手：“大哥那边是个好去处，这里怎么办？”

　　“留百名灵师、千名弟子看家，撤去寒湖的幻阵。”浩然拉着雪凝飘出洞外，冲破幻阵定在山岭之上，胸有成竹地说道：“有了天镜，幻阵不仅没有奇效，反而成为最大的破绽，你看看，这里的灵谷狭长，面积很小，我们搬来几座山峰，将谷口全部封锁，移栽一些古木，从外面看不出来，绝对是天衣无缝，灵气也无法外泄。”

　　雪凝心里苦涩，表面不敢让浩然担心，娇笑道：“傻小子，你真的变聪明了，好啊，我们现在就动手，三天保证完工。”

　　浩然向紫明发出飞符，与雪凝跃上万里云：“不能使用附近的山峰，最好是万里之外。”


第二百一十二章 移山封谷

　　大草原一马平川，满眼绿油油的草地，无止尽的向远处延伸，山地稀少，偶尔看到几处山岗，非常的低矮，高不到百米，地势十分平缓。

　　数千里之后，终于出现一座像样的山脉，却太过高大。

　　寒湖面积很小，方圆只有三百里，灵谷更是小得可怜，而且地形奇特，实际上是一座细长的狭谷，周围的山峰高达三、四千米，全封闭太容易了，随便找几座山峰即可完工。

　　不过，浩然的条件很明确，要与四周的环境融为一体，让外人看不出丝毫破绽，不能泄露一丝灵气，真正操作起来难上加难。

　　各宗高手都是老江湖，空灵的观察、感应力更是惊人，只要露出一点珠丝马迹，后果不堪设想。

　　连续搜索几万里范围，仔细察看上百座山脉，要么太过庞大，要么太过矮小，要么外形不符合条件，两人大失所望，相视苦笑。

　　残阳如血，映红了半个天空，气温急剧降低，鸟兽份份回巢。

　　雪凝看了看天色，小声道：“我们先回去吧，明天再来？”好容易再次相聚，她只想与爱人多呆一会。

　　浩然略一思索，紧抓她的小手，柔声道：“再找找看，时间太紧迫了，快一天完工，我们的危险性就减少一分。”

　　雪凝的目光非常温柔，捋了捋浩然的头发：“好吧，我听你的。”她理解浩然的心情，不怕一万，只怕万一，联盟数百万人的性命就在一念之间，压力可想而知。

　　万里云继续前进，不知不觉中夕阳落山，天色渐暗，浩然眼前一亮，定在一座小山的上空，笑道：“就是它了。”

　　此山不算大，三十几座山峰连成一片，大部分在千余米，最高的超过三千米，山基长而窄，山体陡峭，生长着不少奇形怪状的树木，基本符合要求，只要稍加修缮，摆正位置，恰好能封闭寒湖的灵谷口。

　　两人围绕小山转了一圈，目测山峰的尺寸、高度，浩然不住的点头：“好，很好，这八座完全足够，将地基铲平，接口的间隙好办，添加几块碎石。”

　　“尺寸不是问题，不过它们体格太大，我们怎么运输？最好让金拳前来帮忙？”雪凝秀眉微皱，山峰看似不大，其实重量惊人，非人力所及。

　　“我的大才女，与为夫想到一块去了，呵呵，看来我真的变聪明了。”浩然亲了亲她的额头，万里云掉转方向，向日月岭急驰而去。

　　“臭美！”雪凝一点他的脑门，满脸娇媚。

　　到达日月岭上空，正是暴雨倾盆，空中电闪雷鸣。

　　浩然本打算先发飞符，忽的心念微动，万里云直接穿越幻阵。

　　刚落下幻阵，一股庞大无匹的杀气汹涌而来，万里云剧烈摇晃，形将崩溃，谷中传出厉喝声：“何方灵友拜山？请不要轻举妄动。”声音震耳欲聋，不是某一人，而是上百位风灵同时发出警告。

　　浩然感到全身刺痛，几乎喘不过气来，连忙与雪凝闪出万里云，叫道：“各位长老，不要紧张，是我，我回来了。”目光飞快扫视，只见满眼人头摇晃，几十万把灵剑闪闪发光，其中有十万灵师，令人不寒而栗。

　　“盟主？”众人又惊又喜，杀气收敛，一条身影腾空而起，正是山中唯一的飞灵，目前主持大局的沈青长老。

　　“原来是盟主老大，哦，还有盟主夫人。”沈长老办事严谨，为人低调、不苟言笑，拱了拱手，责道：“你们太莽撞了，应该先打个招呼，一旦误伤了怎么办？大家服从你的命令，山中进入全面警备，入侵者杀无赦。”

　　“沈长老，是我们的错，没有其它意思，只是想检验一下山中的防御体系。”浩然自知理亏，作一长揖陪笑道：“大家的警惕性很高，呵呵，比我想象的还要好，这合力一击惊天动地，空灵也难以抵挡。”

　　沈青稍有缓和，叹道：“大长老不在，幻阵也不足为恃，我们的防守力量大大削弱，只要天镜一至，大家都死无葬身之地，只有先下手为强，发挥人多的优势。”目光一闪，又道：“盟主，我们今晚就撤？”

　　浩然有些尴尬，按理说大局为重，现在走最好，但是雪凝的安危也极为重要，只好先私后公，表面不动声色，摇头道：“不，再等几天，大家先做好准备。”

　　“我们已经准备就绪，随时可以开拔。”沈青不经意的扫过雪凝，若有所思，眼中闪过异色，摆手道：“我们不要打搅他们警戒，有话入府再说。”

　　浩然暗自惭愧，以沈青的阅历，应该猜得七不离八，估计不少长老心里有数，只是不说而矣。

　　一方面敌人并未真的出现，一切都是凭空预测，未雨绸缪，没有到生死存亡的关头，另一方面，他们看在云梦与自己的面子上，只要不影响大局，大家就不会斤斤计较。

　　东西两谷各坐着数十万人，排成两个庞大的阵势，这是云梦传授的秘诀，威力奇大，集十万以上地灵，正面对撼的话，天下无能可挡，击毙一、两个空灵不在话下。

　　整个现场鸦雀无声，气氛庄严肃穆，却有些紧张，刚才的警报让大家提心吊胆，看到浩然回山，个个长舒一口气，紧张的气氛略有松弛。

　　行至灵府，里面一阵喧闹，传出紫明的声音，沈青解释道：“我们又要大转移了，万山林物产不够，明长老头疼不已，绞尽脑汁，正分派人手呢，尽可能多准备一些物资。”

　　浩然赞许的点头，紫明是个精明人，后勤内务滴水不漏，面面俱到。

　　说话间，三人跨入大厅。

　　“盟主？”百十位长老盘坐一圈，顿时喜出望外，紫明笑道：“属下刚才还提起盟主，没想到盟主真的到了。”

　　浩然大步走到主位，拱手笑道：“各位辛苦，请坐，大家坐下，呵呵，准备得怎么样了？”

　　雪凝犹豫了一下，坐到浩然身边，众长老飞快的对望，会心一笑。

　　紫明首先道：“禀盟主，大部队全部转移完毕需要两年，时间比较宽裕，属下集中十万灵师，在大草原扫荡鸟兽，让弟子们制成肉干，大概能消耗十年。”

　　浩然点头笑道：“这是一个好办法，大草原的鸟兽数不胜数，凶悍勇猛，经常性袭击土人，可以为各部落腾出空间，一举二得，不过……扫荡就不必了，有些稀有品种不能动，其余的也要保留适当的族群，让它们能够继续繁衍，毕竟是我们的地盘。”

　　“属下遵命！”紫明闪过一丝狡猾的笑意。

　　浩然心里有数，凭紫明的经验，这点小事岂能忽视？只是想突出盟主的形象罢了。

　　“属下有一个建议，正要向盟主汇报。”

　　沈青腰杆一挺，拱手道：“我们人数多，两年时间太长，为了加快速度，以属下浅见，让部分灵友乘鸟去万山林……为了不引人注目，每批十几位灵师、百十名弟子，徉装外地门派经过……属下看过地图，附近没有什么名门大派，灵区实力弱小，而且正执天下大乱，一般人不敢惹事生非。”

　　“沈长老，这个主意妙！”其他长老异口同声叫好。

　　浩然大拇指一竖，笑道：“沈长老不愧是老江湖，足智多谋，我完全赞同，只要沿途小心谨慎，绝对行得通……对了，受到你的启发，我有几点补充，为了安全起见，每队必须有两位风灵，到达万山林之后，我再将灵鸟与个别长老载回来。”

　　沈青露出罕见的笑容，边想边说道：“从这里到万山林，大约有八百万里路程，普通灵鸟需要五个月，我们有一百三十多万成年鸟，再回载一趟，大家想一想，我们能运多少？”

　　紫明最善于计算，脱口而出：“万里云运一半，灵鸟一半，一年内大功告成。”说完惊叹一声，没想到又多出了一个渠道，速度虽然慢一点，总的运输能力却不下于万里云。

　　“属下还有一点浅见，望盟主斟酌。”

　　沈青脸上波澜不惊，再接再厉：“目前以撤退为主，但是越华灵区不能拖，当心夜长梦多，属下建议派出一批长老……规模不要太大，百人左右，全部是风灵，分成几批潜入南海炎洲……最好用万里云飘过黄海，在炎洲的海岸汇合……从日月岭到炎洲海岸有五千万里，来回一趟半个月，他们在一年后正好到达越华灵区外围。”

　　“好，第一个就办此事，沈长老挑出人选，三天后出发！”浩然心花怒放，拍手叫绝。

　　以前没看出来，沈青确有大才，心机慎密，难怪能修成飞灵，可惜师出小门小派，在万灵城难以出头，窝在中立灵区默默无闻，几无用武之地。

　　众长老更是佩服，正所谓不鸣则已，一鸣惊人，两个计划都是天衣无缝，解决了大问题。

　　“有沈长老居中指挥，明长老负责内务，此次撤退绝对是万无一失。”浩然起身拱手一圈，笑道：“我此次回山，主要是找金拳办点事，你们继续，我先走一步！”

　　不巧的是，四大巨人正在入定。

　　浩然与雪凝苦笑一声，只好在洞外等候。

　　第二天清晨，天色方亮，四巨人才收功出定，浩然喜道：“诸位老哥、老姐，跟我走，帮小弟办点私事。”

　　四人有些好奇，浩然从来都是一心为公，怎么在关键时刻办起私事？

　　不过，他们与浩然的关系非同一般，二话不说，一起登上万里云。

　　日月岭很快就抛在身后，四周浓雾弥漫，天地间只有一色。

　　浩然紧握雪凝的小手，看着四大巨人，详细讲述雪凝的状况，最后说道：“我们可以撤，但是她不能走，她需要寒冰灵气，只有炼出寒冰丹，才能自由自在的生活。”

　　雪凝依靠在浩然的肩头，泪流满面，她紧咬着嘴唇，强忍着悲痛，不让自己哭出声来。

　　四巨人爱屋及乌，对雪凝的遭遇深感同情，眼中满是怜惜，金拳拍拍浩然的肩膀，叹道：“老弟，既然大长老出面，我想问题不大，不要担心，熬过这十年，一切都解决了。”

　　浩然有苦难言，补心草没了，寒冰丹遥遥无期，只有等云梦回来再说，唉，扶桑岛不是好惹的。

　　金风忽道：“大部队不在了，草原空虚，寒湖更是不设防，按理说没什么大的危险，但是我们要做好防备。”

　　金拳眉头一挑，微微点头：“那些家伙狡猾得很，神通广大，不可小视……哦，你好像有办法？快说，不要吞吞吐吐的。”

　　金风妙目连转，金黄色的大手抚摸雪凝的秀发，嫣然笑道：“我们与凝妹妹同住，肯定是固若金汤。”

　　金拳双手一拍，连说三个好字：“联盟反正要撤，暂时不会有战事，我们干脆不回山了，直接在寒湖静修，呵呵，谁有异议？”

　　四人同进同出，金雷那一对当然赞同。

　　浩然与雪凝一阵感动，巨人最重友情，兄弟有难，一定要竭尽全力施出援手。

　　晨雾消散，正好到达小山的上空，大家闪出万里云，浩然先拎出两狮，将它们放在雪凝的祥云上，手指那几座山峰：“就是它们，有把握吗？”毁灭一座山容易，他们几人一拳足够，难的是原封不动的移动，山体没有一点损伤。

　　四巨人相互对望一眼，金雷卷起衣袖，露出虬劲的肌肉，面对挑战神情兴奋：“好久没有全力一搏了，我喜欢，弟兄们，咱们今天就测试一下，巨人的力量到底有多大，能不能移山倒海？”

　　“哈哈，肯定没问题。”其他三位巨人摩拳擦掌，信心十足，金拳的目光一瞥浩然：“老弟天生禀异，又是炼器为身，现在成就风灵，力气比我们还高半筹，来，咱们五人齐心协力。”

　　浩然笑逐颜开：“太好了，每人一个方位，听我的口号！”

　　最外围的一座山峰，高达一千三百余米，山基长宽七百多米，五人分立山脚的五个方位，距离完全一致，手抵山体。

　　万里云落在数丈外，化着一朵硕大的云彩，薄如丝帛，平坦的躺在草地上。

　　雪凝飘在半空中，紧张万份。

　　金灵剑凭空出现，沿着地面向山体削去。

　　灵剑锋利之极，削石如泥，悄无声息间，山峰的底部与根基完全割离，相当于一块巨大无比的石头。

　　收起金灵剑，浩然喝道：“预……备……”

　　四巨人深吸一口气，胳膊的肌肉全部鼓起，做好一切准备工作。

　　“起！”随着浩然的厉喝，五人同时使劲向上抬，几张脸涨得通红。

　　山峰晃了几晃，硬生生的提高半米。

　　不试不知道，一试吓一跳，此山比想象的还要重，浩然拼出了八成力气，灵力在体内飞速流动，灵核也以极快的速度旋转，骨骼似乎在“叭叭”作响。

　　巨人更是不堪，使出了吃奶的力气，腿下直打晃。

　　抬山完全凭借肉体的强悍、灵力修为，再高深的五术也用不上。

　　说时迟，那时快，万里云瞬间出现在山峰底部，正好填满了下面的空隙，然后自动缓缓上升，浩然笑道：“诸位老哥、老姐，成了！”

　　四巨人大手一松，感到疲惫不堪，金拳抹去额头的汗珠，摇头嘀咕道：“不行，修为太差，比老弟差得太远。”

　　两位女巨人内气全泄，跌倒在地上，不住的喘着大气，汗流浃背，雪凝连忙降落，递去灵药：“两位姐姐，快快调息。”

　　“不，我们去寒湖岭，边飞边入定。”浩然先跳上万里云，招手道：“这里的载重力有限，一座绰绰有余，两座太勉强，我们先走，欲速则不达。”

　　山峰笔直，不能有一丝倾斜，必须保持绝对的平衡，浩然小心翼翼的指挥万里云，万里云的速度放得很慢。

　　四巨人自由盘坐，服药入定，雪凝摸摸浩然微白的脸颊，帮他擦拭汗水，心疼地说道：“累坏了吧？你也休息一会。”

　　“我有木灵核，恢复速度很快，”浩然露出放心的笑容，握着她冰凉的小手：“不出意外的话，两天完工，他们身材魁梧，需要重新挖掘山洞。”迟疑了片刻，又道：“这几年我比较忙，你最好不要出山，有点耐心。”

　　雪凝稳温顺的点头，头靠浩然的肩膀：“我明白，你先将联盟的事办完，如果时间太紧的话，暂时不要过来，有几位哥哥、姐姐相伴，肯定不会寂寞。”

　　浩然既愧疚，又难受，轻抚雪凝的俏脸，暗下决心，安排完联盟事务，尽快赶到扶桑岛，无论有多少困难，一定要取得补心草，哪怕付出自己的生命。


第二百一十三章 陈宁拜山（上）

　　烈阳如火，空气仿佛在熊熊燃烧。

　　浩雪岛的最高峰，拔地三千丈，云层在山腰飘浮，山顶覆盖着厚厚的积冰，万年不化，即便在火日也是寒气入骨，狂风呼啸。

　　这里是岛屿的至高点，亘古以来便是人迹未至，感应不到生命的气息，偶尔有几只强悍的灵鸟一掠而过。

　　没有任何征兆，三位灵师凭空现身，落在冰天雪地的山顶。

　　为首的正是叶浩然，另外两个是叶钰然、叶雪松。

　　花开花落，时光如梭，恍惚间三十年过去了。

　　这些年来，万灵城风平浪静，各宗巩固自己的地盘，互不侵犯，几无战事，也许是圣城有史以来最平静的时期，其实都在养精蓄锐，暗地里勾心斗角，相互试探对方的底细，重新整合成几大势力。

　　陈宗、云宗最有耐心，始终不表明自身立场，基本上不出来活动，躲在灵山里观察灵界的变化，入城的大宗分为扶桑、方丈、龙虎山、王屋、委羽五座山头，前三者以大洞天为堡垒，后两派拥有小洞天、福地、名山，私下里拉拢实力较小的门派。

　　没有战斗，也没有和平，大家在观望，不知在等待什么，反正保持一种奇怪的均势，谁也不敢轻举妄动，诡异得让人看不懂。

　　收拾越华灵区后，将大部队运输完毕，浩然本想去一趟神龙泽，偷闲猎取人蛇精血。

　　长老们却提出建议，趁此绝好的机会，大力向外开拓，除了孔雀、关月、越华、黑角、斑竹、虎石、万山林、草原八大基地，各地有选择的向双面人、牛角人发起进攻，浩然只有先公后私。

　　联盟的力量分为两个部分，大半用于防守，聚中精锐向外扩张，到目前为止，狂揽三百五十九个灵区，遍布赢洲南部、炎洲北部，还在有计划的向外围扩散，潜在影响力越来越广泛，争取在五百年内覆盖两洲一半地区，日后回到万灵城，一个庞大的体系悄悄成形。

　　恒山刚刚接手，没有遇到像样的抵挡，出奇的顺利，浩然运完第七批人马，与两弟子返回大草原，对准了下一个目标，南海炎洲的天目岭，正好路过浩雪岛，看望留守基地的弟子。

　　地盘扩大了，实力也在日益增长，又有两位长老跨入飞灵、三十一人跨入风灵，成灵的超过十万，其中包括浩然的弟子。

　　原有十二万二千弟子，每年增加百名灵婴，目前有近七万渡劫，成灵一万五千七百多人，其中有万人在各大灵区效力，三千多人分赴外地修苦灵，余下的灵师与未成灵弟子基本隐蔽在浩雪岛，只有五千名弟子留在大草原。

　　三双目光警惕的四周张望，千里范围内的景色尽收眼底，岛上的地形没有丝毫变化，崇山峻岭连绵起伏，森林郁郁葱葱，鸟兽生机勃勃。

　　看到眼前美丽如画的岛屿，叶雪松小声夸赞道：“干得不错，众师弟、师妹有两下子，嘿嘿，天衣无缝。”

　　叶钰然感叹道：“为了这些工程，他们日夜不息，整整干了二十多年……唉，五年没回来，不知他们的修行进展如何？”

　　浩然做了个禁声的动作，右掌虚击冰盖的边缘，一块半人高的冰石微微颤动，隐蔽处露出一个不大的窟窿，没有丝毫迟疑，一手抓起一人，鬼魅般的闪入冰洞之中，洞口瞬间被冰块封闭。

　　冰洞的直径只有三、四米，深不可测，四壁光滑如镜，洞内漆黑一团，死一般的寂静，仿佛是通向地狱的道路，显得阴森可怕。

　　三色祥云飞速下降，很快停了下来，朝右壁连拍三下，静静的等待了几分钟，岩壁悄然出现一个小洞，浩然一闪而入。

　　如此这般，或上或下，或左或右，足足过了大半个时辰，进入最后一道洞门，来到一座大厅。

　　此厅庞大无比，超过普通人的想象，南北长两百八十里，东西宽一百三、四十里，圆顶高千米，中间有八百根巨大的方形石柱，每根的直径竟达百丈，地面还摆放着上万块圆柱巨石，高百米，直径三十米，三条大河从中穿过，五座小湖波澜不惊。

　　厅内的通风与采光非常良好，还有缕缕阳光斜射而下，空地上绿树成行，青草茂盛，鸟兽众多，与外界没什么区别。

　　气势宏伟，自成世界，蔚为大观，堪称紫华一大奇迹。

　　其实……这里原本是一座山谷，从外地运来巨石，将山谷全部封闭，上面铺着一层厚厚的泥土，移栽参天古木，变成一座茂密的大森林，生活着无数鸟兽，仅有的几个出口都是原始机关，不涉及一点点幻术，任你有通天之能，也看不出半点破绽。

　　当然，里面布下了厉害的阵法，一旦有敌入侵，立马遭到毁灭性打击。

　　类似的基地，整个浩雪岛共有三处，足以容纳百万之众。

　　叶雪松、叶钰然使劲嗅了嗅，会心一笑，这些巨石就是聚灵阵，外界的灵气源源不断的涌入，慢慢的变得越来越浓郁。

　　浩雪岛的条件本来就好，灵气仅次于叶岭，经过三十年的汇集，几乎与普通灵山相媲美，完全适合灵门弟子修炼，只要聚灵阵存在，灵气永远不会淡薄。

　　“谁？”突然间，远处传来一声厉喝，隐含一丝紧张。

　　“各位师弟、师妹，师父回来了，我们也回来了。”叶雪松大笑。

　　“师父，雪师兄、钰师姐。”石柱后面冲出十几条身影，几下跳跃，很快奔到浩然的面前，他们都是浩然的灵师弟子，为首的是叶铿然、叶铮然、叶铖然，个个喜出望外。

　　弟子成灵之后，一般先参加浩雪岛的建议，为时十年，然后奔赴各地，为联盟建功立业，再实战中磨砺，几年后要么自谋生路，要么回基地闭关。

　　在浩然的教导下，弟子们之间感情极好，久别重逢，倍感亲切，与叶雪松、叶钰然拥抱在一起，欢蹦乱跳。

　　兴奋了好一阵，弟子们安静下来，齐刷刷的看着师父，激动不已。

　　有的成灵不久，有的经历过战火的考验，有一个共同的特点，亲眼看到联盟发扬光大、蒸蒸日上，对师父发自内心的崇拜，浩然已有五年没有回来，大家每时每刻都在想念。

　　“好啊，你们的进步不小，看来这些年来没有松懈。”在弟子们面前，浩然感到老了，好像看着自己的孩子，心里暖洋洋的，拍拍成灵不到半个月的叶铖然：“这次跟我走。”

　　“真的？哈哈，太好了。”叶铖然两眼放光，一阵欢呼。

　　按规矩，成灵十年才能出岛，但叶铖然是三神人，浩然对他有特殊的感情，准备在路上悉心指导，让他尽快成长。

　　其他弟子非常羡慕，却也没有太多的忌妒。

　　浩然高兴的笑了笑，对叶铿然问道：“水下通道建得怎么样了？”

　　叶铿然拜师最早，是弟子之首，负责基地所有事务，恭声道：“禀师父，每个基地建了两条出口，一条在岛岸的水下，另一条在五万里外的小岛，第三条通向湖外，因为距离太远，进展缓慢，按现有的速度，五十年后才能完工。”他迟疑了片刻，又道：“水下的怪鱼太厉害，弟子等不敢擅自妄动。”

　　“湖水太深，你们不要急，安全第一。哦，其他人进展如何？”浩然点点头，水怪暂时没必要动，正好隐匿基地的存在，将来炼成天珠，可以轻而易举的收服。

　　“总的来说比较顺利，他们正在闭关，估计年内有九百七十三人应劫，二十年内九成以上到达灵限。”叶铿然闪过一丝悲切，声音渐小：“不过，废脉的很多……”

　　现在的成灵率超过两成，略好于普通灵门，废脉总数却达到惊人的地步，至今已有五万四千人，全部住在大草原的废脉城，那里已经成为最繁华的中心城市。

　　他们朝夕相处，结下了深厚的情谊，众弟子份份低下脑袋，颇为难受。

　　“灵门修炼，逆天行事，成功与失败很正常，只要努力就行。”浩然对此有切身经历，更加理解他们的感受，轻叹道：“他们的子女有灵脉的较多，你们多尽点心，将灵婴培养成人。”

　　“哧！”正说着，一枚飞符出现，浩然神色剧变，闭目沉思，脸上的肌肉不停的颤抖。

　　陈宁，这位陈宗大长老到了日月岭，而且指名道姓，一定要见浩然。

　　山中有百名灵师弟子留守，他们再三否认，陈宁却一口咬定，坐在灵府不走。

　　浩然毛骨耸然，心脏禁不住的扑通直跳。

　　陈宗……真的无孔不入，果然名不虚传。

　　大草原是联盟的秘密基地，撤离万灵城之前，除了个别长老，大多数盟友也茫然不知，撤退成功之后，不允许随意进出，专门有长老负责监督，偶尔有外地灵友拜山，均是守口如瓶。

　　向外地灵区扩展，同样采取严格保密措施，每一步都经过再三考虑。

　　可是……陈宁居然了解大草原的底细，也就是说，联盟的一举一动都在他们的监视之下。

　　浩然对盟友很有信心，并不认为出了内奸，肯定是其它环节出了问题。

　　大草原暴露了，各地灵区呢？……

　　按理说，万里云隐身功能奇强，除非有空灵自始至终盯哨，没有人能察觉，况且云梦也没有发现异常。

　　可……可是……陈宗神通广大，拥有一些不可思议的手段，不能以常理而度之，外人觉得不可能的事，他们也许能办到。

　　浩然遍体冰凉，他不敢想象，真的不敢想下去。

　　太恐怖了，倘若陈宗心怀歹意，后果可想而知。

　　陈宁此行有何用意？

　　警告？示威？斩草除根？

　　陈宗的行为让人难以猜测，这些年来追捕青扶，一无所获，听说三年前已经偃旗息鼓，青莲上人也回到灵山，似乎放弃了搜索。

　　也许他们真的暂时放弃，集中精力解决万灵城各宗。

　　众弟子面面相觑，气氛立马紧张起来，他们与浩然相处日久，知道发生了大事，却不敢多问。

　　许久，浩然睁开眼睛，连续发出几枚飞符，轻嘘一口气：“铿然、钰然、铖然，你们跟我去炎洲，现在就走……雪松在此主持大局，记住，平时无事禁止出岛，假设非要出去不可，必须从水道走。”

　　“弟子遵命！”众弟子很想与师父去南海炎洲锻炼，但见浩然脸色不对，乖乖的闭上嘴巴。

　　照原路回到岛屿上空，浩然带领三弟子闪入万里云，向日月岭飞驰，轩宇飞扬在高空同行。

　　不一会儿，各地长老份份回符。

　　他们显然经过商量，一致认为万里云没有暴露，外地灵区也是安全的，陈宁通过不为人知的渠道，或者只是经过，偶尔发现珠丝马迹，顿起疑心，众弟子阅历太浅，言语中露出破绽，让陈宁完全证实。

　　至于陈宁的用心，他既然光明正大拜山，应该不会撕破脸皮，毕竟目前的主要敌人是各宗，联盟的背后还有昆仑岛，到处树敌不是陈宗的习惯。

　　也许有一定的道理，浩然却还是心惊肉跳……太可怕了，盛名之下无虚士，不愧领袖紫华亿万年，确有鬼神莫测之能，只要被盯上，很少有人能逃过他们的眼线。

　　伪善的陈宗，比狰狞的陈宗更加可怕，笑里藏刀，杀人不见血，从长远来看，联盟已经威胁他们的地位，不可能无缘无故示好，必须时刻保持警惕。

　　浩然暗叹，也许……成功撤出万灵城后，大家有些乐观情绪，对陈宗的警惕性无形中降低，甚至于产生轻视，认为他们也不过如此。

　　这是一个危险的征兆，现在扩张太快，表面形势一片大好，其实暗藏巨大的风险。

　　摊子铺得太大，各区相距遥远，实力严重分散，对付一般的敌人没问题，若是有大宗突然袭击，很快就要被各个击破，而且来不及救援，下场与原来的双面人、牛角人完全一致。

　　浩然出了一身冷汗，毫不迟疑的向各区发符，张驰有道，必须放慢脚步，有限度的扩张，集中精力消化现有的地盘，灵师团加强联系，外松内紧，随时准备击退敌人入侵。

　　浩然叹了口气，联盟规模庞大，可惜缺少一锤定音的高手，以前依赖云梦，现在云梦不在了，没有了中流砥柱，经不起大风大浪。

　　“姐姐，你在哪里？现在还好吗？”

　　一想起云梦，浩然心中阵痛，三十年来毫无音讯，生死未卜，若非抽不开身，早就奔赴沧海岛，弄个明明白白。

　　他始终不相信，以云梦的修为会栽在仓海岛，应该另有变故。

　　他坚信一点，云梦肯定没死，只是受了重伤，或者陷于绝境，无法传出消息。

　　五岛名震天下，绝非普通灵门，与西天魔洲齐名，特别是云梦所说的王鱼，更是非同小可，应该是鱼人中的王者，云梦单枪匹马，寡不敌众很正常，但是凭借绝世神通，逃出来问题不大。

　　浩然有自知之明，现在去仓海岛是送死，唯一的希望是人蛇王，才有能力与人鱼对抗，如果抓不到蛇王，只有退而求之，搞一条数千年道行的，隐匿静修，日后再杀到仓海岛。

　　“师父，前面就是日月岭，角师伯好像在外面。”叶钰然怯生生地说道。

　　浩然回过神来，隐隐看到日月岭的山峰，角老大定在百里之外，连忙说道：“你们不要出去，在此等待。”自己闪出万里云。

　　角老大眼力奇佳，急冲冲的飞来，好像抓到了救命稻草：“老弟，你可回来了。”

　　浩然压下心中的恐惧，强自笑道：“老哥别急，到底是怎么回事？来了几个人？”

　　“唉，我们也是莫名其妙。”角老大双手一摊，回头看了看日月岭：“只有陈宁一人，突然拜山，而且依照灵门的规矩，在山门外叫山，一开口并要见你，说是有要事商榷。”他苦笑一声，无奈的摇头：“我们几个老家伙没出面，让叶青一人接待，陈宁什么也不说，坐在灵府不走，一定要等你回山。”

　　浩然眉头紧皱：“老哥，你觉得他是什么意思？”

　　“看上去没什么恶意，语气平淡，不像兴师问罪的样子。”角老大想了想，又道：“不过，陈宗不可信，从来都是当面一套、背后一套，上当者没一个有好下场，这家伙更是个老狐狸，你要小心一点，我怀疑他别有用心，也许想利用联盟。”

　　浩然若有所思：“你的意思是，万灵城限入僵局，陈宗暂时束手无策，想借助于外力解决？”

　　角老大道：“有可能，总之一句话，摆正位置，韬光养晦。”

　　“小弟明白，万事不出头。”浩然点点头，笑道：“老哥不要现身，进万里云吧，我去会会多年的老朋友。”


第二百一十三章 陈宁拜山（下）

　　大部队基本撤往外地，日月岭没有了往日的人气，剩下的几万人马躲进洞府修炼，偌大的灵谷冷冷清清，只有浩然的一些弟子负责警戒。

　　缓缓落下谷底，弟子们惊喜交加，一拥而上，份份拜见师父。

　　众弟子精神饱满，中气十足，修为均大有进展，浩然深为欣慰，连连道好。

　　“禀师尊，陈宁大长老还在府内，弟子等不敢打扰。”年纪最大的是叶青，属于智人，算是半路拜师，成灵近三十年，老沉持重，得到紫明的精心传授，负责灵山三年来，管得井井有条，威望甚高。

　　另一位弟子面带忧色，偷看一眼洞门，小声道：“弟子进府砌过一次茶，却被赶了出来，发现他态度非常奇怪，脸色不对劲。”

　　叶青也是忧心忡忡，恭声道：“弟子等认为，陈宁大长老此行不简单，应该大有深意，来者不善，善者不来，望师尊不要掉以轻心。”

　　浩然露出放心的笑容，点头道：“为师心里有数，呵呵，你们忙自己的事件吧！”转身走向灵府，满心喜悦，众弟子经过多方磨砺，逐渐成熟起来，特别是成灵较早的几个，叶青、叶铿然、叶钰然、叶正宏、叶雪松等人，已经显出大将之风，将来必可独当一面。

　　灵府大厅空荡荡的，只有陈宁孤零零的盘坐，双眼半睁半闭，波澜不惊。

　　忽然间，他目光一闪，紧盯着步入洞门的浩然，似笑非笑，一副意味深长的神情。

　　浩然长笑一声，边走边拱手道：“老哥哥光临敝山，篷荜生辉，哈哈，小弟有失远迎，千万不要见怪。”

　　陈宁报拳道：“叶老弟是个大忙人，在下来得仓促，打扰了。”他话中有话，暗指联盟动作频繁。

　　浩然端坐主位，打了个哈哈：“哪里，哪里，山小府窄，带领几个弟子隐居修身，紫华正逢乱世，为了求得一线生机，图劳奔波罢了。”

　　“叶老弟谦虚了。”陈宁眼神一滞，目不转睛的定在浩然身上，冒出奇异的光芒。

　　浩然心中有数，笑道：“多年不见老哥哥，今日一聚，老哥风采依旧，可喜可贺。”

　　“惭愧，惭愧，在下沉浸于俗务，万年来几无进展，这些年更是不进则退，心境倒退了千年。”陈宁轻声叹息，容貌没有丝毫改变，还是那么精神抖擞，浩然却有一个直觉，陈宁已经疲惫不堪，心力交瘁。

　　十之八、九为了青扶。

　　爱徒不肖，毕生清名毁于一旦，对于注重外在形象的陈宗来说，这是一个巨大的打击，尤其是位重权高、声名显赫的大长老，压力非外人所能想象。

　　其实，浩然对此并没有太多的想法……林子大了，什么鸟都有，陈宗传承亿万年，出一、两个败类很正常，只是时机太凑巧，外界尤其敏感。

　　陈宁脸色复杂，有喜有忧，还有一丝忌妒：“老弟天纵之才，每次都会给人以震撼，记得上次开派还只是地灵，没想到仅仅数十年时间，居然跨入风灵，速度之快前无古人、后无来者。”

　　情不自禁的摇摇头，轻嘘道：“自古英雄出少年，一代新人换新人，古人诚不欺我也，唉，看来我真的老了，紫华已非原来的紫华，千年之内，天下第一人非老弟莫属。”

　　“老哥此言差矣，小弟不敢当。”浩然哈哈大笑，摆手道：“俗话说：‘真人不露相，露相非真人’，又言：‘大道无形，言道着相。’灵界纵横数百亿里，不知隐藏多少前辈高人，小弟只是沧海一粟，后生晚辈，不值一提。”

　　陈宁淡淡一笑，忽的轻喝：“接我一招。”手指连点，黄白绿三色劲气汹涌而去，仿佛一支离弦之箭，带着凄厉的呼啸声，直射浩然的胸膛。

　　浩然感受到一股庞大无匹的压力，心口刺痛，顿时大骇失色，来不及多想，掌心平推，灵气喷薄而出，如积年火山爆发，一股脑的冲向对面。

　　两人的修为有天壤之别，浩然没有退路，只有竭尽全力，拼了！

　　两道劲气没有相撞，陈宁中途变招，三色气流光芒急闪，化着大片蓝色强光，映蓝了整个大厅。

　　浩然一惊，眼前出现一座汪洋大海，一眼望不到头，巨浪滔天，层层叠叠，前赴后继，一浪高过一浪，以泰山压顶猛砸而下，竟有天崩地裂之感，周身的空气好像被抽空，窒息难受。

　　不过浩然反应奇快，化掌为指，划出一道道金色劲气，“轰轰轰！”巨响声震耳欲聋，山动地摇，大厅在颤抖。

　　金脉无坚不摧，前浪不断被粉碎，可惜陈宁的幻术非同一般，浪头散而不溃，爆出成千上万点浪花，将其余劲气击退，后浪又源源不断，座座万韧高山从天而降，很快就推到浩然的头顶。

　　关键时刻，浩然冷静下来，以变应变，手指划过几道完美的弧线。

　　奇迹发生了，海浪自动收缩，如飞鹅扑火一般涌入圈内，转眼功夫，大海缓缓后退，巨浪变得稀少，势头受挫。

　　陈宁轻咦一声，满脸惊奇：“好家伙，老弟了不得，果有奇技护身。”

　　浩然暗暗得意，这就是金刚圈，几十年来研习不断，首次用于实战，威力远胜于从前。

　　不过他心肚自明，陈宁攻势虽猛，却无杀气，只是想试探一下自己的实力，所以并没有使出真实功力。

　　浪花尽去，大海消失，厅内又恢复了平静，在陈宁有意保护下，战斗控制在很小的范围，没有对大厅造成丝毫损失。

　　“老哥神通广大，小弟受教了。”浩然拱拱手，发自内心的佩服，陈宁的修为已经到了出神入化的地步，收发自如，刚柔相济，与云梦相差不远。

　　陈宁赞许道：“好，很好，炼器为身，名不虚传，比我想象的还要强。”

　　咋听“炼器为身”四字，浩然一惊，他怎么知道巨人的秘诀？

　　“奇怪吗？”陈宁眨眨眼睛，卖了个关子，笑而不答。

　　“金锤老哥来了？”浩然讶道。

　　“炼器为身，昆仑岛的不传之秘，但灵界不是你一个炼成。”陈宁答所非问。

　　“陈平，陈宗主。”浩然灵光一闪，脱口而出。

　　陈宁的脸色稍有严肃，指了指浩然的眉毛：“炼器为身，需要两大条件，首先是一字眉，然后是金灵核，陈平师兄初修水脉，第三核是金脉，受到巨人上上代宗主的指点，才开始炼化灵钻，据我所知，灵界现在只有你们两个。”

　　浩然惊疑不已，一字眉？巧合？

　　除了巨人之外，只有自己与陈宁是一字眉，难道有什么必然的联系？或者与巨人有关？

　　陈宁沉默不语，脸色变幻不定，似乎对什么犹豫不决，过了好一会儿才说道：“一字眉是巨人的独特标志，大概在百万年前，有一对巨人夫妻失踪，留下一个婴儿，再也没有音信，多年之后，南海炎洲的密林发现了一个智人部落，某些后代是一字眉，自称横眉族。”

　　浩然腾的一下站了起来，急切地问道：“我们是巨人的后代？”

　　陈宁摆手，示意他不要激动。

　　浩然自知失态，慢慢坐回原地，拱手道：“老哥继续！”

　　陈宁笑了笑，他理解的浩然的心情，说道：“据猜测，当年的巨人婴儿并没有遇难，被土人收养，留下后裔，可惜没有修炼功法，经过长期的演变，巨人的血脉逐渐淡化，偶尔有人返祖，出现一字眉的特征，身具灵脉，某些灵婴被灵门选中，身材却没有巨人的变化，不过，体质也大异于常人，土人力大无比，寿至百岁，灵门修金的成功率较高，三十万年前，陈宗从横眉族选得一名灵婴，陈平师兄是他的后代。”

　　浩然心潮起伏，久久不能平静，毫无疑问，母亲来自横眉族，与陈平同宗同种，难怪受到巨人的另眼相看，估计金老大早就知道了。

　　金拳语焉不祥，应该是迷迷糊糊，不了解其中的内情。

　　认祖归宗，这是每个人的本能，浩然也不例外，恨不得立马找到横眉族，看看自己的族人。

　　“老弟，横眉族已经不知所踪。”陈宁经验老到，一眼就猜到浩然的心思。

　　“什么？”浩然全身一震。

　　“土人四处流浪，面临天灾、疾病、猛兽的威胁，部落之间争战不休，随时都有可能灭族，数千年前，陈平师兄过去一趟，没找到他们的踪迹。”陈宁叹了口气。

　　浩然一阵难受，满腹惆怅。

　　陈宁所言非虚，土人的生存环境极为恶劣，死亡率高，灭族并不罕见。

　　对于灵师来说，千年万年一恍而过，土人的寿命很短，万年就是数百代，能维持千年的部落少之又少，不停的战斗、融合、合并、分裂、再融合，各部落的血脉比较混乱，横眉人传承百万年算是奇迹。

　　也许……个别人逃出大难，加入了其它部落……只要有一个存在，血脉就会延续下去，若干年后，还有可能出现一字眉。

　　想到这儿，浩然面色稍缓，生生死死，兴兴衰衰，这是大自然的规律，没有什么遗憾的。

　　陈宁始终在观察浩然，露出一丝欣喜的笑意。

　　“陈平宗主何时出关？我想见他一面。”浩然的语气十分平静。

　　陈宁神色微变，闭眼叹息，脸上的肌肉微微颤动。

　　浩然心中一跳，有一种不祥的预感，陈平处境不妙。

　　果然不出所料，陈宁压低了声音，非常难受地说道：“他……他应劫了。”顿了顿，补充道：“半个月前，成真失败，临终忍痛发出飞符。”

　　浩然心中一沉，默默的低下脑袋，泪花在眼中闪烁。

　　他与陈平从未见面，谈不上情义，但毕竟是紫华的领袖，英雄相惜，而且同为横眉族，颇为伤感。

　　大厅里寂静无声，弥漫着悲伤的气氛。

　　最难受的当属陈宁，陈和、陈平相继去逝，陈宗连失两位宗师，实力大损，在这紧急关头，绝对是致命的打击，比青扶的影响更加厉害。

　　许久，陈宁打破了沉默：“师兄遗言，让我接任宗主之位。”

　　“恭喜，恭喜！”

　　这个结果并不出乎意料，云梦在万灵城就断定，陈静可守成，陈宁在紫华的威望最高，善于应付外界的变化，以陈宗当前的形势，陈宁是最好的选择，陈平还是比较清醒的。

　　浩然强自笑道：“在老哥的领导下，陈宗必能力挽狂澜，除魔灭邪，还灵界一个清朗。”

　　陈宁面无表情：“我已经推辞了，由陈静师弟接任。”

　　浩然怔了怔，心念急转。

　　坚辞宗主之位，说明陈宗的内部矛盾不小，陈宁无法控制局面。

　　一般来讲，既然陈平有遗嘱，没有人敢持异议，连陈静也要遵命，但是陈宁的问题不小，主要是青扶叛变，天镜泄密，造成不可挽回的损失，威望直线下降，大家面服心不服。

　　陈静不好明说，却不代表其他人不跳出来，毕竟在陈宗内部，陈静根深蒂固，势力庞大。

　　面对这些困境，为了陈宗的团结，陈宁只好退让，委曲求全。

　　浩然忍不住叹息，苦笑道：“老哥心怀若谷，小弟心悦诚服，真乃紫华一段佳话，必将流传千古。”

　　往好处讲，陈宁深明大义，不计较个人得失，可敬可佩，但是形势逼人，以陈静趋于保守的作风，只能将陈宗带向衰败，也许这是一个转折点，陈宗的转折点，从现在起，陈宗开始失去领袖的位置。

　　“我已经退出陈宗，成为自由之身。”陈宁惨淡一笑。

　　“什么？”浩然大为震惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　灵师退派稀松平常，按灵门的规矩，只要愿意，随时可独立门派，与以前的门派脱离一切关系。

　　可……可是……他不是普通灵师，而是陈宗大长老，一人之下，百万人之上，差点就成为宗主，徒子徒孙无数……他居然退派，只要传出一点风声，立马轰动天下。

　　“我已经立下毒誓，今生今世不问俗务，全力搜索天下，无论……那个小杂种躲到什么地方，一定将他揪出来。”陈宁神色木然，提到“青扶”却目露凶光，咬牙切齿，胸口起伏不定。

　　浩然心中一寒，青扶对他的伤害太大了，本来高高在上的陈宁，从云端跌下地面，心态发生了变化，什么王图霸业，什么修炼成真，一切都抛之脑后，铲除叛徒成为唯一的目的。

　　深吸一口气，陈宁慢慢平静，刻意保持温和的口气：“老弟，今日拜山不为别的，只想打个招呼，我就是我，一切行为与陈宗无关……当然，顺便道个歉，为我的食言而抱歉，今后也帮不了大忙，希望你能谅解。”

　　浩然连忙道：“老哥不必如此，小弟知道你的难处，陈宗有陈宗的考虑与立场，非个人所能左右。”

　　陈宁苦笑，真诚地说道：“谢谢你的理解。”叹了叹，摇头道：“算了，从今往后莫谈陈宗，唉，我也没资格谈论。”手心一甩，一枚书符落在浩然面前：“天镜的事，因为有诺言在先，无法泄露，这是我的一点心得，希望我们还有机会见面。”

　　话音刚落，凭空消失，只听外界几声轻响，他破阵而去，隐约飘来传音：“老弟，大草原只有我一人知道，并非联盟内部人透露，五百年内不要进入万灵城。”

　　浩然呆了呆，外人泄秘？可是谁知道大草原基地？没有，应该没有，难道陈宁另有所指？

　　五百年？意思很明确，陈宗连遭挫折，实力下降了大半，目前没有反击能力，五百年后才能收拾残局，在此期间，只有按兵不动，静观其变。

　　胡思乱想间，拣起书符，飞快扫视一眼。

　　里面记载了大量五术技艺，陈宁毕生所学，有的只是一些感悟、不成体系的奇思妙想，最引人注目的是他的绝技“月亮”，浩然面色黯然：“老哥，你这又何必呢？”

　　叛徒出自门下，秘诀也因他而泄露，陈宁愧对陈宗列祖列宗，已有必死之心，天镜的出世也给天叶宗、和平联盟带来巨大的麻烦，他深感不安，通过这种方式进行弥补，减轻心中的愧疚。

　　清清白白，不欠外债，陈宁算是大丈夫所为。

　　“师父，他……他闯阵走了，您没事吧？”众弟子急冲冲的奔进灵府。

　　“我能有什么事？看，毫发无损。”浩然笑了笑，收起书符，向各地发符通报，起身道：“让师伯们赶快出洞，我们现在就起程。”

　　众弟子又惊又疑，见浩然笑容满面，确实没有受到伤害，顿时落下一块石头，刚才在外面，他们提心吊胆，生怕陈宁心怀不轨。

　　日月岭除了留守弟子、部分老灵师之外，还有进攻天目岭的部队，共计七千灵师、万名弟子、一万三千鸟兽，其中一位飞灵、三十位风灵、三百五十位羽灵，拿下天目岭之后，以此为基地，向外围扩展，成为联盟在炎洲最坚固的堡垒。

　　大部队整装待发，气势磅礴，其中有三百人是浩然的弟子，其他弟子看得眼红，羡慕不已，他们都想随军争战，可惜名额头限。

　　“盟主，陈宁老儿是何来意？”唯一的飞灵长老是王能，七年前跨入新境界，未来天目岭的总管，他笑道：“莫非想与我们结盟？呵呵，陈宗的日子不好过。”

　　正说着，万里云破阵入谷，缓缓落在地面，角老大飘然而出，大声道：“老弟，老家伙怎么说？走了吗？”

　　浩然笑了，示意其他人进入万里云，将角老大、王能拉到一边，传音道：“陈宁脱离陈宗了。”简单扼要的讲述刚才的经过。

　　“什么？”两人张大嘴巴，面色怪异，被这几个爆炸性的新闻震惊了。

　　角老大好半天才回过神来，摇头叹道：“乖乖，这么一来，陈宗的处境更加艰难，想翻身不太容易。”

　　王能道：“我估计，消息暂时还没传出去，否则早就传得沸沸扬扬，但是隐瞒不了多久，陈宗势衰，那些大宗也许暂时不敢进攻灵山，却更加嚣张，有恃无恐，万灵城又要大乱了。”

　　“乱得好，越乱越好。”角老大拍手叫好，他已经视自己为天叶宗的一员，满脸幸灾乐祸：“让他们打，打得血流成河，两败俱伤，我们跟在陈宗后面，做最后一只黄雀。”

　　“此次浩劫不同以往，陈宗完全失控，真的要变天了。”浩然目光一闪，精神大振：“老哥说得对，这是千载难逢的机会，也许，五百年后，我们将大摇大摆的进入万灵城……老哥，再见了。”

　　众弟子齐声恭送，目视万里云消失在视线中。

　　白云朵朵，寒日高照，撒下阴冷的阳光，气温急剧下降，天地间一片萧瑟。

　　万里云到达寒湖岭上空，浩然迟疑了一下，发出一枚飞符，不一会儿，金拳回信，雪凝还在闭关自守关。

　　浩然闭上眼睛，心里满不是滋味。

　　这些年来，云梦杳无音信，雪凝绝顶聪明，善解人意，隐约猜到寒冰丹出了问题，二十多年前就开始闭关，一方面不想让浩然操心，另一方面想自己解决，如果能修至空灵，甚至于成真，也许心劫自动破解。

　　唉，凝姐，对不起了！

　　还有金拳等人，这一走不知需要多少年，他们困在寒湖，大大影响了修行。

　　一想到这些，浩然就有着说不出的痛苦，又无人叙说，只能闷在肚子里，表面不动声色，指挥万里云继续向南。

　　一座座高山、大片的草原向后倒退，浩然凝视着地面，一动也不想动。

　　天色渐暗，九叶岭出现在眼帘，浩然突然心中一动，外人？没有其他人，只有叶宗几人了解底细，难道是叶千败？不，肯定不是，也许是无意中露出风声，叶千败绝不是笑里藏刀之人。


第二百一十四章 木虚老矣

　　从大草原到天目岭，足有六十多亿里路程，万里云不间隙的飞行，需要两、三年时间，中途还要顺手牵羊，占领柳洲名山。

　　除了定期补充新鲜食物，万里云始终在高空飞行，保持隐身，一路上风平浪静，意料中的顺利。

　　所有人都没闲着，在灵师们的指导下，众弟子抓紧时间修炼。

　　浩然的弟子最多，共有三百多名，他根据各人的特点，因材施教，弟子们的进步非常明显，特别是叶铿然、叶钰然兄妹，天赋禀异，修为突飞猛进，远超过同门师兄弟。

　　不过，这两人是纯灵之脉，雷劫极重，缺少厉害的法宝，浩然左思右想，他们没有巨人的血脉，无法炼器为身，只好传授五行轮。

　　主要材料齐全，但是没有金、水灵钻王，用极品灵钻替代，威力大大减少，当然，比普通灵器强得太多，称得上两件灵门奇宝，对付雷劫绰绰有余。

　　叶铿然初修金，浩然又传授了金刚圈、捆灵索，小家伙悟性奇高，学得有模有样，可惜修为太浅，真正对敌使用尚需时日。

　　包括叶铖然在内，有三十九名弟子初修火，浩然拿出了紫水，起初只敢舔一舔，一年后小饮一口，修为均进展神速。

　　闲暇时间，浩然也潜心专研五术，消化云梦、陈宁、彩虹女的技艺，并整理出部分秘术与盟友共享，众灵师欣喜若狂，三大宗师的绝技非同小可，几乎都是灵界不秘之传，比他们平生所学高明太多。

　　大部队掀起研究五术的高潮，个个精神抖擞，发挥出最大的潜力，学习中有创造，他们对浩然的胸襟深为敬佩，更是感激万份。

　　可是在天镜面前，再精湛的绝艺也无用武之地，浩然一心想独创神通，让他灰心的是，幻术对灵门的影响太大了，可以说无所不在，无论如何奇思妙想，总摆脱不了幻术的影子，白费心机。

　　唯一的例外就是“星罗棋布”，不过浩然试了许多次，威力有限得很，也许是修为不够，也许是方法有误，暂时成不了大气候，特别是对付空灵，还不如闪电管用。

　　万般无奈之下，浩然将精力集中于“月亮”。

　　这是陈宁的独门绝招，灵门极品法宝，与五行轮属于同一个级别，与此相对应的，材料也非常苛刻，一般人很难找齐，所以浩然只研究不炼制。

　　不炼制不代表没有收获，恰好相反，浩然参照自己的“太阳”，对“月亮”心诀进行大幅度修改，换成了炼身为器，效果十分显著。

　　日乃至阳，月属至阴，阴阳相辉，各有妙用，可惜暂时没有实战的机会。

　　受到太阳、月亮的启发，浩然将五行轮心诀改头换面，全部炼身为器。

　　鉴于木灵核修行缓慢，浩然干脆吞下木灵钻王，再次以身炼器，让他惊喜的是，大概有三核同时运转，炼化速度比金灵钻王快得多，木灵核的修为大幅度增长。

　　整整花费了三个月，金、水两轮大功告成，又多了两大绝招，浩然心情十分舒畅，只要不遇到空灵与天镜，天下均可去得。

　　这一天火日午时，万里云忽然放慢了速度，浩然俯瞰大地，露出了一丝笑意。

　　“盟主，有情况？”王能正好出定，满脸惊奇。

　　“不，算算路程，前面应该就是水莲岭。”浩然轻松地说道：“我自己去，你们在空中等候，最好不要现身。”

　　独目人根深蒂固，退出万灵城之后尚有数万灵区，单名山就有六十八座，半年前，浩然与木虚相约，本来想去独目人的发源地——紫竹福地，又考虑到距离太远，最终选择了水莲岭，正好顺便路过。

　　“知人知面不知心，木虚心机太深，从来没有真正的朋友，盟主要多个心眼，保持一定的距离。”王能迟疑了一下，小声警告。

　　他以前在万灵城开山立派，见多了那些大宗的嘴脸，独目宗的嚣张霸道记忆犹新，联盟各派均是深受其苦，所以有些担心。

　　“放心吧，我心中有数，会把握好尺寸。”浩然笑了笑。

　　木虚上人不是善类，只能共患难，不能同富贵，不过他正是落难的时候，两家同病相怜，有共同语言，暂时算是一个战壕的盟友。

　　莲花区面积不小，纵横近两百万里，拥有灵山七十八座，核心灵山便是水莲岭，方圆超过五千里，高峰耸立，地势险峻。

　　万里云定在水莲岭千里外，浩然拍醒两只紫狮，一起闪出外界，慢悠悠的朝灵山飞去，轩宇飞扬紧跟其后，负责外围的警戒。

　　刚接近灵山深处，山中飞出一条身影，随着一声长笑，木虚瞬间出现在面前，笑逐颜开：“老弟真乃信人也，果然如期到达。”

　　浩然笑着拱手：“老哥，好久不见，一向可好？”

　　木虚神采奕奕，没有丝毫灰心丧气，不住的点头：“好，很好，一切都好。”眼中异光连闪，先看看浩然，然后紧盯着两狮，讶道：“好家伙，它们的气派不小。”

　　木虚一出现，两狮立即怒目圆瞪，鬃毛倒竖，如临大敌，发出低沉的厉啸。

　　“小弟疏于管教，小家伙野性太大，老哥见笑了。”浩然一拍它们的屁股，两狮停止呜鸣，却还是保持警惕，不让木虚靠近。

　　“还是老弟厉害，两个小家伙调教得好，老哥只有佩服。”木虚哈哈大笑，一把拉着浩然的手，向山中下降：“分别数十年，老哥却觉有千年之久，嘿嘿，老弟修行神速，连跳两级，一口气跨入风灵，可喜可贺。”

　　“惭愧，惭愧！”浩然打了个哈哈，岔开话题：“最近的情况怎么样？有没有什么困难？”

　　“还算顺利，各区基本上服从命令。”木虚的眼中闪过阴影。

　　独目宗在万灵城开山千万年，紫雾大洞天已经成为独目人的圣地，堂堂上五宗却不战而逃，将大洞天拱手相让，打击太大了。

　　“老哥想开一点，敌势太强，以退为进是唯一的出路。”浩然眼明心亮，木虚口气不对，应该不是太顺利，大洞天在他手里放弃，而且实力受到严重损失，无论有多少理由，作为一宗之主，有着不可推托的责任，内部矛盾不小。

　　“没什么大事，只是心里有些难受，现在好多了，最难的时机已经过去，仔细想一想，我们能全身而退，已经是最大的胜利。”木虚轻声叹息，眉头一扬，向浩然报拳：“若非老弟示警，全宗肯定要扔在紫雾岭，大恩不言谢，老哥记住这份情谊。”

　　“老哥见外了，我们是兄弟，相互帮助是应该的，区区小事休要再提。”浩然满脸诚恳。

　　说话间，木虚打开幻阵，两人落下灵谷。

　　灵谷足有六、七百里，几位灵师盘坐在湖边，出奇的宁静。

　　木虚解释道：“水莲派的人不多，只有百名灵师、千余弟子，大部分到了紫竹福地，由长老们统一培训。”

　　浩然若有所思，独目人为了报仇雪恨，早日反攻万灵城、夺回圣地，集中各区资源，卧薪尝胆，与联盟的政策有异曲同工之妙。

　　骄阳如火，气温炎热，府门外的树阴下趴着十几只紫狮，懒洋洋的眯着眼睛。

　　“嗷！”两紫狮见到同类，兴奋的齐声长啸，欢蹦乱跳，惊得群狮一片混乱。

　　紫狮与独目人的性格相仿，凶猛残暴，强者为王，浩然的紫狮更加彪悍，威风凛凛，啸声中带着浓浓的杀气，王者之气毕露，狮群立马被震住了，乖乖的跟在后面扬长而去。

　　木虚看了浩然一眼，颇为尴尬。

　　浩然悠悠道：“小弟此行，一半与老哥相见，另一半为了它们。”

　　木虚一点就通，两狮已经到了壮年，无法配对，当初的许诺应该兑现了，他讪笑道：“老哥惭愧，嘿嘿，这样吧，只要有母狮怀孕，我立即通知老弟，如果没有时间，派弟子也行。”

　　“谢谢啦！”没有一定的数量，紫狮无法生息繁衍，浩然本想再敲诈几只幼狮送给紫光，见木虚神色有异，暂时放弃了这个打算。

　　灵府高大粗犷，可惜空无一人。

　　主宾分坐，木虚似笑非笑：“老弟好容易来一次炎洲，干脆不要急着走，看好了什么地方，老哥一定帮忙，呵呵，这里可是个好地方，幅员辽阔，灵区众多，资源丰富，不比赢洲差一点点。”

　　浩然淡淡一笑，道：“老哥猜对了，小弟正想找几个据点，作为日后的发展基地。”

　　木虚一副果然不出所料的表情：“老弟直说吧，什么样的宝地？”

　　“天目岭！”

　　“果然如此，老弟眼光不错。善恶宗土崩瓦解，双面人的地盘成为一块大肥肉，只要有点实力的门派都在趁火打劫，原来的仇家也浮出水面，处处告急，据我所知，两洲之内已有上千个灵区易主，实际数目更多。”

　　“这就是英雄所见略同，双面人作恶多端，人人喊打是必然的。”浩然眨了眨眼睛，意味深长地问道：“老哥收获如何？”

　　“不敢瞒老弟，我也是垂涎欲滴，想分一笔羹，万载难逢的好机会，可是……”木虚叹了口气，摇头苦笑：“长老会通不过，可惜啊，唉，眼睁睁的看到一个个灵区落入别人的手中，心急如焚，却束手无策。”

　　见浩然一脸诧异，木虚瞥了他一眼，满嘴苦涩：“老弟有所不知，我们回到炎洲之后，各灵区重新整合，长老会也进行了大调整，输入了新鲜血液，他们一致认为，目前不宜动武，应该休生养息，尽量不招惹敌人，不主动向任何门派发起攻击，否则会引起那些家伙的警惕，给独目宗带来灭顶之灾。”

　　浩然非常同情他的处境：“有一定道理，但是不能死抱着不放，事急从权。”木虚虽然还是宗主，但是威望大降，没有太大的实权，大小事务必须由长老会决定。

　　木虚露出一丝凄凉，道：“从原则上讲，长老会是对的，有前车之鉴，不得不谨慎，我又是门派的罪人，没有太大的发言权，但是我不甘心，独目宗实力远不如从前，却也不是想象的弱小，对付双面人还是小菜一碟。”

　　这是独目人内部事务，浩然不好评价太多，只想知道一点：“老哥，关于我们合作的事，长老会有何意见？”

　　木虚沉默片刻，表情颇不自然。

　　浩然轻叹一声：“算了，这不是老哥的错，你已经尽力了。”

　　看样子，木虚真的被架空了，这也难怪，必须有人为万灵城的事负责，木虚能继任宗主，唯一的优势是修为，成为独目宗的一块招牌，倘若有人跨入空灵，很快就被赶下台。

　　“老弟，很抱歉，老哥无能为力，长老会的政策是闭关自守，暂时不与任何门派发生关系，当实力恢复到最高峰，才能重出江湖。”木虚很是伤感，一幅英雄迟暮的样子，仿佛老了十几岁，额头现出几道皱纹。

　　“老哥，不要想得太多，现在的处境是暂时的，千万不要气馁，振作起来，还有东山再起的机会。”浩然为他难受。

　　想当年在万灵城，木虚叱咤风云，威风八面，名震紫华，不管是朋友还是仇人，没有人敢轻视，绝对是一言九鼎，现在却落在这个地步，正所谓三十年河东、三十年河西，花无百日红，人无百年顺。

　　“老弟不要劝，我活了几万年，什么都明白。”木虚笑了，笑容却是那么的难看：“我已经不是年轻的时候，万灵城耗尽了毕生心血，没有了昔日的热情与冲劲。”指了指胸口，“人老，心更老，心境大幅度倒退，也许下次的天劫就是我的祭日。”

　　摆摆手，示意浩然不要打断：“独目人损失的不仅是人手，还是锐气，我们老一辈死的死，伤的伤，所剩无几，应该退出舞台，让年轻人担当重任，独目宗需要新的活力，这个过程很长，也许需要数万年、百万年，甚至于千万年，等待下一次轮回。”

　　浩然无话可说，眼前的木虚变了，不再是豪情壮志的大宗主，而是风烛残年、行将就木的老者，暮气沉沉。

　　“老弟，不要小看天目岭，据说在数十年前，青目宗主已经跨入空灵，周边的门派都打过他们的注意，偷鸡不成反蚀把米，被天目岭打得落花流水，青目趁机赶尽杀绝，一口气灭绝三十几个灵区，地盘扩大了十倍。”木虚盯着浩然，认真地说道：“天目区原有四百灵师、五千弟子，青目为了增强实力，向炎洲的双面人征调高手，现在拥有三千多位灵师，单飞灵就三个，风灵十五人，弟子过两万，他已经成为双面人事实上的领袖。”

　　浩然大吃一惊，一位空灵、三位飞灵，实力远在联盟之上，这一战悬了。

　　敌强我弱，只有撤，既然来了，肯定不能撤回大草原，应该调转方向，重新寻找目标。

　　牛角人？对，他们实力最弱，不过名山不少，占一座名山作为大本营，再取一些灵区。

　　“老弟莫急，青目虽然厉害，却不是不有办法。”木虚一直在观察浩然的表情，老眼闪过笑意。

　　“老哥请指教！”浩然精神一振，木虚是老江湖，炎洲的地头蛇，应该不会吹牛。

　　“其实，我早就瞄准了天目，多次打探他们的底细，可惜啊！”木虚摇头，遗憾地说道：“我们动不了，不代表你不能动，关键是青目老小子，交给我解决。”

　　“你……你……”浩然讶得说不出话来。

　　“怎么？看不起我？我不是他的对手？”木虚哈哈大笑，眼中爆出强光，杀气一闪即灭：“青木野心太大，迟早变成一大祸害，威胁到我们的生存，现在的实力还不够强，必须扼杀在萌芽之中，为了独目宗，也为了你，我们没有结盟，却胜似兄弟……当然，老哥我只是私人行为，与独目宗无关。”

　　“谢老哥！”浩然长揖。

　　木虚此举一半为公，一半为私，毕竟浩然挽救了独目宗，恩同再造，怎么说也不过份，木虚想在有生之年，尽自己得力量给予报答。

　　“呵呵，老弟不要客气，再客气就是矫情。”木虚心机很深，但独目人还是讲义气的，人老了不想留下任何遗憾，他笑道：“还有一个宝地，距此不远，老弟何不顺手牵羊？”

　　“请老哥指点？”

　　“太白山。”

　　“对，老哥说得对，小弟差点忘了。”浩然怔了怔，恍然大悟，太白山是炎洲六小洞天之一，白毛人的地盘，受到陈宗的蛊惑进攻独目宗，却被自己所救。

　　“太白山，山中仅有两位飞灵、五位风灵、羽灵十九人、地灵四百七十人，弟子五千。”对这个死对头，木虚了如指掌，笑眯眯地说道：“他们厉害在飞灵，前些年来吞并了不少灵区，地盘扩张得很大，纵横五百万里，灵山三百七十六座，其中还有一座名山，主力全军覆没之后，只能勉强守成，哦，忘了，白毛人的灵区不少，光炎洲就有七、八千，呵呵，这可是一块很大的肥肉。”

　　“好，我们现在就去太白山。”浩然兴高采烈，小洞天比福地更胜一筹，有了天白山与天目岭两大基地，炎洲的形势明朗化了。

　　“天白山我就不参加了，我先回山处理事务，一年后在天目岭汇合。”木虚为浩然高兴，这两份人情不小，基本上还清了旧账，扔过一枚书符：“这里是炎洲的地图，一半地区比较完整，另一半尽量不要招惹。”

　　浩然收起书符，心念急算，太白山在东面五亿里，再向西北二十亿里便是天目岭，一来一回，一年时间基本足够，不能靠近的地方应该是禁区，有的是洪荒鸟兽的天下，有的隐藏着绝世高人，反正无人敢深入。

　　“小弟先告辞！”浩然刚一起身，忽然想起一件事，忍不住问道：“鸾宗现在怎么样？我联系几次天云女，好像东奔西走，行踪不定，没有时间会面。”

　　“她们……别提了！”木虚摇摇头，做了个无奈的手势：“鸾宗四分五裂，两洲灵区各自为政，天云女焦头烂额，手下只剩下百十名灵师，成不了大气候，不好意思见你……唉，更要命的是，鸾宗衰败，成为别人攻击的对象，处处告急，失手的灵区超过千个。”

　　浩然唉声叹气，鸾宗、双面人、牛角人、白毛人，他们的处境完全一样，从云端坠入地狱，没有了横强的实力，成为人人喊打的弱者。

　　走出灵府，远处狮吼不断，几对紫狮叠在一起，传来与众不同的杂音。

　　木虚噗哧笑出声来：“我们谁也没吃亏，呵呵，相互扯平。”

　　等狮群分开，浩然长啸一声，两紫狮迈着大步狂奔而来，心满意足的摇头晃脑。

　　两人莞尔。

　　回到万里云，不少灵师已经出定，王能急促地问道：“怎么样？有什么好消息？”

　　浩然卖了个关子：“有好有坏，先听哪一个？”

　　“好的！”几位灵师异口同声。

　　“天目岭没问题，而且要先去天白山，顺便拣个大便宜。”

　　立马引来一片欢呼，小洞天、福地、名山，基本齐全，收获超过原先的计划。

　　“坏的呢？”王能最为冷静。

　　“木虚老矣，空有宗主之名，结盟之事作罢。”浩然淡笑着，详细讲述独目宗的现状。

　　众灵默然，不知是喜还是忧。

　　王能叹道：“无牙的老虎，无翅的老鹰，木虚的辉煌时期已过，时日不多了……算了，我们还是商量进攻计划吧！”


第二百一十五章 攻占太白

　　东方泛出一抹亮色，天地间凭空升起雾气，越来越浓郁，很快就充斥了整个灵界，满眼白茫茫的一片，看不到丝毫杂色，雾中细雨连绵，寒气逼人，鸟兽蜷缩在巢穴，等待太阳的升起。

　　万里云定在一座山脉的上空，这是一座名山，名唤虎头岭，方圆五千八百多里，位于太白灵区南部，重要性仅次于太白山。

　　浩然看了看众人，微笑点头。

　　王能双手一拍，说道：“注意了，大家做好准备，听我的命令行事。”

　　众人精神抖擞，摩拳擦掌，死死的盯着下面的虎头岭。

　　浩然最是悠然自得，双眼半睁半闭，神游万里，通过轩宇飞扬的眼睛，严密监视太白山的动静。

　　据木虚的书符介绍，太白灵区南北连绵五百五十万里，东西纵横四百八十万里，属于炎洲面积较大的灵区，白毛人原来的地盘只有五分之一，千年来实力急剧膨胀，不断吞并周边门派，终于成为一个庞然大物。

　　数十年前，白毛人主力在万灵城全军覆没，由盛转衰，不再像以往那样咄咄逼人，不过留守人马的实力还是相当强大，两大飞灵、五大风灵座镇，除了紫华有数的几个大宗，没有人敢于入侵。

　　知彼知己，百战不殆。

　　这场战斗的结果不言而喻，两者悬殊太大了，不过浩然需要的是速战速决，干净利落，争取无一死亡，以最小的代价取得最大的胜利。

　　所以到了太白区，浩然没有急于进攻，暗中观察了大半个月，整个灵区转了几圈，将白毛人的实力分布摸得一清二楚。

　　白毛人看似实力不小，拥有近五百灵师，但是地盘太大，三百七十六座灵山处处需要设防，容易被各个击破，他们放弃了大部分普通灵山，只留少部分弟子，东、南两侧边界地区、面积较大的三十九座灵山象征性的布置了一位地灵。

　　与血马大草原相似，太白区的西、北两边是恐怖的禁区，几乎不需要防守。

　　白毛人的主力集中于太白、虎头两山，各有一位飞灵主持大局，特别是太白小洞天，聚集了三百灵师、八千弟子，拼命建设幻阵，遇到强敌借险坚守。

　　面对敌人的布置，长老们很快就定下方案，太白山的防守太过严密，无法做到突然袭击，强攻需要付出一定的代价，还是借鉴原来的打法，先弱后强，围山打援。

　　对于普通灵山、矿山、城镇，由地灵率领弟子解决，有灵师的灵山动用羽灵，主力围攻虎头岭，调出太白山的长毛人，特别是那位飞灵，浩然负责中途拦截，一举全歼，再回头拿下太白山。

　　联盟人多势众，实力雄厚，一定要打得漂亮，不能有一个漏网之鱼。

　　太阳从地平线升起，喷出亿万道阳光，透过层层浓雾，显得朦朦胧胧。

　　王能小声道：“盟主，各地已经准备就绪，可以开始了！”

　　浩然嗯了一声，王能转向主攻人员，沉声道：“李长老先叫阵，保持适当的压力，又不能过大，没有我的命令，不要真的破阵，让他们主动出击。”

　　“明白！”两位长老都是老江湖，经历过赢洲的几次战斗，对联盟的打法熟悉得很，他们与九位羽灵闪出万里云，王能与其他灵师暂且不动，静观其变。

　　联盟的力量完全分散，太白山外围埋伏千人，参加虎头岭之战的不过八百人，万里云里空荡荡的，只剩下一位飞灵、五位风灵、三十七位羽灵、四百名地灵，包括浩然的三百弟子，另有三百多名地灵藏在山外。

　　大部分弟子成灵不久，没有经历过实战，今天是平生首战，而且在师父的亲自指挥下，终于可以一显身手，个个兴高采烈，又有掩饰不住的紧张。

　　浩然起身，逐个拍拍他们的肩膀，谈笑风生：“战前要保持冷静，战斗过程中，无论遇到什么情况都不能慌张，注意相互配合，呵呵，其实这不是一次战斗，而是一场演习，实战演习。”

　　众弟子迅速调整心态，变得镇静多了。

　　“你们两个是头，好好打，为师弟们做好表率。”浩然转向叶铿然兄妹。

　　“弟子一定奋勇当先，不会让师父失望！”两人是众弟子之首，这次要冲锋陷阵，承担很大的责任。

　　他们炼有五行轮，对付普通羽灵不在话下，浩然担心的是其他弟子，混战中难免伤亡。

　　虎头岭灵谷高空，众灵师集体现出身形，谷中的白毛人第一时间发现敌情，警报频传，有人在阵中喝道：“何方灵友拜山？请不要靠近。”

　　李长老挥挥手，示意其他人暂停，自己降到幻阵的上方，怒目圆瞪，大叫道：“白毛鬼，报仇的来了，快快出来送死，否则老子要打进灵谷，鸡犬不留。”

　　“狗杂种，胆大包天，竟敢侵我灵山，去死吧！”几位白毛人同时怒骂，下面的雾气剧烈翻滚，“嗖嗖嗖！”点点红光急射而出，劈头盖脑的扑向李长老。

　　“火符？”

　　浩然眯着眼睛，若有所思，白毛人有自知之明，不敢出山迎敌，火符是最好的防守武器，虎头岭的防御体系不简单。

　　李长老早有准备，在空中不停的摇摆，千百条虚影漫天飞舞，轻而易举地闪过火符的攻击。

　　这是云梦的秘诀，幻化速度奇快，除非修为悬殊太大，一般手段无可奈何。

　　李长老一边躲闪，一边狂笑道：“白毛鬼，怎么就这点伎俩？不要拿出来丢人现眼，哈哈，来点高明的吧，老子一并接下。”

　　白毛人不搭话，火符持续不断，组成一张天罗地网，几乎密不透风。

　　观战的盟友稍有紧张，李长老毕竟只是风灵，不能持续太久。

　　火符数量多得惊人，来回交叉，在目标附近爆炸，现出无数拳头大的火球，仿佛夜空的星辰，耀眼眩目，激荡的气流呼啸巨响，大雾被强行驱散。

　　李长老左支右闪，身形变得缓慢，险象环生。

　　高空的申长老与九位羽灵开始反击，他们以申长老为核心，排成一个玄奥的阵势，十把灵剑对准下方，随着一声厉喝，十剑爆出不同颜色的光芒，剑气连成一片，化着一道胳膊粗的光柱，瞬间击中幻阵。

　　十人合力非同小可，在巧妙的配合下，光柱宛如一柄重捶，相当于飞灵的威力，响声惊天动地，雾气大幅度摇晃，露出一个大窟窿，又自动弥合。

　　浩然冷笑，白毛人的幻术不过如此，比云梦差得太远。

　　众长老再接再厉，每隔半分钟一道光柱，共计发出三十六道，雾阵几近变形，雾气稀疏，隐约看到谷中的白毛人，火符也停止射击。

　　十灵师已经竭尽全力，体内灵力空空，连忙停止破阵，飞到灵谷外百里处，服药调息，李长老也升高千米，哈哈大笑：“白毛鬼，识相的出来投降吧，老子饶你们不死……”

　　王能看着浩然：“出来了没有？”

　　浩然摇了摇头，太白山那边毫无动静，难道他们不来救援？

　　王能眉头一皱，小声道：“要么再派几个人？继续破阵，给他们一点压力？”

　　浩然略一思索：“行，继续敲打，我就不信，他们敢放弃名山。”

　　又一位风灵、九位羽灵闪出万里云，组成同一座剑阵，光柱持续不断，幻阵还没来得及愈合，遭到了致命打击，几乎到了崩溃的边缘。

　　“出来了！”浩然惊喜不已。

　　“来了几个？”王能急切的问道。

　　“一个飞灵，应该是宗主了，这家伙修为不低，乖乖，好像是个老飞灵，不，也许是准空灵。”那人的速度奇快，与跟踪的轩宇不分上下，浩然啧啧称赞，忽的轻哦一声：“又出来几个，两位风灵、九位羽灵，好，太好了！”

　　从太白山到虎头岭有百万里，灵鸟速度太慢，来不及援救。

　　王能喜笑颜开：“果然不出所料，这几个家伙一灭，其余的不堪一击，盟主，你现在就走？”

　　“机不可失，时不再来。”浩然信心十足，拍拍王能的肩膀：“这边交给老哥了，一定要拖延时间，等我的飞符。”

　　“盟主无需担心，属下心里有数。”王能招呼众人闪出外界。

　　“老哥，这里的飞灵不可小视，最好不要单打独斗。”王能跨入新境界时间太短，浩然颇不放心。

　　王能犹豫了一下，他本想试试新学的绝技，又一想大局为重，用力点头。

　　救援的白毛人分成两批，飞灵一马当先，将其他灵师甩在后面，可见他们的心情何等焦急，轩宇飞扬也分开监视。

　　浩然坐在万里云里面，放开速度迎面而去，面带微笑，这次要看看五行轮的威力如何，应该不差于闪电，飞灵是最好的磨刀石。

　　两人的速度均快到极点，距离越来越近。

　　大雾渐散，又一轮太阳从南方升起，晴空万里，风和日丽。

　　浩然眼中精光连闪，那家伙由远而近，清晰的看到他碧绿的眼珠，全身散发出浓浓的杀气。

　　轩宇接到指令，掉头返回太白山。

　　没有丝毫征兆，浩然凭空出现，喝道：“白毛鬼，来得正好。”手心冒出一点光芒，瞬间化着一个巨大的圆盘，金光闪闪，刺人眼目，边缘处是密密麻麻的齿锋，以闪电般的速度旋转，带动了周围的空气转动，眨眼间形成一个旋涡。

　　那飞灵骇得肝胆俱裂，不过他毕竟修为高深，反应极快，当机立断闪出千米，张口吐出一柄小刀，见风就长，瞬间膨胀千万倍，百丈长的刃口爆出强劲的白光，带着凶悍的烈风，朝金轮狠狠的砍去。

　　“咣铛！”两兵相交，天崩地裂，响彻云霄。

　　金轮与大刀同时向后飞退，金白两光在原地久久不散，好象空间裂开密集的缝隙。

　　浩然一震，胸口一阵难受，暗自叫好，这家伙能挡下一击，已经与空灵相差不远了，比以往的飞灵厉害得多。

　　对于灵师来说，一件好的法宝至关重要，可以将进攻威力提高十倍、百倍，那飞灵的修为极高，可惜金轮威力太强，虽然勉强保住性命，却全身剧痛，骨骼“叭叭”直响，仿佛被一记重拳击中，气血翻涌，如断线的风筝向远方飘去，一路洒下大片鲜血。

　　浩然不给他喘息的机会，金轮在空中划出一个弧线，继续旋转进攻。

　　齿锋的金光更盛，射出无数金色劲气，如同一场箭雨，充斥了整个天地，每一道均蕴涵着恐怖的威力，无坚不摧，毁山裂地。

　　看到眼前恐怖的景象，那飞灵双腿发软，遍体冰凉，他恍然大悟，这是一个陷阱，白毛人完了。

　　金光以光速接近，那飞灵自知必死无疑，牙关一咬，爆出最大的潜力，左掌平伸，大刀再次出现，硬生生地挡住金轮的狂攻，右手偷偷摸出飞符。

　　又是一声巨响，白光闪烁间，大刀四分五裂，金光没有受到任何影响，那飞灵惨叫一声，被射成马蜂窝，变成大片的血肉。

　　浩然手心一招，金轮化着一道金光没入眉心。

　　突然间，轩宇飞扬传来消息，后面的白毛人停滞不前，然后一分为二，两个风灵各带一队，分别向西北、西南奔去。

　　浩然怔了怔，逃？这家伙临死前发出警报，知道大势已去，保全实力要紧。

　　立即发出几枚飞符，除了太白山监控之外，各地开始全力进攻，两鸟缠住西北的逃敌，浩然自己追杀西南的白毛人。

　　万里云的速度何等快捷，很快就追上那一路，共有一位风灵、五位羽灵。

　　金轮再次出击，如狼似虎，几道金光闪过，尸首分离。

　　两鸟那边也颇为顺利，它们的攻击力达到风灵的威力，而且配合默契，双双从高空突然俯冲，一左一右，白毛人根本就来不及躲闪，四位羽灵首先魂飞魄散，两鸟又合击最后一个风灵。

　　那风灵非常油猾，一面竭力躲闪，一面向北窜逃，不正面抵抗，两鸟当即改变策略，轩宇在前，飞扬在后，前后夹击，将退路堵死。

　　浩然很是放心，自行飞向太白山。

　　太白山不同于虎头岭，那是白毛人的发祥地，经历无数代不惜血本的建设，防御能力非常恐怖，不少有实力的门派都碰了钉子，损兵折将而回，鲁莽行事会吃大亏的。

　　此时的太白山，已经被围得水泄不通，外面是地灵，空中是风灵、羽灵，浩然驾云定在灵谷上空，众灵松了口气。

　　负责指挥的程长老面带忧色，拱手道：“禀盟主，有两位白毛风灵准备逃跑，见我们势大，又连忙返回幻阵。属下担心他们狗急跳墙。”

　　浩然神色一凛，白毛人走投无路，也许会采取三神人的方法，与灵山同归于尽。

　　程长老说道：“强攻损失太大，我们是否要暂缓？”

　　“你们先散开，我来应付。”浩然心念急转，思索片刻，毅然道：“通知外围进攻，占据所有山门、副谷，歼灭所有白毛人。”

　　程长老迟疑片刻，带领众灵飞出数百里，远远的将灵谷包围。

　　浩然先炼化一口紫水，灵力运转全身，手心向下，猛的大吼一声。

　　十成功力瞬间爆发，一道粗大的闪电划空而去，“轰！”所有心脏剧跳，山脉似乎在颤抖，空间龟开，幻化而成的山峰粉身碎骨，仿佛发生了一场大地震。

　　幻阵一开，水轮急冲而下，摇身变着清流水波，瞬间膨胀千万倍，灵谷成了汪洋大海，波澜壮阔，巨浪层层叠叠，所过之处，无论是白毛人，还是鸟兽、山洞，绝对是摧枯拉朽，甚至于来不及自爆，被活生生的卷入滔天洪水。

　　海平面在上升，很快就与周围的山峰齐平，水面的巨浪源源不断，狂风大作，众灵摇摇欲坠，东倒西歪。

　　不一会儿，浩然长袖一甩，大海迅速收缩，最后化着一道水线腾空而起，飞入浩然的嘴里：“好了，大家快打扫战场，看看有没有漏亡之鱼。”

　　众灵忙不迭的飞落谷底，顿时目瞪口呆。

　　灵谷面目全非，尸的拈地，原来的丘陵变成了碎石，树木花草冲刷得一干二净，地面划出一条条深沟，山体也受到严重破坏，裂开数不尽的缝隙，山洞的洞门倒塌，里面同样不能幸免，不少白毛人弟子被挤压成肉酱。

　　八千人，还包括数百灵师，就这么轻松消灭，大家看浩然的眼神都变了。

　　浩然笑道：“不好意思，我的神通不够，有些控制不住，破坏力太强，呵呵，大家的动作快点，争取在几天之内搞出幻阵。”其实他自己也大吃一惊，第一次使用水轮，威力超过想象。

　　“哧哧！”各地发来飞符，已经全歼所有白毛人，自伤五十七人，其中就包括王能、浩然的十名弟子。


第二百一十六章 建设

　　顺利拿下太白区，大家喜笑颜开，士气高涨，不过王能长老内伤颇重，浩然只好担起重任，忙得不可开交。

　　首先是重建太白山，小洞天名不虚传，纵横一万八千里，幅员辽阔，物产丰富，这里将成为联盟在炎洲的基地，必须在短期内建设一套防御体系，成为一座坚不可摧的堡垒。

　　浩然召集三千灵师、三千弟子，参照天叶岭的标准施工，日夜不息，当然，太白山面积广大，不可能一蹴而就，整个计划最起码需要数百年，第一步是主谷的幻阵，远征天目岭之前初步完成。

　　其次是虎头岭，作为太白区第二大山脉，也是太白山的门户，不容有失，李长老、申长老代为主持大局，带领千名灵师布置幻阵。

　　其三便是普通灵山，边界地区是防御重点，每山驻守一位羽灵、两位地灵、百名弟子，严密监视周边灵门的动静，防止他们趁火打劫，倘若有敌入侵，坚守不出，就地待援。

　　其余灵山很简单，占地较大的布置一位地灵，小山只留几名弟子守卫，象征性的存在。

　　最后是矿山，这是灵区的主要物产来源，浩然尤其重视。

　　全区共有三百八十九座矿山，在盟友的努力下，第二天就恢复了开采，产量大，品种多，冶炼设施齐全，据估计，每年可以供应数十万消耗。

　　至于白毛土人部落，暂时保持原状，可源源不断的提供劳动力，日后再做处理。

　　浩然不善于内务，幸而众长老经验老到，又时常向紫明发符请教，整整用了半个月才理顺，建立了一整套机构，偌大的灵区完全控制在手里，一切都走上正轨。

　　再次见到王能已是一个月后。

　　落下虎头岭的灵谷，浩然四周张望了几眼，大家干得热火朝天，幻阵已经有了一个框架，用不了多久，将拥有一定的反击能力。

　　前来迎接的是李长老、申长老，第一句话就问道：“盟主，我们何时去天目岭？呵呵，弟兄们等不急了。”

　　“快了，快了，不过嘛……”浩然故意一顿，笑道：“这里必须留一半人手，两位长老恐怕要多多辛苦了。”

　　两长老一愣，面面相觑。

　　浩然一边朝灵府走去，一边笑道：“怎么？有什么不同意见？”

　　申长老苦着脸：“能不能商量一下，属下想去天目岭，这里是小洞天，太惹人注目，最好由王长老坐镇。”

　　浩然知道他说的是实情，太白区看似风平浪静，其实暗流涌动，形势不太妙，白毛人的仇家很多，许多门派都盯着这块肥肉，一旦大军离开，很有可能受到攻击。

　　但是天目岭实力不可小视，聚集了三千灵师，各地高手还在向天目岭涌去，可以说集中了炎洲的双面人精华，非太白区所能比拟。

　　木虚负责空灵，还有三位飞灵，甚至于更多，以浩然的修为、神通，一对一稳操胜劵，同时对付两个比较困难，三个肯定落于下风，弄不好撞得头破血流。

　　“属下等不是挑剔，而是有根有据。”

　　李长老越过浩然，拱手道：“从长期发展来看，天目岭最重要，因为它的地理位置很特殊，正好处在炎洲的中心，以它为基地，可以幅射四面八方，可惜我们的实力不够，联盟人多，高手却少得可怜，除了盟主与王长老，属下等不能独当一面，所以说，从目前来看，太白区才是我们的重点。”

　　“有道理！”浩然若有所思，连连点头，这些长老个个才华横溢，以前在万灵城被各大宗压抑，无用武之地，现在脱颖而出，表现出超人的智慧。

　　两人飞快对视，露出一丝笑容，他们本来非常担心，这些年来联盟顺水顺舟，没有受大的挫折，浩然很有可能盲目乐观，头脑发热，现在看来，浩然还是十分清醒，从善如流。

　　申长老再接再厉：“以我们当前的力量，打下天目岭是极限，而且要靠木虚帮忙，取得天目岭之后，属下建议暂时停止扩张，以守为主，与周边灵区交好，将两区牢牢的控制在手里。”

　　浩然沉吟半晌，忽的停下脚步，盯着两人认真地问道：“两位老哥，以你们之见，我们的威胁来自何方？”

　　两长老交换一个眼神，他们显然经过商量，有所准备。

　　“炎洲有一大洞天、六小洞天、七大福地、八百八十座名山，他们是灵门的支柱。”

　　申长老的视野出奇的开阔，从整个南海炎洲的角度分析形势，他不慌不忙地说道：“先谈洞天福地，大部分宗派的主力在万灵城，其中四明山被歼，短期内没有能力威胁到我们，剩下的紫竹福地是盟友，凤尾山属于鸾宗，我们占领太白、天目，唯一没有动静的是会稽山，据说在六百多年前，他们败于委羽宗，损失惨重，宣布封山千年。”

　　会稽山？

　　浩然觉得特别耳熟，脑海里灵光忽闪，想起了当年的万山林，曾经遇到会稽山的一位高人，自称南秦上人，带走了黄土林的绿奎，并有七百年之约，算起来正好是重出江湖的时间。

　　李长老的话将浩然惊醒：“总而言之，洞天福地暂时没有危险，我们的威胁来自名山。”

　　浩然眉头微皱：“炎洲藏龙卧虎，不少名山的实力很强。”

　　“对！”李长老表情严肃，缓缓道：“据木虚宗主介绍，八百八十名山里，最强的有十九派，宗主是飞灵，距离太远的不谈，亿里范围内就有氓山、黑鸠山，风灵、羽灵众多，实力仅次于太白山，他们与白毛人名义上是盟友。”

　　浩然心中一凛。

　　既然是盟友，肯定经常联系，十之八、九知道了这里的变故，为白毛人报仇名正言顺，如果没有飞灵压阵，联盟将遭受巨大的损失。

　　正说着，前面就是灵府，李长老拱手道：“王长老正在调息，属下去请他过来，盟主先进府。”

　　浩然笑着点头，与申长老携手进府。

　　“师父！”叶铿然、叶钰然、叶铖然坐在府内，看到浩然惊喜不已。

　　“坐，都坐下！”浩然摆摆手，笑吟吟地说道：“听说你们打得很勇敢，解决了一半灵师，还干掉了两个羽灵。”

　　三神人最为爽直，从不拐弯抹角，叶铖然昂首挺胸，骄傲的大声道：“弟子宰了两个，铿师兄、钰师姐功劳最大，一人一个羽灵。”

　　叶铿然兄妹瞪了他一眼，铖然自知失态，咧开大嘴憨笑。

　　申长老赞不绝口：“正所谓名师出高徒，诸位贤侄都了不得，尤其是铿然与钰然，乖乖，所向无敌，用不了百年，连我也不是对手。”

　　“申长老过奖了，小徒修为尚浅，只是借助法宝，没什么值得夸耀的。”浩然淡淡一笑，对叶铿然说道：“铿然，你到太白山闭关，跨入羽灵才能出关。”

　　叶铿然怔了怔，恭声道：“弟子遵命！”

　　金脉难修，他又没有巨人血脉，速度比浩然慢得多，八百年内很难修至大成，由金生水，唯一的途径是持续闭关，否则成功的可能性几乎为零。

　　浩然轻叹一声，当初让铿然修金，也许是一个错误，不过事已至此，只有尽量挽回，目光转向叶钰然、叶铖然：“你们两个跟我走，一起出征。”

　　“太好了！”叶铖然兴高采烈。

　　“师父，其他师弟呢？”叶钰然疑惑的问道。

　　“修苦灵，游历整个炎洲。”浩然不假思索。

　　三位弟子有些惊愕，申长老讶道：“盟主，灵界的形势非常紧张，各区相互防备，没有人再修苦灵，太危险了。”

　　“刀不磨要生锈，树不扶不成柴，想成就大业，就必须通过多方磨难，吃得苦中苦，方为人上人。”浩然右手一甩，一枚书符落在叶钰然掌心：“可以自由组队，半年后出发，我给他们送行，里面有一些口诀，让他们抓紧时间研习。”

　　综合云梦与陈宗的幻术，浩然苦思几天，自行创出几种阵法。

　　“弟子告辞！”叶钰然三人起身，退出灵府。

　　申长老看着浩然，满脸敬佩。

　　三百弟子出山，能生还的寥寥无几，剩下三分之一已是天大的奇迹，可见浩然的决心之大。

　　“盟主，属下前来请罪！”王能大步走进灵府，脸色苍白，精神萎靡不振，李长老紧跟其后。

　　虎头岭幻阵一破，白毛人疯狂反扑，特别是那位飞灵，凶悍勇猛，一开始就击伤两位风灵、三位羽灵，王能与五位长老联手围攻，大战两个时辰才击毙对手，众人也身受重伤。

　　“老哥不必如此，此战非你之过，敌人的修为确在你之上。”浩然笑着招手，示意他坐下，道：“老哥，我今天前来，主要是为了天目岭之事，不知你有何高见？”

　　“以属下浅见，天目岭暂缓。”王能语出惊人。

　　李、申两位长老愕然。

　　“说说你的理由。”浩然含笑。

　　“其一，天目岭情况不明，实力比我们想象的还要雄厚，除非木虚全力帮忙，不限于空灵。”王能元气大伤，微喘了口气，又道：“其二，太白区不稳，外有强敌，各山幻阵没有完工，防御能力太差，分兵的风险很大。”

　　“氓山、黑鸠山的威胁始终存在，我们是否要先下手为强？”浩然不动声色。

　　“可以，但要等待机会。”王能看了看两位长老，继续道：“我们实力有限，刚入主太白区，不宜立即动手，应该先内后外，与周边灵区结成同盟，完善主要灵山的防御，最起码需要十年才能出征。”

　　浩然明白他们的意思，氓山在东，黑鹫山在西，不知他们何时来攻，倘若主力出征一山，另一山入侵，大事不妙，况且两山实力横强，容易打成消耗战。

　　见浩然犹豫不决，王能补充道：“属下愚见，对于我们来说，取得太白区已经达到目标，天目岭并不是太重要，独目人恰好相反，势力膨胀很快，木虚感到巨大的威胁，想借我们之手除之。”

　　“老哥句句在理，嗯，这样吧，我们按兵不动，建好自己的家园，几年后我先去天目岭探明敌情。”浩然也担心后方不稳，好容易占据小洞天，千万不要出什么意外。

　　“哧！”一枚飞符突然出现，浩然眉头紧锁：“木虚宗主，这家伙有要事处理，暂时去不了天目岭。”

　　“独目宗出事了。”三位长老异口同声。

　　“也许……他们内部又有变化。”王能忧心忡忡，徐徐道：“如果我估计不错的话，木虚失势，四处游荡，长老会大为不满，担心他惹事生非，所以禁止他出山。”

　　三长老苦笑叹息，这一禁足不知等到何时，没有木虚的帮助，天目岭干脆放弃吧。

　　“算了，我们按计行事，随机应变。”浩然表面毫不再意，笑道：“目下事务繁多，我们趁机商量一下。”

　　经过两个时辰的讨论，决定了灵区的各项事务。

　　各山又进行调整，除了边界的十座灵山、各大矿区，所有人马收缩到太白山、虎头岭，集中所有力量建设幻阵，两鸟飞到氓山、黑鹫山，监视两座名山的动静。

　　东、南两侧，千万里范围内有一百三十七个灵区，李长老、申长老逐个拜访，召开了一个聚会，由王能出面主持，基本上能够和平共处。

　　半年后，浩然送走了苦修的弟子，心里舍不得，却不得不狠下心来，让他们经历最艰苦的锻炼。

　　大家都在忙碌着，浩然是最清闲的一个，在调教叶钰然、叶铖然的同时，自行参悟“星罗棋布。”


第二百一十七章 天云女

　　大雨倾盆，电闪雷鸣。

　　黄豆大的雨点密密麻麻，连成一片，狠狠地砸在岩石上，发出“叭叭”的脆响，溅出无数点水花，好像升起缕缕轻烟。

　　惊雷震耳欲聋，源源不断，一声高于一声，令人心惊胆寒。

　　鲜红的闪电撕开夜空，犹如一条条鲜红的灵蛇，时而破空即逝，时而岔开分枝，时而对准地面，威力所及无坚不摧，仿佛天已裂、地已崩，世界的末日正在降临。

　　远处出现两个身影，冒着狂风暴雨，在洪水中飘行，边走边四周张望。

　　翻越几道山梁，左侧那人忽然手指前方，欣喜地叫道：“钰师姐，你看……师父，师父在那儿。”听声音，显然是叶铖然。

　　闪电映红了天空，清晰的看到十几里外的一座高峰，浩然正在山顶静坐。

　　右侧那人是叶钰然，惊讶的停下了脚步：“师父在悟道。”一把拉着身边的叶铖然，急道：“师父神游万里，千万不要打扰。”

　　叶铖然笑道：“钰师姐莫急，小弟修为虽浅，但这点常识还是了解的，呵呵，这里山陡路窄，容易爆发泥石流，我们找个地方坐下吧。”

　　“小聪明，算你有理。”叶铖然性情直爽、豪放，在众弟子中深得人缘，加上浩然对三神人有特殊感情，叶钰然身为大师姐，更是另眼相看。

　　“那里还有一个山头，我们学师父入定。”在叶铖然的心目中，师父神通广大，雨月静修肯定大有深意。

　　“胡闹，你能和师父比吗？走，那里有一块石头，我们看看就行。”叶钰然瞪了他一眼，抓起叶铖然的手臂向前奔去。

　　山脚果然有一块巨石，高出洪水数丈，两人跃上石面，叶铖然手心连抹，火光一闪即灭，化去上面的积水，叶钰然深吸一口气，气罩向外扩展了几分，将雨水挡在外面。

　　高峰之颠，浩然双眼紧闭，任由暴雨淋湿全身，用心灵与雷电共震共鸣，努力探索天威的奥秘。

　　这些年来，不断完善“星罗棋布”心诀，取得了不小的进步，但是距离高手间的实战差得太远，对付一个风灵还不如金灵剑管用，更不要谈天镜。

　　浩然绞尽脑汁，经过长期的冥思苦想，八年前豁然开朗，有了一个绝妙的主意。

　　“星罗棋布”属于真道，彻底领悟难度太大，遥遥无期，最好的办法是循序渐进，从某一种天威突破。

　　日月星辰、风云雷电、海啸地震、雨雾寒热，这些都是天威的体现。

　　显而易见，最熟悉的当属闪电。

　　从八年前开始，浩然每天雨月静坐，试图运用“星罗棋布”，领悟天雷更深层的秘密。

　　大自然的雷电真实存在，并非幻化而成，一旦为我所用，威力比炼身为器更胜一筹，击破天镜轻而易举。

　　闪电从天而降，伴随着一声巨响，山腰的一棵参天古木齐中劈开，树干焦黑，枝叶折断。

　　叶铖然脸色微变，小声道：“钰师姐，师父有些不妙。”

　　雷雨天气，站得越高越危险，容易遭到雷电的攻击，特别是灵师，因为逆天行事，天人感应极其灵敏，一旦被天雷盯上，很有可能提前降劫，所以灵门很少在雨月外出，更不敢在高峰挑战。

　　叶钰然精光连射，关切的看着浩然，嘴里安慰道：“师父早有准备，区区几道闪电伤不了他老人家。”

　　话音刚落，又是几道闪电劈下，险险的从浩然头顶掠过，“轰轰！”几米外的山石四分五裂，炸开一个个大坑。

　　叶铖然差点叫出声来，连忙捂住了嘴巴。

　　叶钰然秀眉一扬，想叫醒师父，又强行稳定心境，她相信浩然无所不能。

　　闪电持续不断，好像饿极的野兽闻到美味，又像看到了平生大敌，仇人相见，分外眼红，千里范围内的雷电闻讯而来，全部冲向叶浩然，前赴后继，似乎永无休止。

　　幸运的是，它们没有一个找准目标，每次都差之毫厘，浩然看似险象环生，随时会应劫，却没有受到任何伤害。

　　雷电在师父周身闪过，宛如千万枚火符同时发射，组成一张密集的电网，五颜六色，火花四溅，高峰微微颤抖，大块的石头滚落山脚。

　　两弟子看得心惊肉跳，几乎喘不过气来。

　　他们不知道的是，浩然心中一片喜悦。

　　经过不懈努力，已经找到了影响雷电的诀窍，虽然还不能完全控制、如臂指使，但是只要天雷落在十丈范围内，凭借“星罗棋布”改变它们的方向。

　　从理论上讲，此法可以原地不动，躲避敌人的任何攻击，当然，还要看双方的修为对比，如果悬殊太大的话，再高明的手法也无用武之地。

　　这只是第一步，距离太近，很难防备敌人的偷袭，下一步便是扩大施法范围，千米、万米，甚至于千里、万里，最后能随意召下雷电，不死不休的追杀敌人。

　　不过，这里有个巨大的局限性，只有雨月才能使用，平时空中风平浪静，所以说，最终目的是凭空生雷，召之即来，挥是即去，天下无人可挡。

　　也许，那才是真正的真道，比天针的境界更高。

　　突然间，空中雷声隆隆，更加密集的雷电蜂拥而来，仿佛千万条彩虹从虚空挂下山顶，又像虚空被强行撕开一个个窟窿，洒下一道道粗大的光柱，爆出耀眼的强光，响彻云霄。

　　两弟子目瞪口呆。

　　响声持续了整整半分钟，每道雷电都是一记重拳，狠狠的打在山峰上，山体坑坑洼洼，剧烈抖动，摇摇欲坠，树木全部消失，裂开了无数裂缝，好像发生了一场大地震。

　　所有闪电在中途合成一处，仿佛一柄巨大的斩天之剑，凶悍恐怖，直劈浩然的头顶，两弟子心脏剧跳，忍不住叫出声来：“师父，小心！”

　　说时迟，那时快，浩然腾空而起，瞬间闪出千米，“轰轰轰！”一连天崩地裂的响声，高峰晃了几晃，眼睁睁的看着它四分五裂，大小石块向四面八方飞溅，尘土飞扬，在雨月中尤其让人心寒。

　　碎石飞得极远，两位弟子忙不迭的向后飘退。

　　眨眼功夫，这座千米高峰完全倒塌，三十几里范围内一片狼藉。

　　“你们怎么来啦？”两弟子还没回过神来，浩然缓缓落在他们面前。

　　“师父，这是什么神通？太厉害了，能不能传给弟子？”叶铖然满脸敬佩，又是羡慕不已，迫不及待的问道。

　　叶钰然也想学，但是她性情含蓄，只有三神人口直心快，在师父面前更是毫无顾虑，心里藏不住话。

　　“不行！”见两位弟子一脸失望，浩然笑着解释道：“这等神通一般人学不来，呵呵，不是姿质问题，只有修金者才能修习。”

　　还有一个条件没说，那就是巨人血脉，炼身为器，叶铿然修习了“闪电”，威力却不如人意，估计连云梦这位创始人，也难以达到“闪电”的最高境界。

　　“原来如此。”叶铖然拍拍脑袋，懊悔道：“真倒霉，当初就应该修金，还是大师兄好，金脉威力强，又能学更多的绝艺，我一辈子也追不上。”

　　“小铖子，五脉各有特色，没有优劣之非。”浩然哈哈大笑，道：“火脉就很不错，想一想你的符术，这些年来突飞猛进，只要有足够的火符，铿然也手忙脚乱。”

　　“那到是！”叶铖然得意的笑了。

　　其他弟子修苦灵，剩下的紫水归他一人享用，九年才喝完，灵火由红变紫，热度极高，又潜心专研浩然的符术，火符威力奇大，六只手同时发力，铺天盖地，自信能与叶铿然较量一番。

　　当然，这只是他的目标，叶铿然有金轮在手，又是纯灵之脉，非叶铖然所能比拟。

　　“师父，山中有客来访。”叶钰然见师弟得意完，连忙禀报此行的目的。

　　“有客？”浩然大为惊奇：“哪里来的客人？”

　　“鸾宗，她自称天云女。”

　　“哦？”浩然大感意外，在赢洲约了十几次，天云女忙得四脚朝天，行踪不定，怎么今天自动登门拜山？难道鸾宗又出了大事？一手抓起一个，喝道：“走，我们回谷。”

　　叶铖然不知想起来什么，噗哧笑出声来。

　　叶钰然杏眼一瞪，他慌忙闭上嘴巴。

　　浩然奇道：“你笑什么？”

　　叶铖然咧嘴道：“天云女名字响亮，长得却丑陋不堪，远不如钛师弟威风。”

　　浩然哑然失笑，各个人种的审美观都不相同，对于三神人来说，三个脑袋才是正常的，可是在其它人种眼里，三神人与妖魔鬼怪相差不远。

　　时光如梭，在太白区一呆就是三十年，各山主要灵谷的幻阵基本完善，有了较强的防御能力，特别是太白山、虎头山，每时每刻都有长老轮值，除了空灵与个别特殊神通的高手之外，算得上坚不可摧。

　　众弟子全部过了灵限，万人成灵二千一百三十人，废脉五千九百多人，在一座小型灵山建有一座废脉城，太白区的土人只有双面人，所以鼓励废脉人生育繁衍，可惜基数太小，目前只有近千名新补充的弟子。

　　不少灵师渡劫，新增加的更多，部分灵师跨入新境界，现有地灵八千四百五十七人，羽灵四百七十人，风灵三十五人，唯有飞灵没有进展。

　　浩然最担心的是云梦，杳无音信，雪凝还在闭关，外出苦修的弟子有二百三十八人回符，其余的恐怕遭到不幸，这个结果比想象的还好，他们经历过战斗磨砺，比普通苦灵更加强大，存活率更高。

　　大草原的弟子也渡劫了，成灵一万两千人，按老规矩，先在浩雪岛静修十年，然后在赢洲修苦灵，叶雪松等成灵较早的弟子，修为提高很快，不少人也收了弟子，一半出自土人，另一半来源于废脉师兄弟的子女。

　　氓山、黑鹫山毫无动静，让浩然安心不少，所谓的同盟只是表面上的，人死茶凉，没有人为灭绝的白毛人卖命，也许……应该到神龙泽看看了。

　　当然，必须先解决后顾之忧。

　　想到这儿，浩然破开幻阵，轻飘飘的落在太白山灵谷。

　　程长老等待多时，喜道：“盟主，申长老正在陪客，天云宗主连问几遍，属下正打算发符呢。”

　　“走，我们一起去见面。”浩然放下弟子，匆匆向灵府走去，传音道：“她此行有何来意？能否看出珠丝马迹？”

　　程长老也是老江湖，观人极准，回音道：“表面非常镇静，但眼神不对，好像鸾宗的形势不妙。”顿了顿，又道：“属下估计，除了内讧之外，鸾宗应该受到外界的攻击，天云女是来求援的。”

　　浩然若有所思，程长老分析很有道理，天云女突然拜访，必有所求。

　　鸾宗势衰，内忧外患，几无一个外援，木虚那边肯定去过，失望而归，万不得已前来搬救兵，这是她唯一的出路。

　　“申长老，叶盟主何时回府？”府内传来一个阴柔甜美的声音。

　　“宗主莫急，盟主马上就到，呵呵，喝茶！”申长老不慌不忙。

　　“贵宾临门，喜从天降。”浩然大笑着步入灵府，稍稍一怔，客位是一位女鸟人，与彩虹女有九成相似，咋一看还以为是彩虹女重生。

　　最大的差别是气质，彩虹女温和，笑容始终挂在脸上，让人倍感亲切，天云女冷艳，一身素服更现傲骨，仿佛一朵冰莲花，孤芳自赏，令人不敢有亵渎之意。

　　彩虹女说得对，天云女性情高傲，刚而易折，得罪的人肯定不少，在鸾宗分裂的关头，需要有极大的耐心进行调解，甚至于不择手段，耍弄阴谋诡计，只要能成功平息内乱，任何手腕都是可以理解的。

　　天云女盯着浩然，挤出一丝笑意，起身道：“久闻叶盟主威名，今日一见，果然名不虚传。”

　　浩然笑着摆手：“在下姗姗来迟，未能远迎，请天云宗主见谅。”坐在主位，见天云女有些拘谨，笑道：“天云宗主，我们是自己人，不要客气，呵呵，彩虹长老、金鹰是我的姐姐、哥哥，你到了这里，就像到了家一样，如果不嫌弃的话，我们以姐弟相称。”

　　天云女迟疑了一下，看得出来，她既惊喜又感激，点头道：“既然如此，我就不客气了。”

　　几十年来，她尝遍了世态炎凉。

　　在万灵城时，鸾宗与陈宗二宗联盟，威风八面，无人不敬，可是鸾宗一倒，包括陈宗系统在内，昔日的朋友几乎消失不见，甚至于掉转枪口，吞噬鸟人的灵区，态度最好的是冷眼相看。

　　像浩然这么热情的，还是头一个。

　　浩然含笑道：“姐姐去过独目宗吧？不知木虚老哥近况如何？我们已经有很长时间没有联系了，正想去拜访一次，呵呵，顺便要点紫水。”

　　天云女面色一黯，叹道：“别提了，我向木虚宗主发符，一直不见回音，又亲自走了一趟，没见到人，据那些长老介绍，木虚宗主闭关了。”

　　浩然苦笑，闭关是假，软禁是真，独目人在万灵城被打怕了，完全走向另一个极端，闭关自守，唉，木虚一世英雄，却落到如此下场。

　　说起来，木虚还算识大体，顾大局，以他的修为，谁能真正禁足？但是为了独目人的团结，只好委曲求全，否则鸾宗就是前车之鉴。

　　“无事不登三宝殿，小弟邀请多次，姐姐好容易来一趟，应该有要事商量，有什么困难直说吧，只要在小弟能力范围内，一定不会推迟。”浩然对鸾宗还是有感情的，无论是看在彩虹女、金鹰的情面上，还是考虑天叶宗的前途，都必须出手相助。

　　见浩然直入主题，天云女眼中闪过讶色。

　　浩然笑笑，道：“姐姐不要怀疑，彩虹姐姐有恩于我，金鹰老哥情同手足，小弟是一片赤诚。”

　　“谢老弟！”天云女睫毛颤动，她感应到浩然的诚挚之心，声音开始颤抖：“十八年前，万山联盟入侵凤尾岭，气势汹汹，实力强大，我们凭借幻阵坚持了三个月，最终被攻破，姐姐带领十几人逃出大难，其余的力战而亡。”

　　说着，她泪流满面，忍不住放声大哭。

　　浩然与两长老对视一眼，惊讶万份，万山联盟？好像从来没有耳闻，难道是新出来的组织？

　　待天云女稍稍平静，浩然柔声道：“姐姐不要太悲伤，有话慢慢说，到底是怎么回事？小弟有些糊涂了。”

　　天云女停止哭泣，抹着泪水哽咽道：“万灵城剧变之后，陈宗又保持沉默，两洲灵门人人自危，形势越来越混乱，不少门派为了自保，暗地里结成联盟，特别是有实力的宗派，比如名山，野心悄然大增，形成了一个个庞大的集团。”

　　“乱世出英雄！”浩然的脑海里冒出一句至理名言，不，应该是枭雄，各大宗为了争霸，主力集中于万灵城，相互牵制，谁也不敢轻举妄动，两洲幅员辽阔，缺少了强有力的制约，很快就进入大乱，群雄四起，填补空白。

　　有野心的宗派，当然不肯放过这个绝好的机会，本来没有太大野心的，要么受到刺激，要么受到鼓舞，野心自然而然的膨胀，争抢地盘是顺理成章的事，衰弱的鸾宗成为一块肥肉。

　　天云女深吸一口气，情绪稳定下来，恢复了起初的冷静：“目下的紫华，联盟多如牛毛，没有人能够统计，就谈这炎洲，实力横强的有九个，最大的是万山联盟，据说集合了上百座名山，小门小派不计其数，盟主名叫黄霸天，盟下高手如云。”

　　浩然眉头微皱，横行霸道，连老天也不放在眼里，杀气太浓，好像能闻到血色味，一听就不是善类：“何方神圣？修为如何？”

　　天云女苦涩一笑：“炎洲最南部天海名山的宗主，以前默默无闻，与世无争，三十年前突然出世，听说天赋禀异，力大无比，拥有几件极厉害的法宝，虽然只有飞灵境界，但一举击败三大飞灵联手，降服了三十几座名山组成的联盟，以此为基础，向外不停的扩张，声称要统一炎洲。”

　　“好家伙，以一敌三，厉害，野心更吓人。”浩然暗暗吃惊，如果传言是真的，与自己相比，横霸天的神通有过之而无不及。

　　天云女点头道：“横霸天心机狡诈，手段极其毒辣，每到一处，不入盟者灭族灭门，绝对是雷霆万钧，他气候已成，到目前为止席卷了近百座名山，二十年前就很少亲自出手了，攻打凤尾岭时，派出了三位飞灵、十大风灵，我们只有两位飞灵、六位风灵。”

　　浩然略一思索，失声叫道：“不好，这家伙恐怕在闭关，有可能跨入空灵。”

　　天云女反应过来，满脸苍白，申程两位长老倒吸一口凉气。

　　瘦死的骆驼比马大，鸾宗虽然衰败，但实力还是不可小视，非普通灵门所能比拟，凤尾福地又是鸟人的发祥地，防御能力可想而知，万山盟围攻三个月，损失不小，横霸天竟然不闻不问，情况怪异。

　　最大的可能是，他马上就要五行齐全。

　　以横霸天现有的势力，炎洲没有任何门派能挡住他的脚步，最大的威胁是进入万灵城的大宗，飞灵级别的不屑出手，他的敌人是委羽等派的宗主。

　　天云女呆了半晌，脸色极为难看，神采全无：“老弟，敌势太强，凤尾岭也就罢了，不要再痴心妄想反攻，希望你能接收我们，全体加入和平联盟。”

　　浩然不假思索：“姐姐放心，只要小弟在，鸾宗绝对不会倒下。”


第二百一十八章 鸾宗入盟

　　太白区幅员辽阔，北部是一片巨大的草原，名唤雄狮原，盛产各种野狮，南北宽百万里，东西连绵五百万里，树木稀疏，偶尔有起伏不定的低矮山丘，灵山更是少得可怜，与血马大草原有些类似。

　　远处传来惊天动地的狮吼，地面开始震动，数万只野狮狂奔而来，气势汹汹，沿途的鸟兽、土人吓得魂飞魄散。

　　大部队毛发庞杂，只有前锋的狮子全身深紫，高大威武，领头的两只狮王更是杀气冲天，散发出浓浓的野性，速度奇快。

　　它们是紫狮的后代。

　　原来的母紫狮在水莲岭交配，回来后生下了一对幼崽，但是木虚杳无音信，浩然万般无奈，只好在太白区收服凶悍的野狮，让它们与紫狮杂交，三十年来繁衍到第三代，已经达到五百二十五只。

　　除了最前面的紫狮是纯种，其余紫毛狮血脉杂乱，继承了紫色毛发，肉瘤减少到五个，战斗力更是远远不如，仅与地灵相当，取名五头紫毛狮，不过，有总比绝种强，远超过普通野狮，照样是地灵的好坐骑。

　　紫狮的规模越来越大，不可能在山中圈养，浩然还是老办法，任由它们自由自在发展，成为雄狮原的霸主，唯一的变化是，主人换成了叶铖然，三神人善于驯兽，叶铖然更是生有狮头，可以与狮顺利交流。

　　一口气跑到草原的尽头，那对狮王停在山丘顶部，面对深不可测的妖狮岭长啸。

　　对面便是一望无际的崇山峻岭，名叫妖狮岭，包围了太白区的西、北两侧，纵横九百多万里，炎洲赫赫有名的禁区，传说里面有洪荒猛兽，恐怖之极，无人敢于深入。

　　叶铖然严厉叮嘱，禁止进入妖狮岭，紫狮本性暴戾，空有雄心壮志，只好望山兴叹，经常用啸声来发泄心中的不满。

　　前锋的五头紫毛狮先行到达，奔上山丘爬在狮王脚下，后面的野狮也份份赶上，将山丘围得水泄不通，万狮齐啸，吼声山崩地裂，一直传出百里，对面的妖狮岭似乎在颤抖，树木摇晃，树叶飘洒一地。

　　狮群在草原纵横驰骋，来去如风，所向无敌，每个月都到此地示威，好像在向山中的怪兽发出挑战。

　　与以前一样，妖狮岭毫无动静，只看到鸟兽惊慌失措的逃跑，那些传说中的洪荒鸟兽似乎并不存在。

　　狮啸连绵起伏，一浪高过一浪，半刻钟后，群狮知道狮王尽兴了，习惯性的停止吼叫，自动分开一条大道，让狮王先行返回草原深处。

　　“嗷！”两只狮王与护卫的紫毛狮们奔出千米，后面突然传来一声长啸，不在万狮齐吼之下。

　　众狮一愣，然后是一连串惨叫声，那是部下临死前的哀嚎。

　　……

　　太白山灵府，全区长老陆续赶到，挤挤一堂。

　　天云女坐在浩然下首，神情略显紧张，这次会议将决定鸾宗的命运。

　　尽管浩然已经承诺，这只是一个形式，新的门派入盟必须经过长老会同意，假若出了意外，浩然以个人的名义全力帮助，但事关重大，天云女心中还是忐忑不安。

　　以浩然的权威，批准一个新盟友轻而易举，不过鸾宗不是普通门派，规模太大了，联盟的成份将发生巨大的变化，下一步的计划同样要进行调整，为了体现长老会的重要性，他决定征求全体长老的意见，最好达成共识。

　　赢洲那边已经交流过，经过一番讨论，一致赞同。

　　先是一阵寒喧，浩然高坐首位，指尖冒出缕缕光华，很快就幻出两洲地图：“天云宗主，你给大家介绍她们的情况，具体一点。”

　　天云女瞥了浩然一眼，看到他鼓励的眼神，心中平静了许多，清了清嗓子说道：“诸位灵友，鸾宗现在一分为三，我们彩族保留鸾宗的名号，显族自号显宗，色族改名飞天宗，彩族的地盘最小，却占据了大半精华，拥有两大福地，分别是炎洲的凤尾岭、赢洲的彩华岭，另有三十二座名山，炎洲十四座、赢洲十八座，另有八百九十七个灵区，当然，这是以前的数字，凤尾福地、十七座名山、一百八十九个灵区已经沦陷。”

　　她一边说，浩然右手连点，逐个指出鸾宗的灵区，让大家有个更明确的概念。

　　长老们面露喜色，这可是一个巨大的数目，比联盟现有的地盘还要大。

　　只有王能不动声色，他眯着眼睛，缓缓扫过鸾宗的地盘，表情非常平静：“也就是说，到目前为止，宗主手里还有一座福地、十五座名山、七百零八个灵区。”

　　浩然毫不掩映自己的态度，对鸾宗另眼相看：“就是这样，鸾宗历史悠久，家底很厚，两洲根深叶茂，另外两族人多势众，显族有十九座名山、五千三百九十七灵区，色族有十八座名山、五万六千四百多个灵区。”

　　王能摆摆手，他对以前高高在上的大宗没什么好感，包括鸾宗在内，关心的是能给联盟带来什么好处，这也是长老们的共同心理：“那两族暂且不谈，天云宗主，你们现有多少灵师、多少弟子？”

　　“炎洲只有我一个飞灵，另有十位风灵、六百三十七位羽灵，四万五千三百一十名地灵，弟子八十万。”天云女略显自傲，这是她的习惯性表情，鸾宗辉煌一时，风光无限，久而久之，养成了孤傲不群的性格，甚至于目空一切。

　　王能等人皱了皱眉头，面有不快。

　　浩然朝天云女使了个眼色，人在屋檐下，不得不低头，鸾宗不是以前的上五宗，已经成为弱势族群，与普通门派没什么区别，更无自傲之处，应该摆正位置。

　　天云女并不傻，连忙收敛了傲气，继续道：“赢洲也有一位飞灵，名叫青华女，镇守彩华岭，十二位风灵、六百一十三名羽灵、六万二千多名地灵，弟子百万。”

　　王能露出一丝笑意，实力还算不错，特别是羽灵以上级别的灵师，超过一千两百人，单飞灵就有两人，称得上一股惊人的力量。

　　天云女一喜，又摆出了自己的优势：“我们善于驯鸟，拥有两千万只灵鸟，战斗力极其强悍，在下能在凤尾岭坚持三个月，并逃出万山盟的层层包围，灵鸟起了决定性的作用。”她看出来了，和平联盟也以实力说话，实力越强的门派地位越高。

　　众长老飞快的对望，完全动心了，这么强的实力，已经超过联盟内部任何一派，当然，除了拥有云梦与浩然的天叶宗，若非鸾宗四面楚歌，特别想夺回凤尾岭发祥地，绝对不可能寄人篱下。

　　入盟已成定局，王能首先表态：“我赞同，飞灵、风灵进入长老会，嗯，天云宗主列为副盟主，大家的意见呢？”

　　众长老眉开眼笑，异口同声：“那还用说吗？恭喜天云副盟主。”这是意外中的喜事，联盟的地盘与实力、影响跃上一个台阶，而且是兵不血刃。

　　“谢谢诸位盟友！”天云女更是长舒一口气，喜笑颜开，如果在平时，鸾宗可休养生息，慢慢恢复元气，等待日后东山再起，现在却恰逢乱世，形势严峻，只有与浩然结盟，大家抱成一团才能生存下去。

　　浩然暗笑，按联盟不成文的规矩，羽灵就有资格成为长老，不过，这些长老担心鸾宗势大，占据的名额太多，左右长老会的决定，心照不宣地压制鸾宗的影响力。

　　李长老忽然收起笑容，变得严肃起来：“天云宗主，现在是非常时期，为了减少内耗，一致对外，联盟内部禁止各自为政，统一服从长老会与盟主的指挥，所有资源统一分配，包括各门派的灵师、弟子、灵婴、鸟兽、灵区、灵山、物产，你要有心理准备。”

　　按理说，应该由浩然解释联盟的规章制度，但是浩然碍于情面，只向天云女暗示了几句，并吩咐李长老详细宣布。

　　天云女怔了怔，脸色变幻不定，显得十分为难，她也是老江湖了，当然理解其中的含义。

　　联盟是一个整体，以天叶宗为核心的组织，对外只有一个声音，入盟者将失去部分独立性，或者说大部分自主权，剩下的就是师承血脉，某种程度上来讲，鸾宗永远无法重登上五宗。

　　对于小门小派来说，这没有什么了不得，本来在灵界就是地位低下，根基浅、人数少，依靠联盟得大于失，鸾宗却不然，辉煌的历史、庞大的体系，让天云女割舍不下，感情上很难接收。

　　王能淡淡地说道：“天云宗主，我们不是针对鸾宗，而是形势逼人，不得不如此。”

　　李长老看了看浩然，感慨道：“万灵城没乱之前，联盟刚成立，大家都有自己的灵山，盟主最慷慨，将大洞天向盟友开放，五行洞、矿产、药材，要什么给什么，我们只管出少量人力，很快就天下大乱，逃出万灵城之后，盟主贡献出一切，全凭一宗之力供应数百万盟友的生活、修炼，再后来，我们被迫向外扩展，为了日后能返回家园，只有收起各派的私心私利，捻成一股绳，否则矛盾激化，联盟很难长久维持。”

　　他越说越动情，众长老连连点头，这个制度看似不合理，却是目前最简单、最有效的方法，天叶宗首先做出了表率，让人心悦诚服，某种程度上来讲，此举赢得了盟友的绝对信任。

　　王能再接再厉：“盟主心胸开阔，提出了一个口号，天叶宗包罗万象，联盟来者不拒，不分门派、人种，一律平等，甚至于招收异类人种弟子，盟主的成灵弟子数万，有千余人种，智人不到十分之一。”

　　天云女愕然，她知道浩然有一个鸟人弟子，没想到联盟各派也是异族同修。

　　不仅如此，联盟失去了原有的基地，没有土人灵婴补充，弟子的数量大幅度减少，浩然提出吸呐少量双面人、牛角人的建议，可惜很多长老心存顾虑，依然没有下定决心。

　　见天云女还是犹豫不决，众长老非常失望，接受不了只好放弃，不能因鸾宗一派违反联盟的铁律。

　　浩然见势不妙，忙道：“天云宗主，你可以考虑几天，与鸾宗的长老会商量一下。”

　　“谢盟主好意，我现在决定了，完全接收和平联盟的规章制度。”天云女闭上了眼睛，流下两行痛苦的泪水，每个字都极其艰难。

　　从这一刻起，鸾宗正式从八十显宗除名，成为天叶宗的小弟弟。

　　许久，天云女睁开眼睛，神色又恢复了平静，若无其事地说道：“很抱歉，刚才心里有点难受，现在没事了，大家放心，既然入盟了，我们就是一家人，一定会遵守联盟的规则。”

　　她说得很坦白，反而赢得了众人的同情与理解，对鸾宗有了一些好感，仅有的疑虑烟消云散。

　　“诸位！”申长老双手一拍，吸引了大家的注意力：“关于万山盟的事，我们应该有个心理准备，迟早会交锋的。”

　　“对，现在的势力相距遥远，但要未雨绸缪。”众长老深以为然。

　　“大家看一下。”浩然早有准备，点上炎洲的各大名山：“天海岭在天涯海角附近，万山盟的地盘以天海岭为核心向外扩张，现在纵横三十亿里，曩括了整个炎洲南端，很不幸，凤尾岭就在他们的势力范围内，不拔不行。”手指在万山盟外围一划：“能否发现一些迹像？”

　　百十双目光紧盯地图，不约而同发出欢快的笑声。

　　万山盟东北是万鼠岭，西面是会稽山，南面是委羽宗，再向南有常山、庐山小洞天、天目福地、碧尘福地，还有近一百座名山、数不尽的联盟，最后才轮到太白区，势力盘根错节。

　　横霸天最大的拦路虎便是委羽、会稽等大宗，但是他想一统炎洲，必须铲除所有势力，不可能容忍任何异类存在，而且在身边虎视眈眈，随时会遭来灭顶之灾，大战无可避免。

　　从另一个角度来看，这些大宗更不会容忍强势的万山盟，尤其在自己的大本营崛起，也许现在已经感到巨大威胁，正将万山盟作为眼中钉，密谋将横霸天连根拔起。

　　横霸天气焰嚣张，咄咄逼人，也给其它门派带来巨大压力，越靠近万山盟，那些门派越是惊恐不安，可以这么说，横霸天将面临全炎洲的挑战，看似风光八面，其实处境不妙。

　　王能若有所思，道：“难怪氓山、黑鹫山没有动静，包括天目岭在内，他们的注意力都在万山盟身上，这是好事。”

　　李长老大笑道：“好啊，那些大宗成了挡箭牌，我看呢，万山盟长不了，委羽这一关就走不停，横霸天如果创造奇迹，呵呵，他真的神了，一统炎洲不在话下。”

　　申长老摇头道：“不，扳倒委羽是不可能的，除非横霸天拥有陈宗的实力。”

　　浩然暗忖道：“整个紫华一盘棋，牵一发而动全身，炎洲的形势必然影响全局，委羽等派肯定要回调大批高手，打破万灵城的平衡，又将掀起腥风血雨，不知哪些家伙要倒霉了。”

　　……

　　两个时辰后，众长老回到各自的灵山。

　　浩然伸伸懒腰，看着喜忧兼半的天云女，笑道：“有意见尽管说，千万不要闷在心里。”

　　天云女呆呆的不动，刚才在长老们面前，她一直在努力控制自己的情绪，现在完全放开了，泪水止不住的往下流，满脸悲切。

　　浩然也是酸溜溜的，柔声道：“姐姐，想开一点，形势比人强，有些事是天意，非人力所能挽回。”

　　天云女轻嗯一声，抹去脸颊的泪花，幽幽叹息：“很久之前，陈和上人说过，兴衰乃自然规律，没有永垂不朽的门派，陈宗盛致极点，就是他衰败的征兆，时辰一到，任你有通天之能也无回天之力。”

　　“是啊！”浩然忍不住仰头看着屋顶，仿佛透过厚厚的山体，直视虚空苍穹。

　　陈和，那位可敬的老人，早就参透了参透，预测到陈宗的今天、明天，论境界，比陈平高出一筹，他才是真正的天下第一人。

　　天云女苦涩一笑，突如其来的，心情又莫名轻松，鸾宗失去了很多，又得到了最根本的生存保证，也许……实际上得大于失，鸾宗毕竟面临灭顶之灾，留得青山在，不怕没柴烧，保留现在的元气，总有一天会东山再起，重现辉煌。

　　见对方神色渐趋平和，浩然高兴不已，一时想不开是人之常情，现实是残酷的，让人不得不屈服，慢慢适应新的身份，用不了多少时间，鸾宗将融入联盟大家庭。

　　“姐姐，你赶快向各地发符，通报入盟事宜，我们很快就要加强联防……哦，对了，还有那些灵区的土人，速度要快。”浩然小声催促。

　　鸾宗的灵区分布太广，长老会决心放弃一部分，收缩兵力防御主要灵山，特别是边远地区，与万山盟距离最近的三十五个灵区，连土人也要撤。

　　土人数量太多，幸好鸟人驯鸟，每个人都有几只，部落间联系频繁，撤退非常快捷，正好填补联盟现有灵区的空白。

　　当然，所谓的放弃并不全撤，留少部分地灵守卫，象征性的宣示主权，日后再杀回家园。

　　天云女连续发出飞符，起身道：“我先走一步，那些灵区肯定有抵触情绪，需要我亲自解释。”

　　目送天云女升空远去，浩然猛的转向前面的树林：“铖然，你鬼鬼祟祟干什么？”

　　林中闪出叶铖然的身影，他快跑过来，神色略显惶恐，结结巴巴地说道：“师父，大事不好了，雄狮原发生了大事……”

　　浩然喝道：“慌什么慌？冷静，有话好好说。”

　　叶铖然咽下一口吐沫，强自镇静道：“北面的野豹岭传来消息，在雄狮原的边界位置，昨天发生了大屠杀，狮群死伤惨重，我们的紫毛狮也所剩无几。”他难受的低下脑袋，小声说道：“两紫狮重伤，至今昏迷不醒，紫毛狮只余二十一只，个个带伤，杂毛狮死去六万多头。”

　　浩然大吃一惊：“谁干的？”

　　“不知道。”叶铖然迟疑片刻，眼神怪异的嗫蠕道：“李师叔亲自勘察过现场，距妖狮岭不足五百米的一座山丘，大概千米范围内，狮群突然受到攻击，好像只有眨眼功夫，几万头野狮死得一干二净，包括紫狮在内，连反抗的机会也没有，幸亏它们体质不凡，没有伤及心脏。”

　　浩然皱了皱眉头，斥道：“你到底想说什么？利索一点，不要吞吞吐吐。”

　　叶铖然咬咬牙，说道：“现场惨不忍睹，狮头被一股力量打成肉酱，部分狮子粉身碎骨，不像是法宝所为，李师叔估计是妖狮岭的怪兽。”

　　浩然心中一凛，妖狮岭？怪兽？

　　紫华禁区众多，妖狮岭就是炎洲名气较响的一个，怪兽的传说自古相传。

　　据说在白毛人全盛时期，曾经由空灵带队进山探险，却再也没有回来，临终前发出飞符，说遇到一群妖魔鬼怪，那空灵只逃出千里，被活生生的撕成碎片，从那以后，灵门谈之色变，连陈宗、委羽等派也避而远之。

　　相对而言，千岛湖、云梦泽只是小儿科。

　　浩然的好奇心很强，一直想去探险，弄得清清楚楚，不过他还有自知之明，不敢冒险。

　　“师父，我们去看看？不，只看凶杀现场？”叶铖然心疼紫狮。

　　浩然想了想，点头道：“好，叫上钰然！”


第二百一十九章 禁区怪兽

　　雄狮原不仅有野狮，还有不少猛兽，野豹是其中之一。

　　狮子成群结队，豹子却是独行侠，凶悍残忍，忍耐性超群，爆发力与短跑速度兽类之一，一扑必中，野豹岭生活着一种绿毛豹，因此而得名。

　　雄狮原山地稀少，野豹岭是面积最大的一座，也是太白区最北部的灵山，占地五百里，距妖狮岭不足千里，可以说是全区最安全的基地。

　　浩然将此山视为大后方，特地安排了一位风灵、十位羽灵、百名地灵，布置了完善的防御幻阵，一旦有强敌入侵太白区，可作为奇兵攻敌不备，甚至于有开发妖狮岭秘密基地的打算。

　　负责野豹岭的是秦市长老，因为参加长老会去了太白山，暂时留守的李深，他是个直性子，一见面就说道：“盟主来得正好，出了这件大事，属下心里头七上八下，无论是强敌潜入，还是妖狮岭的怪兽，对我们来说，都是一个不好的征兆。”

　　“那儿，它们在那儿。”叶铖然眼毒，目光飞快扫视，立即看到那些受伤的狮子躺在灵湖畔，他大声尖叫，急冲冲的狂奔而去，叶钰然稍稍犹豫，紧跟其后。

　　浩然神色平静，看了看李深笑道：“老哥无需担心，我会调查清楚的，不要想得太复杂，有时真相就是那么简单，最好不要胡思乱想。”

　　李深苦笑道：“但愿如此，炎洲风起云涌，各大势力的注意力集中于万山盟，忽视了我们的存在，正常情况下，敌人入侵的可能性不大，十之八、九是怪兽，不过，妖狮岭虽然恐怖，怪兽却从来不出山，这次突然越境杀戮狮群，弄不好是它们侵入太白区的前奏。”

　　说完，他脸色微变，情不自禁的打了冷颤，白毛人空灵的惨剧无人不知，怪兽的恐怖深入人心，不用说小小的野豹岭，太白区全部人马加起来也不是对手，一旦猜想成真，那绝对是联盟的一场馆恶梦。

　　浩然瞥了他一眼，并没有表现出丝毫不快，怪兽的恐怖超过人类的想象，陈宗也不得不回避。浩然露出轻松的笑容，边走边说道：“老哥，你不要自己吓自己。”忽的灵光一闪，“对了，狮群每月到边界去一趟，也许怪兽恰好路过，受不了它们的挑衅，一时心血来潮行凶。”

　　“师父，快来看！”叶铖然的声音颤抖。

　　两只纯种紫狮体形最大，头盖骨深凹，六个肉瘤变成血洞，眼珠粉碎，脊梁骨断裂，内脏大出血，气游一丝，奄奄一息，紫毛狮更惨，全身骨骼几乎碎裂，头部渗出大滴的脑浆，只有心脏在微弱的跳动，若非体质异于普通兽类，早就魂飞魄散。

　　叶铖然满脸悲切，眼中喷出熊熊怒火，他紧咬牙关，努力控制自己的情绪，叶钰然毕竟是女儿家，面冷心软，小声安慰师弟。

　　浩然仔细观看众狮受伤部位，眉头紧锁，伤口不像是法宝所为，而是一股巨大的力量强行扑来，以紫狮的强悍也难以承受，九成九是怪兽。

　　李深一声叹息，摇头道：“狮群每个月从山外经过一次，时间与地点很有规律，不差分毫，昨天我正在轮值，一下午没有听到狮啸，感到十分奇怪，立即出山查看，很快就发现了大批尸体，杂毛狮无一幸免，只找到它们几个，还剩一口气，赶快输气服药，勉强支撑到现在。”

　　叶铖然弯下腰，轻抚紫狮的鬃毛，声音略显撕哑：“师父，它们还能活下去吗？”

　　浩然给伤狮逐个塞入灵药，又输入缕缕灵力，沉吟道：“它们的伤势很重，主要是脑部与内脏，完全恢复是不可能的，但性命保下来了。”拍拍叶铖然的肩膀，安慰道：“让它们慢慢疗养，痊愈后快点繁衍，只是多费点时间。”

　　叶铖然默不出声，泪花在眼中翻滚，他与狮为友，甚至于视为同类。

　　浩然暗叹，三神人恋旧，这些狮子是他的宝贝，永远也无法弥补，又道：“有时间去一趟紫竹岭，独目人还欠我九对紫狮，交给你精心培养吧。”

　　李深连叹几声，道：“铖贤侄，草原的野狮数不胜数，你可以再收服一些，这里还有绿毛豹，如果不嫌弃的话，我送给你一批幼崽。”

　　叶铖然脸色铁青，沉浸在悲伤之中，紧闭着嘴唇沉默不语，对李深的话置若罔闻，叶钰然向李深使了个眼色，将叶铖然扶起，柔声道：“师弟，事件已经发生了，应该想办法为它们报仇，而不是掉眼泪。”

　　叶铖然目露凶光，狠狠的一锤地面，碎石四溅，骤然起身问道：“师父，凶手到底是谁？真的是妖狮岭的怪兽？”

　　浩然想了想，摇头道：“暂时无法确定，这样吧，我们去实地勘察现场，看看能否找到线索。”

　　叶铖然急不可耐：“走，现在就走。”

　　浩然长袖一甩，将伤狮装入万里云，对李深道：“老哥不要去了，我们能找到地点。”

　　数百里距离瞬间即至，三人闪出万里云，两弟子脚踩师父的祥云，随着浩然缓缓降落，被下面的现场震惊了。

　　山丘高不过十丈，坡度平缓，以它以核心，广大范围内尸体遍布，不，是无头残尸，只看到一具具狮身，四肢残缺，五脏六腑洒满一地，有的剩下森森白骨、仅存的皮毛，经过两夜洪水的冲刷，依然看到刺眼的血迹，狮血已经浸透了草地，深入泥土。

　　在阳光的暴晒下，狮尸开始腐烂发臭，空气中弥漫着浓浓的血腥味，臭气熏天，令人作呕。

　　莽莽大草原，弥漫着一股阴森之气，连鸟兽也不敢靠近，唯有几只秃鹫在高空盘旋，发出阴冷、凄凉的尖鸣，每一声都让人心惊肉跳。

　　寒月南下，残阳如血，洒下亿万缕冷冰冰的阳光，一望无际的草地碧绿青翠，此时却显萧瑟苍凉，增添丝丝鬼气。

　　叶钰然不寒而栗，紧捂嘴巴，体内泛出一股酸水，叶铖然的三双眼睛瞪得老大，眼珠通红，目不转睛的扫视所有狮身，似乎想将眼前的一切铭记于心，嘴唇则咬出深深的血印。

　　三人落在地面，分头查核所有狮尸。

　　现场被洪水严重破坏，残尸的位置所有移动，大部分堆叠在一起，最远的在十几里外，还有一些进入妖狮岭。

　　浩然只转了一圈，飘到山丘之上，默默地凝视着北方，一动不动。

　　妖狮岭山峰连绵，森林茂密，缕缕轻烟在丛林中飘逸，深邃幽远，隐约看到极处的雪峰，直插云霄，听不到一点鸟鸣，也没有任何兽吼，死一般的寂静，那里仿佛是生命的禁区，传说中的鬼域。

　　根本就不需要深入，近距离观察就遍体冰凉，胆小的吓得扭头就跑，一辈子不想再看到这神秘、恐怖的崇山峻岭。

　　叶铖然在狮尸中步行，一脚深，一脚浅，表情木呐，目光几无神采。

　　叶钰然悄然走到浩然身边，语气不是很肯定：“师父，弟子觉得是大型鸟兽，也许……是一群，一只的可能性不大。”

　　浩然微微点头，灵界有言：“鸟有三千类，兽分三等王，人种三百六。”严格算起来，灵门绝大部分灵鸟、灵兽都不入流，属于洪荒遗种里最差的，智商有限，独目人的狮鹫、紫狮勉强排得上号，青鸟稍高一等。

　　不是灵门不想捕捉驯化，而是厉害的鸟兽太狡猾，智商与人类相媲美，野性十足，凶悍到极点，宁为玉碎，不为瓦全，对鸟蛋、幼崽看护得严密，它们不想子孙后代做人类的宠物，隐居在禁区，从不与人类接触。

　　真正的鸟王是轩宇飞扬，若非机缘巧合，浩然不可能驯服黄金翼龙。

　　如果凶手是鸟，应该与黄金翼龙同一个级别，比现在的轩宇飞扬高过几筹，倘若是兽类，绝对是真正的兽王，最高级别的野兽，战斗力与空灵相当。

　　叶铖然蹒跚过来，脸色苍白，眼中的恨色却更深了：“师父，我们先回去吧，待弟子修成大神通，再进去报仇雪恨。”

　　看着他那扭曲的脸庞，特别是那颗狮头，完全失去了人性，与野狮一般无二，浩然暗叹，道：“我们进去转一圈，先看看它们的模样。”

　　叶铖然一愣，浩然笑笑，一手拉起一个，闪进万里云，施展隐身大法，快速向妖狮岭飞去。

　　两弟子恍然大悟，师父打不过怪兽，但是有万里云隐匿行踪，万无一失。

　　妖狮岭属于山地，起初五千里，原始森林中露出一座座山头，参天古木几个人不能合抱，许多树高超过百米，五、六百米也不罕见，千奇百怪，品种闻所未闻，这里向无人迹，它们自由自在的生长。

　　越往里地势越高，慢慢变成了高原，雪峰连成一片，有些像一条弯曲的白带，有的像一块巨大的白布，夹杂着点点绿色，那是寒带高原植被，稀疏而坚强，在这恶劣的气候环境下倔强成长。

　　雪域中间是宽阔的山谷，或者说盆地，宽的达到数万里，窄的也有百里，长度均在万里以上，谷中大江大河奔腾，山脉、丘陵、森林、草原、沙漠、沼泽一应俱全。

　　天色渐暗，寒气逼人，一路没发现鸟兽的踪迹，但是浩然有一个直觉，看似风平浪静，密林中、高峰间却蕴藏着极大的危险，那里仿佛隐藏着一双双眼睛，密切关注外界的动静，不动则已，一动便是雷霆万钧。

　　万里云里面气氛怪异，叶铖然一边抚摸着伤狮，一边紧盯沿途的山林，神色惨然，叶钰然明显有些紧张，大名鼎鼎的妖狮岭，不可能像表面这么平静。

　　突然间，浩然猛一加速，冲到一座山谷的山空，停止飞行，两弟子轻“啊”一声，然后屏住了气息，死死的盯着下方，眼中却流露出一丝莫名的喜悦。

　　谷底大片森林伏倒，大概有百十里范围，地面散落着大量碎石，中间高出一块石基，某些地方沾着点点血迹与毛发，显而易见，这里曾经发生过一场激战。

　　两弟子看了看师父，面带惊色，这里的怪兽果然厉害，犹如灵师相争，一座山峰崩塌，现场外开出一条小道向东方沿伸，沿途的树木全部折断，显然是一种猛兽所为。

　　浩然想了想，万里云轻飘飘的下降，贴着战场以极慢的速度飘浮，他神识扩展到极限，确定四周没有危险，忽的闪出外界，落下地面。

　　两弟子大吃一惊，只见师父在碎石中翻弄几下，似乎找到了什么，又快速回到万里云，叶铖然急道：“师父，发现了什么宝贝？”

　　浩然微笑道：“你们看，能否看出点什么？”手心一翻，现出几根兽类的浅黄色绒毛，还有一根鸟毛，绒毛倒没什么，羽毛却有些奇特，根部细长，羽翼宽大，长度超过半米，通体漆黑。

　　叶铖然兴趣顿生，首先抓过来，讶道：“咦，好重，好冷，钰师姐，你试一试。”

　　叶钰然接过掂了掂，同样满脸惊讶，这根羽毛比玄铁还重，冷得像一块万年寒冰，而且坚硬得出奇，她试着用力一扳，竟然毫发无损。

　　叶铖然又抢了过来，一次性使出五分力，再加三分，还是纹丝不动，叫道：“果然是个宝贝，师父，这是灵鸟掉下来的。”

　　浩然点点头，认真地说道：“此鸟非同一般，体形庞大，刀枪不入，能抵挡灵力、法宝的攻击，不过，这只野兽能弄下一根鸟毛，绝非凡品。”将兽毛放在叶钰然手心，笑道：“再看看。”

　　两弟子一惊，毛色由黄变白，几乎与叶钰然的素手完全相同，叶铖然失声道：“变色，野兽会变色。”

　　浩然郑重其事：“此兽善于伪装，随着环境变化而变色，它与鸟两败俱伤，应该向东逃跑了，估计不会太远。”收起羽毛转向，顺着道路向东飞去。

　　道路尽头是一个狭谷，谷长五百里，两侧峭壁高耸，东面又是一座宽阔的盆地，“嗷！”远处传来一声厉吼，震耳欲聋，三人精神一振，叶铖然忍不住叫道：“师父，快去看看，肯定是它。”

　　浩然笑道：“不一定，妖狮岭幅员辽阔，不可能只有一种洪荒遗种，品种肯定不少，它们相互制约，形成微妙的平衡，想找到真正凶手不太容易。”说话间，万里云放慢了速度，更小心的朝声音来源处前进。

　　天空已经完全黑下来，寥寥几颗星星在天边摇摇欲坠，闪烁着昏暗的光芒，小巧的残月在云中时隐时现，密林更是阴暗，几乎看不清里面的景色。

　　不一会儿，浩然轻嘘一声，万里云原地不动。

　　前方万米处有一座山峰，峰高七、八千米，山基庞大，山脚处的一片古树出奇的高大，浩然毛骨耸然，凭直觉感应到怪兽藏在那里。

　　两弟子见师父一脸严肃，知道那里潜伏着杀机，不敢出声打扰，紧盯着那片树林，想看出怪兽的真身，却没有感应到任何气息。

　　过了许久，高空传来几声怪叫，像是兽吼，又像鸟鸣，回音激荡，在夜幕中久久不散，阴森可怕。

　　浩然脸色忽变，传音道：“看，怪鸟。”

　　顺着师父的手指望去，两弟子呆了呆，漆黑的夜空飘来大片乌云，不，是一只巨大的怪鸟，在微弱的星光下清晰的看到鸟的轮廓，巨大的秃头、小山般的身躯、展开数十丈的翅膀、桌面大的利爪、斗大的眼睛闪烁着阴森可怕的寒光，这还是远观，如果在近处，不知大多少倍。

　　最可怕的是气息，一股令人颤抖的死气扑面而来，隐约听到一股飓风在呼啸，空气在微微鼓动，万里云不停的摇晃。

　　浩然连忙向后撤退，一直退到百里之外。

　　仅仅眨眼功夫，怪鸟已经到了山峰的山空，它似乎只是路过，说时迟，那时快，密林中爆出一声兽吼，山崩地裂，空间仿佛颤动了几下，密林中冒出一道黑色闪电，目标直击怪鸟，速度快得不可思议。

　　尽管在预料之中，浩然还是大吃一惊，两弟子更是叫出声来。

　　怪鸟的飞行高度足有万米，那怪兽居然敢偷袭，此等手段神乎其神，与浩然的闪电有异曲同工之妙。

　　“桀桀！”怪鸟被击中腹部，惨叫一声，紧接着又是三声厉吼，三道黑色闪电，怪鸟连遭重创，直线飞上更高的虚空。

　　“打得好！”叶铖然认定凶手是怪鸟，为怪兽的成功鼓掌。

　　“没那么简单。”浩然摇摇头，怪鸟如空灵一般强悍，很难一棍子打死，临死前的反扑相当恐怖。

　　怪兽连击得手，又陷入沉默，不知是呆在原地，还是转移方位，反正以浩然的神识，始终感应不到。

　　怪鸟很快从高空落下，洒下漫天的鲜血，然后山谷的半空盘旋，那双利眼喷出碧绿阴沉的目光，不停的扫视漆黑的密林。

　　几分钟后，怪鸟厉鸣一声，忽的向十几里外猛扑过去，鸟喙喷出一道漆黑的气流，两眼冒出强烈的光芒，仿佛两个绿色太阳，妖艳而神秘，目光凝结成实质，同样如两道闪电急射而去，拍翅间掀起汹涌的狂风，所过之处的大树连根拔起，被席卷高空。

　　“轰轰轰！”气流与目光正中目标，连续三声巨响，那怪兽终于露出了气息，发出一声惨叫，一个巨大的黑影腾空而起，又是一道黑色闪电，紧接着落回密林转身而逃。

　　怪鸟躲闪不及，右翅捅出一个窟窿，眼睁睁的看着怪兽远去，想追踪却力不从心，愤怒鸣叫几声，摇摇晃晃的调头飞去，速度还是那么快捷，瞬间不见了踪影。

　　叶铖然急道：“机不可失，时不再来，师父，我们干了它。”叶钰然一敲他的脑门，嗔道：“想得美，它的速度比万里云还快，你去追？”叶铖然憨笑几声。

　　浩然全神贯注，指挥万里云跟踪怪兽，那家伙伤势不轻，无法隐蔽所有气息，它在密林里潜行了千里，好像失血过多，速度慢了不少，气息微喘。

　　怪兽的警惕性极高，直觉惊人，似乎感应到有人跟踪，不时转变方向，密林、山洞、江河、山谷，使出了浑身解数，若非身带重伤，速度堪比空灵，浩然早就跟丢了。

　　一口气跑出八万多里，翻山越岭、穿过十几座大型盆地，到达一座辽阔的雪原，一路洒下点点鲜血，在洁白的雪地上尤其醒目。

　　浩然看得清清楚楚，怪兽比大象还要粗壮，体长更是达到五丈，一半像豹，动作出奇的敏捷，上树、爬山、跳高、跳远、游水、蹋雪、潜行样样精通，逃跑过程干净利落，形如流水，鬼魅一般的悄然无声，毛发的颜色随时都在变幻，外貌三分像狮，雄壮而健美，厚厚的鬃毛迎风飘舞，威风凛凛，还有两分四不像，额头多出一只眼睛，半睁半闭，鼻孔粗长，嘴角伸出两颗一米长的獠牙，与象牙十分相似。

　　前面出现一座狭谷，怪兽突然长啸，发疯似的朝狭谷奔去，浩然立即加速，紧跟着它进入谷内，忽见远出有一群高大的雪熊，看到怪兽一哄而散，好像见到厉鬼似的。

　　怪兽似乎闻到了美味，穷追不舍，它的速度何等快捷，如旋风一般席卷而去，那些雪熊倒了下一半，最远的忙不迭的爬山逃命，怪兽穷追不舍。

　　一块百米高的巨石耸立在谷口不远处，上面有一个山洞，浩然趁机飘然进洞，洞口不是很大，但里面是一个庞大的空间，地面铺着厚厚的皮毛、茅草，蜷缩着一只幼崽。

　　浩然心念急转，嘿嘿笑道：“哈哈，天赐良机！”毫不迟疑的闪出外界，抱起幼兽再闪进万里云，以最快的速度扬长而去。


第二百二十章 出山

　　万里云升至高空时，隐约听到怪兽的怒吼，浩然哈哈大笑，全速返程。

　　怪兽体积庞大，幼崽却小得可怜，形同一只小猫，无毛无发，光滑的皮肤雪白晶亮，带着丝丝血红，沾满了厚厚的粘液，嘴里无牙，尾巴短小，一层粘呼呼的薄膜遮掩了眼睛，显然刚出生不久，浩然取出一块兽皮，将幼崽包裹在里面。

　　看着那白嫩肉鼓的样子，叶铖然手舞足蹈，欢喜地叫道：“怪兽的宝贝？太好了，师父，快给我看看。”

　　叶钰然眼疾手快，挡开他的六爪，嗔道：“别动，现在还没认主，谁也不能靠近。”

　　叶铖然盼了个鬼脸，嘻笑收手，舔着嘴唇看着幼崽，满脸羡慕。

　　他驯养紫狮的经验非常丰富，幼狮出生后几个月内，需要熟悉主人的气息，而且不能与外人混杂，否则无所适从，这是驯兽的共同秘诀。

　　浩然看了看两弟子，严肃道：“铖儿，不是为师小气，此兽关系甚大，除了我们三个，不能向外透露一点风声，也不要泄露今天的行踪，包括众位长老、其他师兄弟……我们统一口径，就说在大草原偶然拣到，它的父母死于狮口。”

　　两弟子心中一凛，异口同声：“弟子明白！”

　　其实叶铖然只理解一半，不过他对师父极其崇拜，师父的每一句话都不敢马虎。叶钰然聪明绝顶，在浩然的刻意培养下，肩负着天叶宗将来的重担，知道师父用心良苦。

　　叶铖然直勾勾的盯着幼崽，一副垂涎欲滴的样子，叶钰然好气又好笑，一敲他的脑门：“注意形象，不要让师父笑话。”叶铖然天不怕、地不怕，除了天神一般的师父之外，只怕铿然、钰然两人，厚着脸皮笑道：“小家伙太可爱了，我只想摸摸它，没有其它意思。”

　　叶钰然瞪了他一眼，斥道：“师父把紫狮全交给你了，连大师兄也没得到一只，你还不知足？哼，喜新厌旧。”叶铖然不好意思的咧嘴，拍手叫道：“师姐说得对，小弟过几年去一趟紫竹岭，木虚还欠九对幼狮呢，嘿嘿，不要白不要，不能便宜了那老小子。”

　　知徒莫如师，浩然笑道：“铖儿，你不要流口水，世有鸟兽千千万，个性各不相同，现有驯兽之法都是经过几代人的千锤百炼，此兽闻所未闻，我们不了解它的特点，甚至于不知道它的食物，不能照搬紫狮的驯化办法，为师必须慢慢摸索，将来成年后，可用它再次深入妖狮岭，捕捉驯服其它兽类。”

　　叶铖然两眼放光：“太好了，弟子到时也搞几只。”一看叶钰然，露出讨好的神情：“师姐也要，咱们师兄弟人手一群。”他越想越美，兴奋地笑道：“小家伙长大就是空灵，我们岂不是天下无敌？”

　　浩然哑然失笑：“小鬼头，你想得美，越是厉害的怪兽，生育能力越弱，此兽一旦驯化成功，将来作为天叶宗的护山神兽，只能掌握在少数人手里，轻易不会外露。”

　　叶钰然深受师恩，此生有两大目标，一是苦修成真，二是光大天叶宗，心无杂念，她点头道：“师父深谋远虑，陈宗的灵山坚不可摧，除了高明的幻阵，他们还拥有秘密武器，不为人知的鸟兽，曾经在几次关键时刻扭转乾坤，一举击溃强敌，反败为胜。”

　　浩然深为欣慰，他们兄妹都是天纵之才，有道无情，心志坚韧，天叶宗的未来希望，千年后可独当一面，自己放下重担与凝姐游历天下，寻找白莲双子。

　　出妖狮岭不久，幼崽自动醒来，感应不到母亲的气味，迷迷糊糊四周张望，竭力挣扎呜鸣，浩然轻抚它的皮肤，柔声安慰，却毫无作用。

　　叶钰然心细：“师父，小宝贝肚子饿了吧？”

　　叶铖然自告奋勇：“师父，我去找几只母兽，保证让它满意。”

　　浩然知他经常往来雄狮原，对此地的兽群了如指掌：“好，速度快一点。”万里云降低高度，在叶铖然的指引下定在一座山丘上。

　　叶铖然落下地面，右肩的狮头长啸一声，震动百里，远处很快传来狮子的呼应，他朝浩然得意一笑，狂奔而去，不一会儿，手拎两只母狮返回万里云。

　　没想到幼兽性格倔强，饿得头昏脑涨也不吃不喝，一个劲的拼命撕叫，累得精疲力竭还在折腾，神智几乎陷入疯狂，浩然使出了浑身解数，以前屡试不爽的手段全部失效，眼睁睁的看着它口吐鲜血，最后气游一丝。

　　叶铖然急得团团转，心中冒火，头上冒汗：“小家伙，你太不识抬举了，我们是好心好意，再不乖的话，老子一掌劈了你。”叶钰然看在眼里，疼在心里，怒道：“闭嘴。”叶铖然低下脑袋，不敢胡说八道。

　　浩然万般无奈，干脆将幼崽按住，强行灌奶，又服下灵药，然后输入缕缕木灵力，让它沉睡休养，苦笑道：“你们看到了，这就是真正的兽王，宁为玉碎，不为瓦全，刚烈不在三神人之下，聪明与人类相当，唯一欠缺的是灵脉，否则自己就会修炼。”

　　叶铖然挺起胸膛，人脸、狮脸、鹰头全是自豪，他认为三神人是天下最高贵的人种，当然，智人也不差，两个族群并驾齐驱。

　　见他一副自恋的表情，叶钰然噗哧笑出声来，又看看浩然，忧心忡忡：“师父，它能活下来吗？”

　　浩然摇头道：“不好说，努力是一方面，运气也特别重要，幸好我的木核接近大成，可让它的元气迅速恢复，你的水灵力太柔，铖然的火灵力太热，作用有限，有的时候适得其反。”想了想，又道：“过几天我要出山，时间较长，你们两个闭关，争取跨入羽灵。”

　　叶钰然很懂事的点头，她已经重修了三次，这一次修成一百七十五个火性气结，如果能掌握好平衡的话，十年内成就火灵核。

　　叶铖然却摇摇头，摸着一边的伤狮说道：“师父，我要等三十年，它们的血脉不能断。”叶钰然撇嘴道：“它们有灵药疗伤，至多一年痊愈，不要你操心。”叶铖然倔强的扬头，说道：“我要吸取教训，让它们繁衍到一千头，否则放心不下。”

　　浩然眼珠一转，打趣道：“我有一个妙计，你抓一千只野狮，让它们全力生育，几年大功告成。”

　　叶铖然一拍大腿，如梦方醒：“对，还是师父高明，不，一千只不够，最起码搞五千只，嘿嘿，我要将雄狮原变成紫狮原。”摸摸下巴，喃喃道：“紫竹岭什么时候去呢？木虚应该还能活几百年吧？如果他死翘翘，那些独目人认不认账呢？”

　　回到太白山，众人果然对幼崽大为好奇，浩然若无其事的解释，他们没有任何怀疑，紫华幅员辽阔，猛兽的种类数不胜数，没有人无所不知，叶铖然心里藏不住话，在一旁窃笑，忽见叶钰然怒视，一溜烟的跑出洞外。

　　王能匆匆走进灵府，将手里的飞符递给浩然，坐下说道：“这是明长老的通报，盟主请看。”

　　浩然飞快扫视，微微一笑，里面的内容紫明昨天就汇报过了。

　　两洲的大部分灵区结成攻守联盟，涌现不少出一方枭雄，称王称霸，战乱不止，最安静的是和平联盟，聚集兵力严密防守，人不犯我，我不犯人，竭力与周边灵区交好，反而赢得了各地灵门的信任。

　　各灵区以不同面目出现，往往一个灵区带动了几十个，乃至数百个外围灵区，形成新的势力范围，不少基地连成一片，和平联盟的影响力悄然膨胀，恒山小洞天的成绩最为突出，紫城手腕高明，恩威并重，囊括了三千五百多个灵区、一亿五千万里范围。

　　最让浩然放心的是，没有出现任何离心的迹像，各区长老同心同德，与总部保持高度一致，完全按照规范操作。

　　王能既高兴又惭愧：“据明长老统计，赢洲的形势一片大好，联盟间接控制的灵区超过了十万，炎洲落后太多，只有八千个，月华岭、柳洲岭还好一点，我们这里才组织了七百七十八个，加上鸾宗的灵区也远远不如，是不是该动动了？”

　　各区士气高涨，领头的长老暗中较劲，王能也憋不住了，浩然不慌不忙地说道：“老哥，两洲情况不同，没有可比性。赢洲开发得早，当初的形势没这么紧张，也没有这么多联盟，而且他们人多，我们呢？这些年陆续补充了一点，三岭也不过三、四万，力量有限。”

　　王能急道：“那我们就原地踏步、不思进取？”

　　浩然摇摇头，笑吟吟地说道：“老哥莫急，具体问题具体分析，欲速则不达。”目光一瞥钰然，“钰儿，谈谈你的看法。”

　　在师父的引导下，叶钰然一直参与联盟事务，她手指连点，幻出炎洲地图：“师父、王师伯，请看……以天目岭为界，南半部的联盟实力很强，北面的势弱，规模小，以弟子浅见，我们应该以月华、柳洲、太白为核心，向外围拓展，同时避开洞天福地、几大名山，争取连成一线。”

　　王能露出了笑脸：“贤侄女说得好，与师伯的意见完全一致。”

　　叶钰然皓齿一露，浅笑道：“谢师伯夸奖……这些洞天福地的主力在万灵城，正忙于争霸，暂时没有精力顾虑太多，除了几个名山联盟，绝大部分联盟的规模很小，没有太大的野心，只求自保，我们可采取和平的方式，上门游说。”

　　王能满意地笑道：“好，好，兵不血刃，我们与那些大联盟拉开距离，避免大的冲突，反正炎洲地盘很大，大家各行其是。”

　　浩然忽的眉头一皱，问道：“不打仗不代表不准备，我们能出动多少人马？现有的灵区不能放松防御。”长老会有两项决定，鸾宗的一半主力与太白区对调，天云女驻守太白，利用鸾宗的灵鸟，建立一支强大的机动部队，由王能、天云女各带一半。

　　王能总揽具体事务，得意地说道：“各山的防御设施正在进一步加强，人手多得很，天云女十年后回太白，呵呵，二十位风灵、二百位羽灵、万名地灵、三万灵鸟随时可调动……至于发展对象，属下早就打探清楚，盟主请看……从天白区向南到柳洲，再到月华，这一线有一千多个小联盟、九万多个灵区。”

　　浩然讶道：“好家伙，老哥的胃口不小啊！”飞快扫视炎洲地图，边想边说道：“有几块距离洞天福地很近，估计是各方争夺的对象，小心点，很有可能发生冲突……这样吧，为了稳妥起见，天云女暂时不要回山，让她与李长老、申长老带队，飞扬也一起走，除了几个大派，其它敌人不要手软，该还击的就还击，百年时间，怎么样？”

　　王能兴奋不已，信心十足地说道：“请盟主放心，属下不敢说全部拿下，八万个灵区没问题，呵呵，我们不是孤军奋战，各区也会出动大批高手随行，人马越滚越多。”

　　浩然笑着摆手：“老哥记住一点，我们不单要地盘，还要人心，万山盟以武力相逼，我们就以仁义之名，这才叫高明，联盟才能有凝聚力，才能长久生存……老哥镇守太白区，我有要事出山，与大长老有关。”

　　王能怔了怔，云梦失踪几十年，大家心生疑惑，但是没有人询问，他很机灵的岔开话题：“关于氓山、黑鹫山，它们与我们太近，威胁很大，必须尽快解决。”

　　浩然不动声色，手指一点地图，说道：“我顺便拔掉氓山，震慑黑鹫山。”

　　氓山宗历史悠久，开派五百多万年，宗主孙青能力很强，近些年来，聚集了周边几百个灵区，组织了一个氓山联盟，与太白区的势力还隔着七个小联盟，浩然不敢大意，带上十位风灵、二百位羽灵、五千地灵、万只灵鸟。

　　叶铖然抓获百十只母狮、母虎，一股脑的搬上万里云，耳语道：“师父，到氓山一路上不能停留，千万不要饿着小宝贝。”

　　浩然一拍他的脑门，心里暖洋洋的，语重心长地说道：“铖儿，紫竹岭那边不要急，独目人说话还是算数的，你现在的任务是修炼，成就羽灵后外出游历，紫华正逢乱世，需要有一定的自保能力。”

　　叶铖然罕见的老实：“弟子明白。”脸色忽然变得神秘，扭头就跑，传音道：“告诉师父一个秘密，弟子已经与铮师兄、钛师弟约好了，我们三人一起苦修，嘿嘿，他们已经渡过黄海进入炎洲。”

　　浩然连忙叫道：“站住！”

　　叶铖然吓了一跳，小心翼翼转回来，见师父面色和善，顿时长舒一口气，嘻笑道：“师父，铮师兄、钛师弟成灵时间不短了，前几年已经外出……”

　　浩然摆手道：“不要怕，我没怪他们。”取出一枚彩虹女留下的书符，几十只玉瓶，郑重的递给铖然：“这是鸟人的一件法宝秘诀，你负责交给钛然，缺几种材料，让他自己想办法解决……嗯，也许天云女能帮到忙。”

　　叶铖然捏了捏书符，使劲咽下一口吐沫，苦着脸说道：“那些师兄、师姐、师弟都炼制了厉害的法宝，弟子只有一把灵剑，能不能帮我搞一件？”

　　浩然失笑道：“不要在我面前装可怜，你的宝贝不少……放心吧，我一直在考虑，三神人的体质与众不同，必须发挥你的特长。”

　　叶铖然喜不自禁：“谢师父。”师父发明的宝贝，肯定厉害到极点。

　　临走前，浩然特地探望了闭关以久的叶铿然，情况还算顺利，但是距大成境界尚远，毕竟没有巨人血脉，金脉的速度慢得出奇，最起码还要三百年才能由金生水。

　　一路风平浪静，浩然的精力集中于幼兽，每个时辰喂一次奶，不停的输入木灵力补充元气，以最大的耐心进行交流，可惜小家伙不买账，又叫又闹，醒来就不得安宁，浩然见其他盟友故作不见，有些不好意思了，让小家伙自行沉睡。

　　十二天后的中午，万里云如期到达氓山上空，与轩宇汇合。

　　在轩宇的严密监视下，浩然对氓山的一举一动了如指掌，孙青与仅有的两位风灵都在山中，三位羽灵、五十七名地灵外出，剩下五位羽灵、一百五十五位地灵、千余弟子。

　　李长老迫不及待地说道：“盟主，我们何时动手？”

　　浩然眨眨眼睛，悠然自得地问道：“擒贼先擒王，打蛇打七寸，老哥能不能想个法子，将孙青引出来？”水轮威力大，干掉风灵轻而易举，但是对于飞灵，浩然没有把握一棍子打死。

　　李长老眉头一皱，说道：“直接上门跳战的话，他们会提高警惕，如果以拜山的名义出现，按灵门规矩，孙青应该亲自相迎。”

　　浩然笑道：“拜山，就是拜山，光明正大，他肯定会出来。”

　　李长老为难地说道：“拜山杀人，好像太阴险了吧？”

　　浩然似笑非笑，摇头道：“兵不厌诈，只要能速战速决，最快的方式取得胜利，完整接收名山，没什么好不好的，呵呵，孙青是个老狐狸，他没少用此计，我担心的是他不出来。”

　　李长老犹豫了一下，用力点头：“好，就这么办，我相信他会上当的。”当即闪出万里云，脚踩祥云飘到灵谷上空，向下拱手微笑：“在下赢洲李严，路过贵山，特来拜会贵掌门。”

　　万里云定在他的头顶，浩然暗笑，李长老还是死脑筋，放不开脸皮，竟然报出了真名。

　　先是沉默，过了几分钟，幻阵微微波动，传出一个尖利的声音：“灵友请回，我们氓山不接待外人。”

　　李长老愕然，苦笑摇头，又露出一丝不屑：“在下游历天下，不敢说见多识广，但沿途的大小洞天、名山福地逐个拜访，连陈宗、云宗也客客气气，没想到一座小小的名山，居然有这么大的架子，太失望了，看来是浪得虚名，不懂灵门规矩，不见也罢。”说着，转身就走。

　　“站住！”刚飘出千米，谷中升起一条身影，一位羽灵挡在面前，身材魁梧，满脸长长的灰毛，双手枯瘦如鹰爪，瞪着绿油油的眼睛，阴笑道：“这位灵友，很抱歉，刚才是我们失礼，宗主有请！”

　　李长老冷哼道：“明知道失礼，宗主却鬼鬼祟祟，派遣你出面邀请，显然没有诚意，算了，在下还是不入山的好，眼不见为净。”

　　那人气极，目光阴森恐怖：“好一个伶牙俐齿，你……你敬酒不吃吃罚酒，不要怪老子不客气了……”

　　另一人突然冲出幻阵，带着一股浓浓的杀气，厉喝道：“李灵友好大的口气，敢来氓山撒野，看来是来历不凡，老夫来会会你，到底是何方神圣。”

　　“轰轰轰！”话音刚落，浩然立即现身，连发三道闪电，那飞灵惨叫一声，口喷鲜血飞向高空，李长老早有准备，第一时间向羽灵发起狂攻。

　　浩然再接再厉，又是三道闪电，金轮也脱口而出，一阵山崩裂地的巨响，幻阵土崩瓦解，水轮紧跟其后，迅速投入灵谷，趁氓山众人还没反应过来，化着滔天洪水，将谷内的一切卷入汪洋大海。

　　没有丝毫悬念，浩然很快收回水轮，将众灵师放入灵谷，对李长老说道：“老哥，你最大的任务是接收氓山联盟，短期内站稳脚跟，向西的七个小联盟，派几位长老游说即可，难度不会太大。”

　　李长老点点头：“属下明白……盟主现在就走？”

　　浩然面色微黯，叹道：“不能再拖了，望诸位老哥见谅，你们辛苦一下。”

　　李长老的嘴唇嚅动了几下，很想询问云梦的情况，话在嗓子眼里打了几个转，又强行咽进肚子里，抱拳道：“盟主保重！”


第二百二十一章 同是横眉人

　　炎洲北部，数百只灵鸟排成一个庞大的队形，前后连绵十几里，动作整齐划一，以同一速度向南飞去，中间的一只体积最大，叶铮然、叶钛然并肩躺在鸟背上，有一搭、没一搭的扯着闲话。

　　叶钛然眯着眼睛，一副晕晕欲睡的样子：“大哥，我们突然到炎洲，师父会不会生气？”他们两人与铖然性情相投，私下里关系最铁，以兄弟相称。

　　叶铮然打了个哈欠，满不在乎地说道：“小三子，你怕什么？师父只要求修苦灵，并没有指定哪个大洲，不用说炎洲，即使到了西天魔洲，他老人家也不会说什么。”

　　叶钛然撇撇嘴：“就凭你……敢去西天魔洲？”他最了解这位大哥，胆大包天，敢想敢干，吹牛也是一把好手，口气大得惊人，小时候还觉得新鲜，成灵后见怪不怪。

　　叶铮然腾的一下坐起身来，眉心独目一闪，大声道：“敢，为什么不敢？师父不是说了吗？灭神岭一战，妖魔鬼怪主力全军覆没，剩下的都是虾兵蟹将，不堪一击……你要是有胆量，我们与老二汇合之后，一起去西天魔洲转一圈。”

　　叶钛然桀桀怪笑，翻着鸟眼说道：“老大就是老大，区区地灵境界就敢闯魔洲，师父在此也要甘拜下风。”

　　叶铮然老脸微红，师父神通广大，但也自称不敢招惹妖魔鬼怪，他讪笑道：“现在去肯定不行，等我们成就空灵，三人联手横扫西天魔洲，将那些妖魔鬼怪斩草除根，嘿嘿，那可是大大露脸的一件事，我们天叶宗岂不受到全灵界的崇拜？”

　　叶钛然窃笑，连连鼓掌：“妙，妙绝，大哥太聪明了，三大空灵联手，一统紫华轻而易举。”顿了顿，嘴角露出一丝坏笑，悄悄的轻声问道：“不过……空灵好修吗？”

　　叶铮然拍着胸膛，信心百倍：“我是谁啊？大名鼎鼎的叶铮然，天纵之才，悟性灵界第一，空灵只是时间问题，嘿嘿，我绝对没问题……小三子，你要加把劲，不要在中途死翘翘。”

　　叶钛然收敛笑容，手枕脑袋轻叹一声，他的姿质一般，初修速度最快的木脉，五十岁才险险成灵，若非彩虹女耗费功力洗髓伐脉，成灵痴心妄想，空灵更是遥不可及。

　　叶铮然是紫光送给浩然的灵婴，经过精心挑选，天姿聪颖，三十三岁成就火核，又受到紫明的特别钟爱，特地赠送紫水，修为突飞猛进，超过了成灵最早的叶雪松、叶正宏，仅次于叶铿然兄妹、叶铖然，目前已经重修水脉。

　　他挪到钛然身边，学着浩然的模样，一本正经地说道：“没有远大志向，还算什么男子汉大丈夫？师父不是经常教诲么，初修慢不是坏事，成就地灵后还有八百灵寿，木脉性和，重修的成功率最高，你肯定能行。”

　　叶钛然摆摆手，强自笑道：“大哥，你不要安慰我，自家人知自家事，我比你清楚，羽灵问题不大，风灵就不好说了。”

　　叶铮然打了他一巴掌：“没出息。”扭头看着西方，一轮巨大的火球正从地平线跃起，阳光灿烂，气温急剧升高，他喜道：“好，真是个好天气，小三子，你辛苦一下，我静修一会儿。”当即喝下一口紫水，闭目调息。

　　叶钛然苦笑摇头：“这家伙，自私自利。”叶铮然修火，一到火日就如鱼得水，精神大振，修木者却萎靡不振，修为大减，他飘到另一只鸟背上，又懒洋洋的躺倒，右手随意一划，冒出缕缕轻烟，很快就凝成一层绿色气罩，挡住了火热的阳光。

　　群鸟继续前进，外围负责警戒的不敢大意，内侧护卫的精气十足，速度快得出奇。

　　它们来自浩雪岛，战斗力极为强悍，大部分与羽灵相媲美，鸟王更是达到风灵……叶钛然本就是鸟人，成灵后自身可以飞行，驯鸟更是天赋本能，闲暇间驯服了一大群，所以两人敢于穿越黄海，不远数十亿里追寻叶铖然。

　　火日越升越高，空气仿佛在燃烧，叶铮然周身冒出紫色火星，速度加快，好像千万颗流星在旋转，最后连成一片，宛如一条条光晕在闪烁，紫光四射，灿烂耀眼。

　　没过多久，流星稍稍下移，露出脑袋的上部，脑门冒出缕缕白烟，仿佛一朵朵水花在翻滚，水花不高，也就是两尺，下小上大，向外侧倾斜，大约两百朵挤在一起，竟有波澜壮阔的感觉。

　　六个时辰后，环日如期升起，叶铮然收功，眼中隐隐冒着火星，心满意足的大笑：“小三子，起来，轮到你了。”

　　叶钛然嗯了一声，收回气罩回到鸟王背上，自行服药。

　　突然间，远处传来几声怪叫，震耳欲聋，群鸟惊慌失措的齐声尖鸣，队形开始混乱，叶钛然立即睁开眼睛，顿时大骇失色，声音颤抖，语无伦次地叫道：“鸟……妖鸟……九头鸟……大哥，快跑！”

　　天边飞来一朵乌云，不，是一只巨大的怪鸟，体如小山，两翅展开近百丈，羽毛浅灰，最可怕的是脑袋……它居然有九颗脑袋，九双眼睛闪烁着阴森的目光，赤橙黄绿青蓝紫黑白，颜色各不相同。

　　鸟人与鸟相通，叶钛然本能的知道九头鸟的恐怖，绝对是传说中的鸟王，急促的命令群鸟转向，叶铮然感应到九头鸟的气息，杀气凌厉、嗜血残忍，他反应极快，大吼道：“不，妖鸟速度太快，我们逃不掉的，只有一个活路，躲到山林里。”

　　叶钛然迟疑道：“我们的灵鸟怎么办？”

　　正说着，一股飓风扑面而来，鸟群失去了控制，拼命的四处逃散，就连座下的鸟王也扭头逃窜，九头鸟迅速逼近，目光如闪电，刺得两人皮肤剧痛，呼吸困难，鸟鸣震得耳膜生疼，最近的几只灵鸟惨叫连连，摇摇欲坠。

　　叶铮然当机立断，拉着跳下鸟背，向地面落去，嘴里叫道：“命令灵鸟抵挡，快，为我们赢得一点时间，否则我们全完了。”

　　叶钛然于心不忍，但在此生死关头顾不上太多，竭力长啸，强令鸟群前去送死，众鸟恐惧到极点，除了部分最厉害的硬着头皮，以血肉之躯挡在九头鸟前面，其它鸟精神恍惚，根本听不到主人的啸声。

　　狂风怒吼，两人手牵着手，基本上控制不住身形，随风飘舞，或上或下，头晕窒息，甚至于睁不开眼睛，隐约听到鸟的凄叫声，风力稍稍一顿，两人大喜，运转全身灵力，如陨石一般坠落。

　　刚接近密林的树尖，两道气劲呼啸而至，叶铮然经验最丰富，慌忙一拉叶钛然，闪出数米，只觉地面传来两声巨响，碎石飞溅，两人不知中了多少，惨叫着飞出老远，狠狠的落在丛林中。

　　……

　　浩然当然不知两位弟子的遭遇，他一边赶路，一边调教幼兽。

　　小家伙脾气古怪，软硬不吃，浩然也不慌不忙，耐心伺候，鉴于母兽可发出黑色闪电，给它取名黑电。

　　在木灵力的滋养下，黑电的身体状况一直良好，精力充沛，一个月后，小家伙能独立奔跑，浩然落回地面，让它自由行走，与大自然接触。

　　黑电如虎归山，到处乱窜，东躲西藏，天赋本能逐渐显示出来，一般人很难发现它的气息，可惜它年纪尚幼，哪里能逃过浩然的感应，谁时都可找到，不过，小家伙太聪明了，同一个错误从不犯第二次，很快就能改正。

　　一人一兽明争暗斗，相互寻找对方弱点，一路上并不寂寞，好不热闹，浩然也乐在其中。

　　黑电半年就能自由猎食，先是小动物，一岁与狮虎相搏，虽说年幼体弱，败多胜少，但是毫不畏惧，凶悍勇猛，三年后与成年虎打个平手。

　　黑电每天五次捕食，一顿能吃下与自身体形相当的肉食，却长得极慢，不知道那些食物消化到哪里去了，也可见它的寿命十分的漫长。

　　浩然发现了它的秘密，闪电发自眉心的眼睛，平时紧闭，对敌猛的睁开，冒出骇人的血色电光，随着岁月增长，威力也愈加厉害，普通鸟兽一击必杀，不过以它的修为只能发一次，发完精疲力竭，需要静养半天才恢复体力。

　　与其它兽类不同的是，黑电不怕火，不怕大自然的闪电，雨月喜欢跑到山顶，不顾漫天的瓢泼大雨，凝视着虚空的雷电，似乎在学习与摸索。

　　久而久之，浩然也发现了它的致命弱点，那就是魔月恐惧不安，蜷缩成一团颤抖，其实……所有鸟兽都是如此。

　　这是一个好现象，浩然忍不住笑出声来：“好啊，原来你也有害怕的时候。”每当魔月降临，浩然将它抱在怀里，用心灵沟通，以最大的温柔安慰。

　　从氓山到神龙泽将近五十亿里，浩然走走停停，大概是近些年最开心的日子，抛开一切世俗名利，逍遥快活。

　　……

　　篝火熊熊，照得宽畅的山洞形同白昼，温暖如春，木柴“叭叭”脆响，火苗时高时低，吞噬着几大块兽肉，冒着黄灿灿的油腻，异香满室。

　　闻着诱人的肉香，浩然翻弄着木棍，全神贯注烧烤。

　　“吼！”洞外传来一声厉啸，黑电鬼魅般出现在洞口，瞪了浩然一眼，呲呲两颗小虎牙，“嗖”的一下窜到洞内的半腰，悠然自得的趴在一块微突的岩石上，时不时的偷看浩然。

　　浩然拣起地上的一只野狼扔向天空，顺手化去灵力，野狼突然清醒，竭力撕叫挣扎，黑电猛的一跳，瞬间叼住狼脖子，在空中划出一个完美的弧线，如大鸟滑翔一般，很萧洒的回到原地，整个动作形如流水，漂亮之极。

　　十年了，小家伙长得像一只小豹，凶猛与地灵相当，聪明不下于智人，它没有俯首称臣，还是一副恶狠狠的模样，但是在浩然的不懈努力下，一人一兽配合默契，心有灵犀一点通，它知道浩然的一番好心，只是性情高傲，本能的不肯屈从。

　　浩然对它的一举一动了如指掌，臣服是迟早的事。

　　他曾经试过，故意躲进万里云，黑电久久不见浩然的身影，急得狂吼怒啸，满山疯狂的寻找，说明小家伙已经没有排斥心理，甚至于离不开浩然，将浩然当作唯一的亲人。

　　“哧！”一枚飞符出现，浩然手心一抹，钰然刚跨入羽灵，哈哈笑道：“钰然好样的，不错，很不错。”叶铿然的姿质不在钰然之下，若非初修金脉，现在肯定也是羽灵，金脉攻击力强，其中的得失无法分清。

　　浩然远在外地，每月都能收到联盟的汇报，在王能的统一领导下，一举攻占黑鹫岭，炎洲的地盘稳步扩大，灵区超过一万五千，随着天云女的到来，实力又膨胀一倍，马上就要大规模发展。

　　赢洲的势头更加强劲，陆续拿下双面人的绿荫、扶石两大名山，牛角人的三座名山，甚至于无需动用联盟的力量，许多小型联盟慕名加入，形成了以横山、孔雀岭、关月、绿荫、扶石等为核心的三十六股势力，规模最小的也有两千灵区，长老们正精心谋划，努力相互靠近，争取连成一片，并向东、西、北三个方向扩展。

　　经过长期观察、考核，暗中吸纳了近百万个可靠的门派加入和平联盟，他们不属于任何大宗，拥有灵师一百八十九万，其中四百三十七个风灵，联盟本身的黄林长老也跨入飞灵，浩然的弟子也得到了极大的磨砺，不少人脱颖而出，立下了汗马功劳。

　　浩然收起飞符，若有所思的点头：“小家伙基本定型，我也该加快进度了。”想起云梦，心如刀绞，云梦修为通天，怎么可能杳无音信？难道沧海岛比陈宗更可怕？

　　“姐姐，你在哪里？千万要顶住，等小弟修成大神通，踏遍沧海岛也要找到你。”

　　……

　　黑电低声呜鸣，它在向浩然报警，与此同时，浩然也涌起一丝莫名的警觉，有一位高手正在迅速接近，修为高得吓人，最低是个准空灵。

　　心里转过无数念头，那人直奔山洞，显然发现了自己，躲是躲不过去的，只有随机应变，悄悄收敛了三成功力，徉作不知。

　　“好香，独乐乐不如同乐。”极远处飘来一个爽朗的声音，话音未落，一位灵师毫无征兆的坐在对面，大模大样的抓起一块烤肉。

　　浩然不动声色，笑道：“好，来得早不如来得巧，灵友有口福。”仔细看着那人，不由呆了呆。

　　此人身材与浩然差不多，皮肤深黄，身穿一袭黄袍，长发披肩，气质不凡，声如雷，坐如钟，一看就知道是个粗犷豪放、强悍之辈，迅雷过耳不动色，泰山压顶不皱眉。

　　也许隐匿了部分修为，五行齐全，气息距陈宁差得很远，却又觉金水木火四核修至大成，拥有不可思议的大神通。

　　不过，最让浩然震惊的是，他竟然是一字眉，而且脸庞与自己有两分相似。

　　浩然有一个奇妙的感觉，好像看到了自己的影子。

　　那人也在打量浩然，同样僵住了，目不转睛的盯着浩然，满脸惊奇。

　　“一字眉，他也是横眉人。”

　　首次与同族相见，浩然狂喜，抑制不住的激动，拱手道：“请问……”

　　“请问……”那人同时开口询问。

　　两人大眼瞪小眼，面色怪异，短暂的平静，忽的会心大笑，倍感亲切。

　　那人抢着说道：“在下王昊，无门无派，游历天下。”

　　浩然心里头打了个转，抱拳道：“在下雪扬，来自东土赢洲，门派消亡，到处逍遥自在，闲云野鹤，无拘无束。”

　　这些年来饱经风霜，勾心斗角，在各大势力间周旋，深通人情世故，见过的鬼蜮伎俩数不胜数，不再是以前热血沸腾、冲动无知的少年，无论在什么情况下，浩然都要留个心眼。

　　知人知面不知心，画皮画虎难画骨，对联盟长老也保守部分机密，更何谈素昧平生的王昊？

　　王昊欢喜大笑：“偌大的紫华，我们能在此相遇，说明是有缘人，今生有缘。”手心一翻，取出一个黑葫芦、两只大酒杯，斟满一杯递给浩然：“有肉岂能没有酒？来，干一杯，为我们的缘分干。”

　　浩然不假思索接过来：“谢老哥！”

　　“咣铛！”两杯相交，同饮而尽。

　　此酒非凡酒，嗓子眼里升起一团烈火，如火山爆发，瞬间喷发出惊天动地的能量，汹涌的洪流直奔五脏六腑，比紫水的威力更强几份。

　　浩然已非初出茅庐，炼化了多年紫水，经验丰富之极，灵力稍一运转，轻而易举的化去美酒，没想到灼热突然一转，变成一道寒潮掠过全身，情不自禁的打了个冷颤。

　　深吸一口气，浩然连变数色，然后若无其事地赞道：“好酒。”撕下大片兽肉，晃了几晃。

　　王昊笑笑，继续给浩然斟上，抓肉狼吞虎咽：“喝，雪老弟不要客气，吃一口、干一杯。”

　　两人颇有默契，喝酒吃肉，一声不吭，直到酒足饭饱，王昊收起了黑葫芦，很歉意地说道：“酒不多了，留一点在路上喝，雪老弟莫要见怪。”

　　浩然淡淡一笑，装着不经意地说道：“老哥有要事在身，小弟理解。”

　　王昊点点头，明显迟疑了片刻，眼珠一转，笑吟吟地说道：“不瞒老弟，我很久没有去万灵城了，据说那里热闹得很，全灵界的高人大部聚在一起，堪称一奇，最近闷得慌，正好去开开眼界。”

　　浩然心生疑惑，愕道：“小弟前几年经过万灵城，那里的气氛相当紧张，有爆发大战的可能，一旦真的打起来，可是灵界的一大惨剧，不知有多少前辈高人魂飞魄散，老哥应该慎重考虑，千万不要惹火烧身。”

　　王昊有些惊讶，仔细看了看浩然，似笑非笑：“老弟一片仁慈之心，老哥我自愧不如。”话锋立转，摇头叹道：“名利害人不浅，那些前辈高人占据大小洞天、名山福地，徒子徒孙无数，就应该静心修炼，不问尘世俗务，可惜啊……人心不足蛇吞象，贪得无厌，多年苦修一场空，此劫无法避免，自由咎取。”

　　浩然沉默了一会，也叹道：“老哥言之有理，世上本无事，贪欲是祸根，他们不去万灵城趁火打劫，老老实实的呆在家里，天下岂不太平？唉，这一战，血流成河，灵界元气大伤，可惜了！”

　　王昊冷冷一笑，似乎觉得浩然的话滑稽可笑，太过幼稚。

　　浩然苦笑：“小弟自知人性本恶，贪念永无休止，天下太平只是理想罢了……算了，大事莫谈，老哥保重就是。”

　　王昊沉吟半晌，笑道：“好，我们谈点高兴的，呵呵，雪老弟修为不低，好像走的是五岛的路子，受过哪位高人的指点？”

　　浩然摆摆手，惭愧地说道：“小弟师门破得早，无家可归，四处游荡，五十成灵，没有明师指导，不懂平衡之道，只好强炼灵核，至今茫然不知对错，请老哥指教。”

　　王昊满脸诧异，半信半疑的看着浩然：“厉害啊，老弟居然无师自通，成就大道，不简单，称得上天纵之才……”

　　浩然连连摇头，一脸谦虚，不好意思地说道：“老哥见笑，盲人摸象，成不了大神通。”

　　王昊无奈的笑了，他感觉浩然阅历不深，却有着说不出的老练，滴水不漏，目光一瞥岩壁上的黑电：“老弟的灵兽不错，嗯，好宝贝。”随手仍过几枚飞符，“天色不早了，我先告辞。”

　　浩然连忙递去自己的飞符：“万灵城不是善地，望老哥多多考虑。”

　　“谢老弟好意。”王昊看了浩然最后一眼，意味深长，凭空消失不见：“有缘再相会！”


第二百二十二章 初至神龙泽

　　虎啸声由远而近，叶铮然凭借天赋本能，从沉睡中醒来，首先跃入眼帘的是一双绿油油的虎目，根本就来不及多想，张嘴吐出一道白光，老虎惨叫一声，从额头到尾巴被灵剑劈成两瓣。

　　叶铮然出了一身冷汗，收回灵剑后狂吐几口鲜血，全身软绵绵的，一动也不能动，九头鸟的那一击威力太大，虽然躲闪及时，幸运的逃过一劫，但是碎石飞溅的力量相当恐怖，犹如一件件灵器，铺天盖地，近距离击中两个人。

　　“太好了，灵核没什么大碍。”

　　叶铮然一阵庆幸，最重的是内脏出血，经脉断裂几处，至多一个月就能痊愈，他闭上眼睛，深吸一口气，灵核飞快运转，火灵力在经脉里流动。

　　许久，稍稍恢复了部分功力，叶铮然睁开眼睛，挣扎着起身，四周张望，远处有一座巨大的深坑，显然是九头鸟的杰作，附近堆满了碎石，大片树木折断伏倒，叶钛然躺在百米外的石堆里，露出了血迹斑斑的上身。

　　铮然心中一急，忍着剧痛小跑过去，翻开钛然下身的石块，输入灵力仔细察看，顿时又惊又喜，木灵力的护体能力最弱，钛然受到重创，胸骨、肋骨、经脉断裂，灵核严重错位出血，谢天谢地，没碎！

　　先塞进灵药，再输入灵力炼化。

　　“噗！”吐出几口积血，钛然缓缓睁开眼睛，脑袋还是晕乎乎的，有气无力地说道：“大哥，我们死没死？”

　　叶铮然哈哈笑道：“傻小子，当然活着，呵呵，我们是谁啊？师父教出来的高徒，未来的空灵、真人，今天只是小小的挫折，没什么了不起的，那家伙太厉害，现在惹不起，将来我们哥儿三个联手报仇雪恨。”

　　钛然舔舔嘴巴笑了，大哥是个乐观派，任何时候都忘不了吹牛。

　　想起遇难的情景，钛然又打了个冷颤，脸色微变，迟疑道：“九头鸟太恐怖了，那可是灵界真正的鸟王，足以与空灵相媲美，这里是它的地盘，我们随时都有可能被发觉，大哥，是不是报告师父，让他老人家来接应。”

　　叶铮然打了他一巴掌，瞪眼斥道：“没出息，我们现在是苦灵，知道什么是苦灵吗？无论遇到什么敌人，无论有多少难关，一切都要靠自己解决，动不动就向师父求援，还不如躲在浩雪岛。”

　　叶钛然怔了怔，惭愧的低下脑袋。

　　叶铮然扶起钛然盘坐：“废话少说，我们赶快调息。”钛然“讶”的一声，疼得直冒汗：“大哥，我的腿骨断了，你轻点。”叶铮然哼道：“区区皮肉伤，不要丢人现眼，快点，天黑之前收功。”

　　叶钛然苦笑，服下灵药入定。

　　叶铮然成灵较早，经验丰富一些，荒山野岭多猛兽，没有人护法非常危险，九头鸟也有可能从此经过，他拖着伤体拣来石块，在周围布下一座简单的阵势，坐在钛然身边静修。

　　夕阳西下，寒冷的月光洒下天地，两人几乎在同一时间醒来，气色好了许多。

　　钛然看了看铮然，感激地说道：“谢大哥。”

　　铮然瞪了他一眼，笑骂道：“假客气，我们兄弟哪有这么多废话……走，抓紧时间，找个山洞避雨。”小心翼翼的扶起钛然，问道：“腿好些吗？能不能动？”

　　灵师复原很快，钛然点点头：“开始愈合了，需要几天时间，暂时不能用力。”

　　铮然道：“别动，上来吧！”由不得钛然抗议，将他背在身后。

　　独目人体格强悍，叶铮然健步如飞，与平时的速度差不多，叶钛然佩服得五体投地：“大哥，还是你行，小弟服了，今后一定向你学习。”

　　其实叶铮然也是强弩之末，全身疼痛难当，不过他生性好强，心比高傲，宁折不弯，又将钛然看成亲弟弟，必须做好榜样，只好强行支撑。

　　他挺直了腰杆，晃着脑袋大笑道：“关键时刻连死都不怕，这点小伤算不了什么，想当年，紫光师伯也是地灵，单枪匹马闯入万山林，在灵核破碎的情况下，遭遇猿人的大规模围剿，他老人家依然奋战到底，一直坚持到师父出现。”

　　浩然经常拿此事做例子，激励弟子们不倔不饶，培养坚如磐石的意志，叶铮然最喜欢听这一段历史，同为独目人，由衷感到自豪，每每以师父与紫光对照自己。

　　叶钛然对此也是耳熟能详，他惭愧地说道：“大哥教训得是，小弟知错了。”拍拍铮然的肩膀，小声道：“让我下来吧，我能坚持得住。”

　　叶铮然眼珠一转，吃吃笑道：“不，今天我来当英雄，下次就轮到你了。比如嘛……嘿嘿，再遇到九头鸟，你先上，我给你掠阵。”

　　叶钛然笑骂道：“你这家伙，原来一肚子坏水……算了，还是我自己走吧，你的火脉厉害，九头鸟交给你最合适。”

　　叶铮然抓紧他的腰部，加速小跑，大笑道：“千万不要逞能，养伤要紧，没有你我怎么对付九头鸟……哈哈，别动，前面有座山，我们马上就到了。”

　　这里是山林地带，以森林为主，山丘低矮，远处的那山算是最高的一座，狂奔了大半个时辰，终于到达山脚下，叶铮然晃了几晃，连忙将钛然放下，自己“咚”的一声软瘫在地。

　　钛然大骇：“大哥，大哥，你没事吧？”

　　铮然勉强睁眼，笑得很是难看：“放心吧，我命大福大，这辈子死不了，只是脱力而矣，咱们休息一会儿，雨月前进山。”

　　钛然自身难保，无奈的给铮然喂药，自己躺在一旁护法。

　　小巧的圆月犹如一块万年寒冰，气温冷得出奇，值得庆幸的是，鸟兽在冷月基本回巢，连夜鸟也不例外，等待星月的来临。

　　铮然的自我控制能力极强，月亮尚未西下，他慢悠悠的醒来，嘻笑道：“小三子，咱们走，今天要打打牙祭，自己犒赏自己。”一跃而起，背上钛然就走。

　　此山方圆百里，峰高不过千米，坡度却十分陡峭，荒无人烟，树木、杂草丛生，转过几道山梁，铮然忽然喜道：“小三子，你闻闻，这里好像是一座灵山。”

　　钛然使劲嗅了嗅，点头道：“不如名山，与普通灵山相差不远，还算充沛。”

　　铮然精神大振，加快脚步向深山跑去：“山不在高，有湖则灵，如果能找到灵湖，附近就有好的灵矿、药材，哈哈，我们在这里多呆几年，开矿修炼。”

　　又过了一个时辰，铮然停下了脚步，讶道：“奇怪，我走了几百里，怎么还没到山中央？”

　　钛然心里猛的一震，脱口而出：“有人，这是有主灵山，我们遇到幻阵了。”

　　铮然大惊，警惕的张望，想了想，大声叫道：“晚辈叶铮然、叶钛然，修苦灵经过贵府，望前辈能够接见。”

　　沉默片刻，眼前忽然出现一位女灵师，美艳不可方物，嫣然笑道：“在下青鸾女，欢迎你们。”

　　……

　　环日高照，太白山风和日丽，阳光明媚，一支庞大的队伍缓缓定在灵谷上空，他们是鸾宗的队伍，以天云女为首，上万灵师、三百万土人，灵鸟多达百万。

　　王能升空迎接，拱手道：“天云长老辛苦了，一路风尘仆仆，没遇到什么麻烦吗？”

　　天云女满脸歉意：“王长老，诸位长老，让大家久等了。”摇摇头，苦笑道：“那些灵区撤得有点棘手，不少兄弟姐妹舍不得，多耽误了几年时间，总体上还算顺利。”

　　王能感慨道：“他们的心情能理解，自己的家园，眼睁睁的放弃，任谁都会难受，天云长老的难度可以想象，请各位盟友放心，撤退是形势所逼，万不得已，等日后形势好转，大家还要返回家园。”

　　天云女点点头：“王长老说得对，经过一番劝解，他们已经想通了，土人部落也撤得干干净净。”与王能一起落入灵谷，自有其他长老安排鸾宗的盟友，一些灵师将土人引出山外，填补白毛人的空白。

　　跟随天云女返回太白山的大部分是地灵，另有五位风灵、二百位羽灵，其他高手驻守天目岭以北的地盘，和平联盟也派遣了万余灵师协助。

　　两家正式融为一体，并肩作战。

　　众长老在灵府落坐，天云女抢着说道：“我们已经知道王长老的方案，你下命令吧，大家随时准备出发。”

　　王能满意的笑了，双手一拍：“好，天云长老爽快。”手指幻出地图，认真的解释道：“我们近期的任务是打通柳洲、越华两区，连成一片，大家仔细看看……这三区几乎是一条直线，距离基本相当，中间有两百三十七个联盟，小型的暂且不谈，关键是九座名山，其中又属明月、莽牛两山实力最强，拥有一位飞灵，聚集了不少灵区，根深叶茂。”

　　天云女不假思索：“拔了它们。”

　　王能笑道：“说得好，我们要以泰山压顶之势，干净利落的解决这九山，速战速决，震慑他们的盟友，再和平谈判。”

　　天云女脸色不变，无喜无忧：“何时动身？”

　　王能道：“马上就走，我们两个一起去。”目光转向叶钰然，微笑道：“部分长老留守，贤侄女在此主持大局。”

　　众长老骇然，叶钰然更是大吃一惊，慌忙摇头道：“王师伯，您不要开玩笑，小侄修为低浅，能力有限，担当不起这个重任。”

　　王能大笑：“贤侄女的能力我心里有数，比我们这些老家伙还强，唯一欠缺的是经验，呵呵，不要有任何顾虑，山中防御能力很强，附属灵区还有十位风灵、千名羽灵、十万地灵随时调用，再说了，你的任务是守山，以目前的形势来看，强敌入侵的可能性极小。”

　　叶钰然略一思索，毅然点头：“好，谢王师伯抬爱，小侄一定竭尽全力。”她心里有数，师父将自己留在太白区，正是想培养成接班人，王能深知师心，给了一次独当一面的机会。

　　天云女犹豫了一下，似乎有些不快，但是不好提出反对意见，淡淡地说道：“王长老看中的人肯定没错，我们鸾宗没有意见，绝对配合。”

　　王能手指叶钰然，笑吟吟地说道：“天云长老，你说错了，不是我看中，而是盟主，她是盟主的首座弟子。”

　　天云女一愣，仔细端详了钰然几眼，眼冒奇光，毕竟来自于大宗，见多识广，她看出了，钰然是纯灵之脉，露出罕见的笑容：“好，名师出高徒，果然不同凡响。”

　　叶钰然长揖，不好意思地说道：“天云师伯过奖了，晚辈初出茅庐，阅历尚浅，还望师伯多多指教。”

　　王能起身笑道：“一家人不说两家话，我们都不要客气，走，做好最后的准备工作。”

　　大部队迅速集合，群鸟升空，浩浩荡荡，气势磅礴。

　　以前是敌强我弱，损兵折将，这次的形势颠倒过来了，兵强马壮，未战已胜，甚至于根本不需要动手，鸾宗的那些人士气大涨，脸上的阴影全部消失，原联盟的更是雄赳赳，气昂昂。

　　天云女忽道：“王长老请稍等。”她飞到送行的叶钰然身边，和善地说道：“钰侄女，你的担子不轻，如果真有强敌入侵，该撤得就撤，不要逞强。”不等钰然回答，右手一招，一位鸟人女风灵应命而来。

　　“这位是黄衫女，我的好姐妹，协助侄女守山……”天云女先相互介绍，然后严肃道：“侄女初担重任，年轻气盛，肯定不会轻易言撤，黄师妹统领百万灵鸟，必要时不惜一切代价，宁可让鸟群全军覆没，也要等到我们回援。”

　　黄衫女报拳道：“小妹明白。”

　　叶钰然感动万份：“谢天云师伯。”

　　天云女捋捋她的秀发，目光柔和：“不要谢我，你师父是个好人，与鸾宗渊源极深，好人应该有好报，作为他的首徒，寄托了很大希望，不要让我们失望。”

　　叶钰然心里头暖洋洋的，使劲点头，忽的哦了一声，取出一枚书符道：“这是彩虹前辈遗留下来的独门绝技，师父准备将其传给钛师弟，钛师弟也到了炎洲，可惜缺少几件物品，不知天云师伯能否帮个忙？”

　　“钛然？”天云女明显一怔，瞬间想起来了，满脸欣喜的笑容，取出几只玉瓶：“巧得很，我这里正好有，如果钛然到了太白山，让他在此等我。”想了想，又翻出一枚书符塞到钰然手里：“这是我的一点心得，你有时间修炼……好好干，再见了！”

　　……

　　王昊，他是什么来历？

　　紫华何其大也，禁区无数，隐藏了无数高人，偶遇一、两个空灵不足为奇，真正的高人是不出世的，不过王昊有几点不寻常之处。

　　从气息上来看，不是两洲的路子，九成九受到巨人的传授，初修金，金生水、水生木、木生火，最后是土，所以前四核大成，土核修为较低，难道与自己相似，是巨人暗中培养的高手？甚至于同样炼器为身。

　　此外，隐世高人淡于俗务，与世无争，不管万灵城如何改朝换代，灵界血流成河，他们绝对不会关心，也不会跑到万灵城凑热闹，在他们眼里，争名夺利是本末倒置，愚不可及，死有余辜。

　　总之，王昊的身份不简单。

　　没有太多的线索，浩然不敢乱猜，只是担心王昊此行的目的，如果真的心怀叵测，或者说有意搅乱局面，暗中兴风作浪，万灵城脆弱的平衡立马被打破，又要陷入战火之中。

　　对于浩然来说，各宗内战是好事，唯一忧虑的是时间。

　　和平联盟势头正劲，需要时间进一步扩张，更需要时间消化巩固，天叶宗气候未成，众弟子成灵不久，修为太浅，尚不足大用，只有出现大量羽灵、风灵，乃至飞灵，才能成为天叶宗的中坚力量。

　　如果王昊挑起事端，各宗相互血战，损失惨重，最大的赢家是陈宗，只要陈宁死守不出，静观其变，肯定会笑到最后，乱世一结束，他们还是最大的门派，照样领袖紫华，天叶宗一点机会都没有，甚至于遭到秋后算账，土崩瓦解。

　　浩然恨自己没有分身之术，只好向大草原发符，将大部分弟子撤往浩雪岛，留几百人做做样子，并联系泰老实，随时随地保持联系。

　　形势瞬息万变，浩然不敢再耽搁时间，升起万里云，全力飞向神龙泽。

　　万里云空间大得很，抓获不少猛兽，让黑电自由训练，倒也不寂寞。

　　经过一年的飞行，顺利到达目的地。

　　云梦已经讲得很详细了，亲眼看到神龙泽，浩然还是大为惊叹。

　　岸边耸立着一座长长的高大山脉，将神龙泽紧紧环抱，大概是天下最长的山脉，山脚下便是辽阔的沼泽地，宽达数百万里，其中有一半是水面，也就是一座座湖泊，大者方圆十几万里，另一半是低矮的灌木丛、大大小小的烂泥潭，与云梦泽有几份相似，规模更加庞大。

　　沼泽里生灵众多，毒虫铺天盖地，怪鸟时起时落，地上的更多，大如野狗的老鼠，灵敏如猎豹的箭猪，长达十几丈的巨鳄，大部分闻所未闻，千奇百怪，有的在草地上穿梭，有的在泥浆里蠕动，没有一个善类，个个厉害之极，速度快得出奇，几乎全是洪荒遗种，最差的也与地灵相当，有几种堪比飞灵。

　　这里是怪物的乐园，浩然动起了心思，抓不到活的人蛇，可以退而求次，弄一些飞灵级别的镇山，也算是天叶宗的奇兵。

　　黑电最为兴奋，冲着那些怪物吼叫，浩然骂道：“不知天高地厚，这里的东西，你一个也打不过。”

　　黑电能听懂人话，很不服气的怒瞪浩然，想下去与怪物战斗，浩然笑道：“行，今天就让你吃点苦头，省得你小看天下人，日后不再猖狂。”

　　找到一处相对安全的沼泽，毒虫怪物稍差一点，浩然手心一闪，直接将黑电扔下去。

　　还没等它落地，草地上飞起数以亿计的毒虫，蜂拥而上，宛如千百朵乌云，将黑电包裹得严严实实，黑电狂吼厉啸，将毒虫震开一条缝隙，它如愿以偿的落在草地上。

　　脚下一阵颤动，吼声如雷，原来是一只怪兽的后背，庞大无比，泥浆中冒出一颗丑陋的脑袋，硕大的眼睛闪烁着血红的光华，宽大的嘴巴隐现几排巨齿，“呼！”喷出一条胳膊粗的黑泥浆，如一条长龙直击黑电。

　　黑点不傻，自知不敌，立即闪过一边，后腿劲蹬，化着一道闪电冲向怪兽的脖子，怪兽的智商极高，第一时间感应到危险，两侧的巨爪剧烈晃荡，掀起滔天的泥浪，一道厚厚的盾牌挡住了黑电的去路，身后的尾巴在泥潭中摆动，又掀起一道百米高的泥龙，恍如一座高山砸向黑电。

　　浩然看得心惊肉跳，这家伙的威力不下于风灵，将黑电的四周全部封死，每一击都有万钧之力，逃无可逃。

　　黑电确实无计可施，陷于绝境，忽觉身子一紧，瞬间回到了万里云里面。

　　浩然冷哼道：“怎么样？还想打？”见黑电怒火中烧，有发飙的迹像，脸色稍稍温和，抚摸它的脑门，语重心长：“修为差不要紧，关键要有自知之明，光靠勇气是远远不够的，现在打不过不丢脸，长大后再来试一试。”

　　黑电的表情僵了僵，第一次老老实实的低下脑袋，趴在脚边不吭声。

　　浩然暗笑，小家伙心高气傲，自以为天下第一，杀杀威风有好处。


第二百二十三章 万年灵龟

　　过了水草泥潭，前面就是一望无际的水面，这里是神龙泽的核心区，纵横七千多万里，万里云从东到西全速飞行，需要整整十天十夜，可见其幅员辽阔，超过一般人想象，堪称紫华最大的湖泊，因而别号神龙海。

　　神龙海名不虚传，狂风大作，巨浪滔天，与真正的海洋一般无二，深不可测，偶尔看到一些岛屿，大的方圆千里，山峦迭起，小的只是一座孤峰傲立，所有岛屿均是寸草不生，光秃秃的岩石漆黑坚硬，长期风吹日晒，岩壁严重风化。

　　也许这里原先是一座高原，因为大自然的变化整体下沉，岛上栖息着成群结队的怪鸟，以水中的鱼虾为食，湖中也有沼泽，长度从千里到数万里不等，宽不过百十里，仿佛一条条狭长的防波堤。

　　据云梦介绍，人蛇的洞穴在大湖深处，浩然老老实实躲进万里云，不敢露出半点气息，一边飞行，一边仔细搜索人蛇的踪迹。

　　凭借万里云的隐身功能，浩然肆无忌惮的来回巡视，足足转了两、三个月，整个水面搜了个遍，怪鱼见了不少，奇形怪状，大部分比青湖的厉害，唯有人蛇杳无音信。

　　尽管知道捕捉人蛇困难重重，浩然还是非常失望，连影子都见不到，更谈不上取得精血，拍拍头疼的脑袋，看着身旁的黑电苦笑道：“小宝贝，你看怎么办？那些人蛇躲在水里，我们总不能下水捕捉吧？”

　　黑电呜鸣一声，用幸灾乐祸的眼神盯着浩然。

　　浩然斜眼怒道：“小东西，你敢嘲笑我？”

　　黑电扬起那对可爱的小象牙，示威式的怒吼一声，很机灵的闪到一边。

　　浩然又爱又气，无奈的摇头。

　　万里云无目地的飘荡，云梦很久之前来过一趟，同样束手无策，或者说没敢轻举妄动，所有资料都是古老相传，再详细的谁也不了解，大概从来没有人驯服过人蛇。

　　准确地说，包括妖魔鬼怪在内，曾经有不少高人打过人蛇的主意，偷鸡不成反蚀把米，能逃出性命就不错了，否则神龙泽早就不存在。

　　浩然眉头紧锁，喃喃道：“这水太深，那些家伙是水中霸主，一下去就是送死……不，不行，绝不能下水，必须想个办法，将人蛇引出来。”

　　余光一瞥，黑电似乎在窃笑，浩然眼珠一转，满脸堆笑的招手道：“小宝贝，过来，你是兽中之王，水功也是天下一绝，应该不在人蛇之下。”

　　黑电摇头摆尾，得意洋洋的小跑过来，忽然想起来什么，警惕的停在数米之外，很严肃的看着浩然，浩然手指湖面，一本正经地说道：“你到水下探一探……”话还没说完，黑电转头跑到远处，连连摇头。

　　浩然气得直跺脚，很鄙视的哼道：“胆小鬼，不就是几条小蛇吗？你的任务只是引蛇出洞，我负责打架，不需要你动手。”

　　黑电嘿嘿冷笑，那表情与人类没什么两样。

　　小家伙越来越精明了，越学越乖，精得像千年老狐狸，长大之后更了不得，想让它上当受骗？……比登天还难。

　　“自作自受。”浩然苦涩叹息，强自振作精神，凝视着波澜壮阔的水面，摸着下巴苦思苦想，任由万里云随风飘舞。

　　连云梦也望湖兴叹，人蛇的厉害无需多言，若非如此，陈宗肯定第一个拥有，打架不是对手，跑又跑不过，甚至于不敢从空中自由飞行，现下唯一的杀手锏是闪电。

　　不过，怎么才能让它们出水呢？出水之后又如何取得精血？

　　许久，黑电走过来尖叫，浩然扭头一看，原来库存的肉物已经吃光，小家伙的肚子又饿了。

　　这家伙一日数顿，能吞下两只成年虎，却不见长肉，还是那么瘦小，浩然笑骂道：“饿死鬼，今天不走了，你饿一天一夜吧。”

　　黑电恶狠狠的瞪着浩然，愤怒大吼，眉心的小眼睛半睁半闭，这是兽性发作的征兆，浩然腾的一下站起身来，眼中射出冷酷的目光，一股磅礴至大的气势喷薄而出，将其笼罩在里面。

　　黑电又惊又愕，在它的记忆中，浩然从来都是温言温语，慈眉善目，最多开开玩笑，现在却凶神恶煞，恨不得将它碎尸万段。

　　浩然如怒目金钢，威势越来越强，煞气在周身缭绕，空气仿佛也凝固了，压抑得令人窒息。

　　小家伙天赋禀异，这十几年来，浩然亲眼看到它一天天成长、进步，必须抓紧时间将它降服，一旦心性完全成熟，很有可能失去控制。

　　黑电起初就处于下风，心理受到严重打击，趴在地上颤抖，莫名其妙的恐惧不安。

　　煞气持续了几分钟，浩然见好就收，喝道：“起来，看着我。”

　　黑电没有丝毫迟疑，身不由己的站起身，傻呆呆的看着浩然，目光前所未有的敬畏，在这一刻，浩然的形象深入内心，真正的心悦诚服。

　　浩然哈哈笑道：“走，咱们找点吃的，先喂饱你再说。”

　　黑电刚才一惊一咋，见浩然态度好转，感到受宠若惊。

　　到达一座小岛上空，大群怪鸟在四周飞翔，浩然闪出外界，手指连点，一道金光向鸟群席卷而去，瞬间回到万里云，他右手一挥，一只怪鸟拍打翅膀惊叫。

　　黑电喜不自禁，腾空而起，如闪电一般咬住鸟脖子，津津有味的狼吞虎咽。

　　这里的鸟类体形庞大，基本上够它吃一顿，吃饱之后，讨好的围着浩然直叫，犹如一个天真的孩童对父亲撒娇，再也没有刚才的刁蛮。

　　浩然怜爱的抚摸它的脑门，突然灵光一闪，钓鱼，不，是钓蛇！

　　说干就干，浩然再次闪出外界，又抓住一只怪鸟，脚睬万里云飞出千里，金灵力慢慢向前、向下延伸，尖端捆绑怪鸟的双腿，最后变成一条千米长的细线，一直垂到距湖水数米处。

　　万里云继续隐身，浩然耐心的观察水面，神识扩大到极限，感应湖水深处的气息。

　　湖面大浪汹涌，一浪高过一浪，源源不断的冲向怪鸟，怪鸟特别凶悍，拼命挣扎，凄厉的尖鸣，小范围内掀起一股大风，将扑来的巨浪强行劈开。

　　浩然屏住了气息，稳坐钓鱼台，等待上钩的人蛇。

　　有了，一道强大的气息从水底上升，“哗啦”一声，湖水溅出一朵巨大的水花，一道粗大的黑影扑向怪鸟。

　　浩然大喜，立即放开怪鸟，捆灵索转向水花翻滚处，准确的缠绕住那黝黑的上钩者，“呼！”右手一抖，好家伙，很重，那家伙被拖出水面，浩然怔了怔，哭笑不得，原来是一只巨大的乌龟。

　　乌龟壳的直径达到百米，形同一座小山丘，龟壳黑得发亮，布满了花纹，隐约闪烁着缕缕五色光华，四肢有半丈粗，一双绿油油的眼睛比成人拳头还大，闪烁着阴森碧绿的光芒，嘴巴可以吞下一头紫狮，几排白森森的牙齿，捆灵索正好缠住了脖子，它在竭力挣扎，足有万钧之力，竟然滑入水中。

　　浩然右手下沉，暗暗吃惊，这家伙力大无比，比金拳还高出一筹，最起码有万岁高寿，呵呵，不管怎么说，万年巨龟只是传说中的祥物，绝对是灵界一大奇迹，据说曾经在大洋里出现过，怎么会藏在神龙泽呢？不管它有何来历，收起来作为镇山之宝也不错。

　　手里不敢怠慢，轻喝一声，奋力向上拔，捆灵索越来越粗，闪闪发光。

　　两个大力士在较劲，乌龟的确不同凡响，四肢与小巧的尾巴齐动，千米范围内形成一个硕大的旋涡，掀起层层叠叠的巨浪，试图将捆灵索拍断，嘴里发出刺耳尖利的鸣叫，音波十分怪异，空间似乎在颤动，震得浩然头晕目眩，气血沸腾，灵核与心脏剧烈跳跃，胸口一阵恶心，恨不得扭头就跑。

　　浩然涨红了脸，使出了十成功力，在音波的干扰下，血液有膨胀的迹像，大股的血流涌向嗓门，似有千百支钢针扎进脑袋，疼痛欲裂，捆灵索受到浪涛无止尽的击打，大幅度摇摆，形将崩溃。

　　浩然心中骇然失色，这家伙太恐怖了吧？普通飞灵，不，能与准空灵，甚至黄鼠王相抗衡。

　　人蛇才是神龙泽的霸主，其恐怖可见一斑。

　　巨龟慢慢沉入水中，借助于水力，挣扎的力度成倍增长，浩然感到精疲力竭，脑海里转过无数念头，怎么办？放弃？

　　不，忍一忍，再试一试，也许就能成功。

　　“出来！”浩然怒吼，强忍着巨大的痛苦，猛一发力。

　　乌龟吃亏在脖子受制，呼吸困难，不能发挥出真正的实力，一下子被拖出水面，它急得“吱吱”直叫。

　　浩然大笑道：“老东西，进来吧。”正欲将它拖进万里云，忽见它大嘴一张，一道五色光球脱口而出，“呯！”捆灵索齐中而断，乌龟趁机落入水中，迅速下沉。

　　浩然目瞪口呆，这是什么火？怎么可能烧毁金灵力？太不可思议了。

　　眼睁睁的看着水中的黑影在消失，浩然又惊又怒，实在不甘心，手掌冒出一道闪电，“轰哒！”穿透层层湖水，正中龟壳，那乌龟震了震。说时迟，那时快，浩然趁热打铁，再一次使出捆灵索，在湖水淹没闪电造成的水道之前，恰巧捆住了后面的尾巴。

　　豁出去了，浩然奋起余力，满脸血红的长啸，硬生生的将巨龟拖升百米，万里云一闪，一起进入里面的空间。

　　浩然软瘫在地上喘着大气，体内灵力空空，肌肉、骨骼酸痛不已，连一根指头也动弹不得，比对付两位空灵联手还累，心里头一阵后悔，刚才太冲动了。

　　惨了，此龟不是平常龟类，而是一种洪荒遗种，凶悍勇猛，一旦发飙反噬，自己与黑电毫无反抗之力，成为它的口中食。

　　过了一会儿，听不到一点动静，身边安静得出奇，浩然大为惊讶，微微挪动脑袋一看，却见乌龟纹丝不动，好像没有了呼吸，也看不到黑电的身影，估计在龟的另一边。

　　死了？不会吧，凭它的修为，一记闪电算不了什么，至多受点伤。

　　浩然一头雾水，算了，不动是好事，抓紧时间调息，有备无患。

　　炼化了木性灵钻王，木灵核已经大成，隐约有由木生火的征兆，所以修为恢复的速度极快，半个时辰后，又是精神抖擞。

　　浩然一跃而起，好家伙，一座高耸的小山横贯在眼前，高达十五、六丈，迅速围着它转了一圈，四肢、头尾缩进体内，只看到黑油油的龟壳，黑电果然站在另一侧，死死的盯着乌龟，毛发倒竖，如临大敌，这里应该是乌龟的头部，只要有所异动，毫不迟疑的猛扑过去，以最快的速度咬断它的脖子。

　　黑电看了看浩然，又冲着乌龟叫了几声，浩然笑眯眯的夸赞道：“好，干得好，不要硬拼，来一记闪电就行。”别看小家伙玩劣，办起正事来毫不含糊。

　　脚生祥云，飘到龟壳上观看，龟壳裂纹纵横交错，将壳分为八十一块，面积形状几乎完全一致，全都是比较规整的六角形，缝隙处有半米宽颜色不同，有红黄蓝青紫五色，其中一块龟甲微微下凹，显然是闪电的杰作。

　　浩然瞠目结舌，这家伙太强悍了，一记闪电可以摧山裂地，击毙一位飞灵，居然没有大碍，略一思索，隐隐明白了，乌龟害怕天雷，那一记闪电将它吓晕了，难怪能轻而易举的拖出水面。

　　“好啊，太好了。”浩然的心眼转得很快，这家伙在此生活了漫长岁月，估计是仅次于人蛇的存在，通过它肯定能找到人蛇。

　　另外，巨龟是水中霸王，陆地战斗力同样强悍，绝对是一大好帮手，如果无法驯服人蛇，到沧海岛也能发挥巨大的作用，应该能对抗鱼人的空灵。

　　万里云调转方向，没过多久，落下一座岛屿。

　　此岛方圆五、六十里，山峰不高，浩然找到一座较大的山谷，将巨龟抬下万里云，安置在山谷的中央。

　　舒舒服服的坐在一块巨石上，浩然输入一道金灵力，笑道：“馋鬼，大懒虫，天亮啦，起床啦……”金灵力流入乌龟的体内，乌龟受到刺激，慢慢清醒过来，小心翼翼的探出硕大的脑袋，一见眼前的浩然，立马变得凶神恶煞。

　　浩然斥道：“大胆妖孽，还不臣服？”脸上金光一闪，瞬间弥漫了全身，成了一个金光灿烂的金人，如天神一般威风凛凛，右掌平伸，“轰哒！”一道闪电险险插过乌龟，又是一声惊天动地的巨响，远处的山体大幅度摇晃，碎石四溅。

　　乌龟的目光满是恐惧，浩然再喝道：“黑电过来！”黑电心领神会，对准乌龟厉啸，眉心的眼睛强光忽闪，也是一道闪电，击落空中路过的一只怪鸟，群鸟吓得一哄而散。

　　小家伙修为低，这一记竭尽了全力，摇摇欲坠，浩然眼疾手快，左手将它扶稳，悄悄的输入木灵力，右手盖上乌龟的脑门，目光如利剑一般刺眼，严厉的喝道：“废话少说，我只数三下，臣服就磕头，不服就天雷轰顶，魂飞魄散……一……二……”

　　乌龟慌忙起身，四肢支撑起庞大的身躯，连磕三个头，小声呜鸣。

　　浩然收手，拍拍它的脑袋，喜道：“好，这样就对了，自我介绍一下，我叫叶浩然，天叶宗宗主，和平联盟盟主，从现在起，你就是天叶宗的护山神龟，名叫五彩灵龟。”

　　灵龟无奈点头，眼中闪过一丝哀色，它深通人性，知道自己的处境，逍遥自在的生活结束了，今后必须服从主人的命令。

　　浩然正色道：“世间畜道千千万，据说人蛇只要功得圆满，寿至万年，可以自动成真，你的神通不在它之下，应该也是如此，只是灵寿不同而矣，是不是这样？”

　　灵龟眼前一亮，露出期望的目光，喜悦的点头，又摇摇头。

　　浩然眉头一皱，灵龟虽懂人言，可惜不会讲话，很难表达清楚，想了想问道：“你的灵寿不小，还需要什么条件？灵寿？……功德？……机缘？……灵药？……哦，是灵药，你放心，等天叶宗俗务全了，我们一起游历天下，三洲五岛、五洋四海，尽量为你找齐，我们一起成真，怎么样？”

　　灵龟喜不自禁，诚心诚意的再次磕头。

　　它天赋禀异，智商与人类相仿，在神龙泽好容易活到现在，最大的心愿是超脱生死，与人蛇一样自动成真，当然，畜道无法修炼，只是凭借本能知道成真途径，又不敢单独外出，浩然能够让它如愿以偿，肯定是死心踏地臣服。

　　浩然摆摆手，亲热的抚摸冰凉的龟壳：“不要再磕了，我们是一家人，呵呵，现在谈正事，我来神龙泽的目标不是你，而是为了人蛇，既然遇上了，说明我们有缘，也许是前生的缘分。”

　　一听到人蛇，灵龟目光立变，明显有着深深的畏惧。

　　浩然扬扬手，笑嘻嘻地说道：“你怕什么？我有天雷相助，人蛇不足为惧。”

　　经过木灵力的疗养，黑电恢复了部分元气，神气活现的长啸，浩然笑道：“对了，还有它，黑电，也炼有天雷，你们俩好好相处，不要闹矛盾。”

　　灵龟一愣，看看浩然的手掌，稍稍安静下来，人蛇同样害怕天雷，朝黑电点点头，并伸出鲜红的舌头，想表示友好的舔舔黑电。

　　黑电却退却数丈，毫不客气的怒瞪，一脸傲色与敌意，它心里明白，灵龟怕天雷，也怕自己，不屑与此为伍。

　　浩然瞪了它一眼，笑骂道：“你这小东西，仅仅十几年道行，傲什么傲？除了一记闪电，你远远不是对手，它可是万年灵龟，我警告你一次，如果闹出什么矛盾，误了我的大事，绝不轻饶。”

　　黑电呜声抗议，颇为不服，灵龟倒是非常老实，一声不吭。

　　浩然摸摸黑电的后背，让它安静下来，对灵龟说道：“我急需人蛇精血，最低是五千年道行，你想办法引出一条……对，蛇王的难度太大，五千年以上就行，当然啦，道行越深越好，到了湖面我负责动手，不要你操心。”

　　灵龟犹豫了片刻，最终点头同意。

　　浩然高兴的笑了，起身道：“现在就走，给你一个时辰……两个？……行，三个时辰，人蛇一到手，我们立即离开神龙泽，人蛇找不到任何线索。”

　　一人一兽一龟闪进万里云，又回到战斗的地方，浩然小声道：“我在这里等待……放心吧，既然答应你了，灵药的事我尽力……哦，张开嘴巴。”

　　灵龟迷惑不解，迟疑的张嘴，浩然手心飞出一点金光，直没它的嘴里，笑道：“这是我的灵剑，如果遇到危险，你只要张嘴，我可助你一臂之力。”

　　灵龟默默的点头，闪出万里云，眨眼间消失不见。

　　寒日逐渐南下，血色夕阳映红了半个天空，感觉不到一点暖意，气温急剧降低，大湖依然风起云涌，浪涛汹涌，三三两两的怪鸟掠过长空，偶尔从浪谷间穿梭，带着战利品回巢。

　　浩然轻松的平躺着，看看死盯湖面的黑电，笑道：“不要紧张，它不会跑的，马上就回来。”心里坏坏的想道：“想跑？没那么容易，嘿嘿，只要超时半刻，我就让你自己浮上来。”

　　“哗啦！”湖水一阵剧烈波动，浩然立马起身：“看，来了。”却见灵龟现出水面，抬头望天，浩然将它拖进万里云，讶道：“人蛇呢？”

　　灵龟张嘴吐出两只大蛋，吱吱怪叫，好像特别焦急，浩然拿起蛋一看，直径将近半米，比玄铁还重，皱眉道：“这是人蛇蛋？你怎么搞的，我要的是人蛇，不是蛇蛋。”

　　“嗷！”黑电与灵龟同时嚎叫，神龙泽掀起冲天大浪，浩然大吃一惊：“人蛇追来了？快走！”


第二百二十四章 人蛇王

　　此时不走，更待何时？万里云急速升空，向西面全力飞行。

　　一道道崇山峻岭般的巨浪，波澜壮阔，层层叠叠，空中飓风呼啸，万里云东摇西晃，浩然几乎控制不住它的身势，比真正的海洋还要恐怖，偌大的神龙泽变成了沸腾的油锅。

　　波浪翻滚间，传来一声惊天动地的长啸，清朗而雄浑，如晨暮大钟，悠扬深远，久久不散，又蕴涵着无比愤怒，整个大湖颤抖了几下，巨浪短暂的定格，似乎在这一瞬间完全冻结，时间停滞不前，空间裂开了一条条缝隙。

　　“上天啊，人蛇王，绝对是人蛇王，它亲自追来了……老乌龟，你这个混蛋……”浩然已经骂不出口，那股啸声真正的震撼人心，天崩地裂，心脏“扑通”剧跳，气血倒流，脸上闪过一抹鲜红。

　　黑电好像被一记重拳击中，情不自禁的连退十几丈，弹向空中蹦了几蹦，然后软瘫在地上，嘴吐鲜血痛苦的呜鸣，最平静的当属灵龟，它的修为很高，只是震了几震，然后像山丘一般纹丝不动。

　　万里云剧烈摆动，发出耀眼的光芒，竟有崩溃的迹像，隐身功能自动消失。

　　浩然倒吸一口凉气，这还是在水底，如果面对面发威，人蛇王的恐怖可想而知，除了空灵之外，估计没有人受得了，不，黄鼠王那样的普通空灵也不行，不死也得重伤。

　　狠狠的瞪了乌龟一眼，气恨恨地说道：“老乌龟，你太能干了，两个蛋引来人蛇王，好，很好，比我想象的还要聪明，大大的天才。”

　　灵龟战战兢兢，怯生生的看了看浩然，缩了缩脖子，最后干脆将脑袋与四肢缩回壳内，变成了一座漆黑的山丘。

　　心里头又是委曲，又是郁闷，谁想招惹人蛇王？那个家伙是大湖的霸主，平时躲还来不及呢，若非想引出普通人蛇，打死也不想去，这只是一次意外而矣……人蛇的防备出奇的严密，蛇王的修为太高，只要在水里，没有人逃过它的感应。

　　“先记在你头上，日后再找你算账。”顾不上发怒，浩然咬紧牙关，强行压制体内的骚动，奋起全身功力，努力使万里云恢复正常，以最快的速度狂飞。

　　啸声未停，凝固的湖水迅速倒塌，仿佛巍峨的雪山崩溃，湖水一分为二，露出一条宽畅的水道，一颗脑袋浮出水面，脸如智人，五官倒是出奇的端正，皮肤雪白，剑眉星目，称得上一位美男子，嘴巴两侧各飘舞着一根粗长的胡须，眼珠血红晶亮，仿佛两颗熊熊燃烧的小太阳，令人不敢直视，脑门伸出两根粗壮的长角，长达十几米，金黄灿烂，角分九枝，形同两棵黄金打制而成的参天古木。

　　黑电僵住了，连肉体的疼痛也忘得一干二净，凭借天赋本能，它感应人蛇王的恐怖，自己如蝼蚁般的弱小，头一次产生深深的恐惧感。

　　浩然一边控制万里云远遁，一边自我打气：“冷静，再冷静，千万不能慌。”那个大家伙不是一般的高手，近乎真人的存在，大概连陈宁也不是对手，也许……陈平、陈和、云梦能打个平手，难怪无人来收服人蛇。

　　现在不是取得精血的问题，怎么才能安全逃出大湖？

　　“嗷！”人蛇的脑袋一扬，大嘴露出白森森的巨齿，两眼圆瞪，两道红彤彤的闪电划过灰暗的天空。

　　万里云又是一阵颤抖，浩然头昏脑涨，大口鲜血直冲嗓门，灵核无规律的抖动，在此生死关头，他只有强力支撑，首先要保证万里云隐身，否则一切都完了。

　　“哗啦！”水花飞溅，一个长达百丈的蛇身腾空而起，覆盖着洁白无瑕的细鳞，宽大的鱼尾轻轻摇摆，粗壮的四肢，下面是四爪，爪下隐有小巧的五色祥云，它在升高的同时，眼中的小太阳闪闪发光，目光来回扫视，所及的虚空一片鲜艳，犹如被大片的鲜血染红。

　　人蛇王活了万年之久，好容易熬到成现有的境界，呆在老巢安静渡过灵界的最后时光，等待自动成真，很久没有出水发威了……当然，作为神龙泽的霸主，本区没有一个生灵敢于挑战，人类也不敢打扰，没想到有人胆大包天，偷窃蛇蛋，是可忍，孰不可忍？

　　浩然屏住了气息，万里云悄悄的后移，那股宏大而恐怖的气息让人不寒而栗，仅仅那两道目光，足以干掉一位飞灵，它已经一只脚跨入了真道，不能用灵道的概念来衡量。

　　从巨浪掀起到现在只有眨眼功夫，万里云飞出了五百里，仍然处于危险距离。

　　面对这无敌的人蛇王，灵界至高无上的存在，浩然无力反抗，只有在心里默默祈祷：“快，快走，上天保佑，千万不要被发现……万年灵龟是祥物，据说遇之者事事顺利，我们肯定没事的，有惊无险。”

　　怕什么，来什么，人蛇王的感应力何等了得，瞬间察觉到万里云的存在，并且很快锁定了准确位置，目光横扫过去。

　　“不好！”浩然遍体冰凉，当机立断闪出外界，手掌平伸，连发闪电。

　　先下手为强，后下手遭殃，这是唯一活命的办法，如果让它先进攻，死无葬身之地。

　　“轰哒！”天雷震耳欲聋，闪电凭空出现，直劈人蛇王的脑门。

　　人蛇王吓了一跳：“天劫？上天啊，难道我的最后一关已经降临？”毫不迟疑的调转方向，一头扎进大湖，闪电穿越数百里，已成强驽之末，在湖中爆出几个深坑。

　　它天不怕、地不怕，唯一恐惧的是天雷，特别在成真前夕，随时都会天降雷劫，这是上天的考验，也是最大的杀手。

　　“老家伙，再见了……哈哈，你等着，也许能在宇宙苍穹见面，我们到时再较量。”浩然大喜，闪进万里云狂飞而去。

　　从人蛇王的表现来看，它不同于胆小懒惰的灵龟，精明过人，暴戾残忍，不可能故伎重演，对付灵龟的小把戏并无大用，很容易被戳穿，适得其反，老老实实跑路是最好的办法。

　　一口气飞出百万里，直到雨月来临，浩然才全身轻松，一屁股坐在地上，汗流浃背，疲惫不堪，再也不想动弹。

　　暂时脱离危险了，不过，人蛇王应该不会善罢甘休，必须逃出大湖，对，远离神龙泽，越远越好，那家伙手段通天，呆在这里迟早被发觉。

　　外面大雨磅礴，电闪雷鸣，这是一天中最安全的时刻，天雷在顶，人蛇不可能出水搜索。

　　木灵力飞快流转，浩然的伤势不重，很快就恢复如初，起身一踢乌龟壳，怒道：“胆小鬼，成事不足，败事有余。”灵龟一动不动，每当雷雨天气，它都是如此，甚至于自行关闭六识。

　　浩然无奈苦笑，将黑电搂在怀里，缓缓输入木灵力，同时指挥万里云继续前进。

　　雷声隆隆，血蛇飞舞，密集的雨点打在万里云上面，发出“叭叭”的脆响，也打在浩然的心头，心情十分恶劣。

　　就这么离开神龙泽？精血怎么办？天珠怎么办？寒冰丹怎么办？凝姐怎么办？云梦怎么办？

　　没有人蛇精血，就无法炼指天珠，取不到寒气冰，无法炼丹，硬闯沧海岛的风险太高。

　　胡思乱想了半天，大雨渐停，空中月明星亮，偶尔有成群结队插身而过。

　　浩然揉了揉疼痛的太阳穴，叹了口气，瞧瞧怀里的黑电，苦笑道：“小宝贝，你看到了，那家伙太厉害，我们加起来也挡不住一招……记住，天外有天，人外有人，天下高手层出不穷，今后不要小看敌人。”

　　黑电眨巴着绿油油的眼睛，平静了许多，但是浩然感应到它内心的震撼，想了想，抚摸它柔软的毛发，又道：“也不要妄自菲薄，我们毕竟年纪轻，修行时间太短，而且各有所长，等你成年之后，陆上的战斗力不在人蛇王之下。”

　　黑电的眼中冒出一丝神采，信心开始回升。

　　浩然笑道：“人蛇王有万年道行，神通广大不足为奇，你是兽中之王，陆地之王，也许同样有机会成真，呵呵，不想与我分开吗？那好啊，刻苦努力，咱们争取一起成真。”

　　黑电开心起来，挣出浩然的怀抱欢蹦乱跳。

　　浩然闪出外界，瞬间又返回，扔去一只怪鸟，黑电欢天喜地的大饱口福。

　　走到灵龟身边，浩然脚踢龟壳：“不要装死，我有话问你。”

　　灵龟怯孺的伸出脑袋，看了浩然一眼，又慌忙闭上，浩然的鼻音冷哼，它心中打了个冷颤，只好重新睁开眼睛，却不敢直视。

　　浩然拍拍它的嘴巴，冷声问道：“能不能再回去一趟，引一条五千年的人蛇？”灵龟使劲摇晃脑袋，说什么也不敢回湖，浩然不想逼它，沉吟片刻，又问道：“你能入深海？几百里，千里？好，这就好……人鱼呢？能否对付空灵鱼王？”灵龟能潜水，进入寒湖没问题。

　　灵龟又惊又怕，主人真的疯了，怎么到处树敌？人蛇不好惹，鱼王同样厉害，只有人蛇王才能深入沧海岛。

　　浩然目光如电，冷冰冰地说道：“说实话，不要害怕，空灵对付不了，飞灵呢？最起码对付两、三个飞灵……没什么了不起的，不就是沧海岛吗？凭你万年灵龟的道行，五洋九海还不是自由横行。”

　　灵龟悲哀的闭上眼睛，欲哭无泪，这个主人胆大妄为，跟在他后面永远不得安宁，它不是傻子，既然吞下灵剑，一辈子也逃不出浩然的手心。

　　黑电心满意足的小跑过来，冲着灵龟“呜呜”直叫，一脸鄙视。

　　浩然暗自叹息，思忖道：“炼不了天珠，沧海岛只有暂缓，等联盟回到万灵城，形势稳定下来，最后五行齐全才能过去，没办法，沧海之行九死一生，必须放在最后，为姐姐尽一番心意，死而无憾。”

　　“嗷！”极远出传来怒吼声，浩然心中一跳，糟糕，人蛇王追上来了，灵龟吓得又缩回了龟壳，黑电纹丝不动，死死的盯着外界。

　　只见东南方闪过一道白光，人蛇在御风飞行，吼声不断，显然是气急败坏。

　　“还好，没有真正的锁定目标，只是在疯狂搜索。”尚在万里之外，浩然稍稍心安，万里云的速度达到极限，不过心里颇为紧张：“老家伙太凶了吧？不知能感应多远？普通空灵不超过千里，它至多也就是三千里，肯定不会太远。”

　　人蛇王的啸声时近时远，黑电松了口气，灵龟小心翼翼的伸出脑袋，目不转睛的看着远处的那个白色身影，尽管模模糊糊，它还是感到一丝恐惧。

　　突然间，北方也传来一声长啸，浩然怔了怔，不像人蛇，倒像是人类高手。

　　啸声迅速接近，浩然又惊又喜，真的是人类，而且是一位空灵，修为高得不可思议，不知是何方神圣，难道也是过来猎取人蛇？

　　心念急转间，万里云悄悄转变方向，避开了那位高手，两虎相争必有一伤，无论是敌是友，最好不要露出行踪，也许有意想不到的收获。

　　没过多久，一条人影脚踩五色祥云，带着悠长的啸声从千里外飞驰而过，速度快得让浩然瞠目结舌，几乎化为虚影。

　　浩然惊叹不已，这家伙不在人蛇王之下，应该是专门奔着人蛇王而去，否则万里云难逃他的法眼，世上的隐世高人数不胜数，但是能修到如此境界，绝对少之又少。

　　人蛇王早就听到了啸声，当即定在半空，看着那人由远而近，再也没有刚才的愤怒，变得冷静沉着，目光凝重。

　　到达人蛇王面前百丈外，那人骤然停顿，保持戒备状态，静静的盯着人蛇王，沉默片刻，微笑拱手：“好久不见，还认识我吗？……我记得清清楚楚，三千年前，我与上代蛇王见面，有五条人蛇在水里观战，你就是其中一条……呵呵，上次你仅有七千年道行，现在已经大成，离真道只有半步之遥，好啊，人蛇代代有王出，可喜可贺。”

　　人蛇的表情十分严肃，甚至于有些紧张，微微点头。

　　那人呵呵一笑，似乎非常高兴：“好，认识就好，既然想起来了，你应该没忘记当年的承诺……君子一言，驷马难追，人蛇族从不轻易承诺，但是一向言出必行，我也是如此……嘿嘿，不要紧张，你的神通不比我差，胜负难测，大家都有机会。”

　　人蛇王目光一闪，慢慢向后退却。

　　那人双手负背，仰望星空，叹道：“真道飘渺，我已经没有机会了，本来不忍拖你下水，但是事出有因，情非得己，望蛇老弟能够理解……蛇老弟，我们就以六个时辰为限，如果分不出高下，咱们就此罢手，从此以后不再打扰，让你安心成真。”

　　人蛇尖叫了一声，纵身跃入大湖。

　　浩然不敢靠得太近，万里云在三千里外飘浮，心里有些奇怪，蛇王莫非逃跑了？

　　那人不单没有追击，反而缓缓升高，最后停在湖面上空五百米，目光紧盯着湖水，衣袍鼓起，散发出一股威势，迅速增强，隐约有千百点白光在周身缭绕。

　　“呼呼！”湖面又刮起了飓风，巨浪滔天，比追踪浩然时更加猛烈。

　　浩然满脸期盼，喃喃自语：“大战开始了。”摸摸全神贯注的黑电，轻声道：“这是灵界颠峰之战，代表紫华最高水平，万载难逢，不要错过这次机会。”再瞥了瞥目光游离的灵龟，斥道：“胆小鬼，怕什么怕？真不明白，你怎么能活到现在？”

　　忽的一顿，摇头叹息道：“也许胆小者命长，从来不惹事，也就没有危险，善泳者溺，善杀者毙，一山更有一山高，迟早会遇到对手。”见灵龟略显得意，冷笑着话锋立转：“不过，以你的心境，再好的灵药也难以成真，天雷那一关就逃不过。”

　　灵龟缩了缩脑袋，若无其事的看着浩然，一副满不在乎、胸有成竹的样子。

　　浩然哼了一声，不再啰嗦，目光转向远处的两大高手。

　　湖中的浪头逐渐升高，从百米到百丈，最后高达千米，一座座高山砸向那人，源源不断，永无休止，那人的气势盛到极点，万米范围内形成一个气罩，所有浪涛遇到无形的阻力，自行滑向一边，砸在湖面之上，下面的湖水也凹进了一大块。

　　点点白光越来越灿烂，仿佛虚空的星辰，不，正在组成一个庞大的星河，有规律的缓慢运转，隐约排列成一个奇怪的图案，蔚为大观，与虚空的星辰相辉映。

　　人蛇王从远处露出脑袋，厉啸一声，巨大的音波震得气罩微微摇晃，它趁机腾空万米，周身包裹着层层水幕，好像穿着厚厚的盔甲，水幕仿佛拥有了灵性，如水银一般在流动，散发出圣洁而诡秘的光华。

　　人蛇王从高空俯冲下来，嘴中喷出一支水箭，幻成一把粗大的巨剑，它在空中顿了顿，好像金蝉脱壳，周身的水幕急转而下，化着一个巨大无比的水球。

　　“轰！”巨剑狠狠的砍中气罩，直径百米的水球接踵而至，那是一颗陨石，狠狠的撞在气罩上，响声惊天动地，五颜六色的火星向四周飞溅，气罩大幅度摇摆，隐约裂开一条条缝隙，星辰有些混乱，形将崩溃。

　　那人长笑：“好，来而不往非礼也，蛇老弟，接招吧！”星星爆出强光，每一颗都如太阳般耀眼眩目，星辰恢复了正常，飞速运转，远观就像千万条白得发亮的银线，整体飞向人蛇王。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　普通灵师很难看出其中的奥秘，只觉得眼花缭乱，壮观之极，浩然却心惊肉跳，嗓子眼里发出一声呻吟，那股气势无法用语言来形容，天已裂、虚空倾斜、星辰坠落紫华，每颗星星的攻击力都在他的闪电之上，融合在一起，威力成千上万倍增加。

　　这不是法宝，也许是炼器为身，或者炼身为器，某种意义上来说，与“星罗棋布”有异曲同工之妙，蕴涵着真道的心诀，而且与浩然不是一个境界，两者相比，浩然只是学步儿童，领悟了一点皮毛，那人深得其中的精髓，随心所欲，如臂指使。

　　那人出招的速度奇快，人蛇王还没反应过来，星辰已经到了眼前，它奋然长啸一声，全身皮肤迅速由白转红，那是一种血红，鲜艳夺目，仿佛由温热的鲜血凝结而成，弥漫着一股阴森鬼气。

　　人蛇王蜷缩成一团，冒出耀眼的强光，不，是火光，它变成了一个太阳，血色太阳，散发的是血色阳光，湖面上空笼罩着一片血色，有一种血流成河的味道，世界的末日已经降临，观战的黑电闻到了浓浓的血腥味，既恐惧，又兴奋。

　　星辰将太阳包裹在里面，并围绕着太阳而运转，如同一个庞大的星系，这些星星之间有着神秘的联系，产生一股莫名的力量，蕴涵着神秘而恐怖的杀机。

　　那人定在星辰的边缘，恍如一尊无生命的雕像，神情肃然，他的四周几成真空，不受风力的影响。

　　一人一蛇修为相当，神通威力相仿，太阳照样绚烂，星辰自我运行，一时间僵持不下，那一片空间凝固了，或者说从紫华强行隔开，自成体系。

　　浩然歪着脑袋，坏坏的想道：“如果我在后面来几下，一下不够，最起码五道闪电，这家伙一定看不到明天的太阳……不，太邪恶了，上天啊，我岂能背后下黑手？不，从来不！”

　　不知过了多少时间，浩然心念微动：“不好！”万里云急速后退，“轰轰！”星辰爆炸，太阳化着铺天盖地的血色云层，遮挡住观战者的视线，空间瞬间塌方，黑电呜鸣颤抖。

　　“蛇老弟，对不起了，希望你能如愿以偿，顺利成真。”那人的声音十分嘶哑，元气明显不足，迅速远去。


第二百二十五章 死而瞑目

　　浩然不顾远遁的那人，驱使万里云向战场飞去，目不转睛的盯着血色云雾，神识扩大到极限，感应人蛇王的位置。

　　从那人的声音来判断，灵核应该已经破碎，算是留下了半条命，最后几个字勉强说完，再也坚持不住了，魔月将至，心劫很有可能发作，再高的修为也不管用，赶快结束战斗是明智的选择。

　　人蛇王呢？怎么没气息？不会当场死亡吧？可能性不大，他们都是半真道的宗师，旗鼓相当，总体上来说旗鼓相当，要伤一起伤，要死死一对。

　　最了不起的是人蛇王，万年苦修几乎脱离了畜道，一半进化为人类，不，准确的说是真人，看似炼身为器，其实与真道心法相映，不在那人的星辰之下。

　　“嗷！”雾中传来人蛇王的厉啸，似乎在回应那人，啸声充满了愤怒，巨大的音波向四面八方扩散，血雾一阵翻腾，如雪山一般土崩瓦解，化着缕缕气流升高消失。

　　万里云震了震，幸亏远在两、三千里之外，没什么大碍，浩然的灵力飞速运转，化去体内的不适，黑电修为太浅，连退数步，喷出几口鲜血，精神萎靡不振。

　　浩然先是一惊，恨不得调头而逃，忽见人蛇王在空中飘荡，蛇身萎缩成两、三丈，皮肤恢复了白色，却再也没有白天的威风，白肤中隐现灰暗，两眼无神，龙角无光，它在竭力稳定身形，但是嘴里血流如柱，爪下的祥云时隐时现，摇摇欲坠。

　　浩然又惊又喜，心念急转：“果然不出所料，真的是两败俱伤，哈哈，正是趁火打劫的好时机，搞到精血倒是小事，干脆弄死它……不，不，这只是下策，再等等，最后关头拣个大便宜，如果能够趁机收服，岂不是凭添一大高手，进入沧海岛轻而易举？”

　　“嗷！”人蛇王一边扭动，一边疯狂怒吼，吼声却有气无力，英雄末路，令人长叹，再喷几大口鲜血，“扑通”一声坠入大湖，溅起了大片的水花，湖中泛出一片殷红。

　　浩然眼珠一转，拍拍灵龟的龟壳，笑嘻嘻地说道：“胆小鬼，轮到你了，下去将它捞上来，不要伤它性命……怕什么怕？人蛇王只剩下一口气，哦，应该已经陷入昏迷，毫无反抗之力，快滚！”

　　灵龟缩了缩脖子，怎么也不敢下水，浩然右手高举，冷冰冰地说道：“我数到三，一……二……”灵龟吓得尖鸣，连连点头，自行跳下大湖。

　　浩然抱起震伤的黑电，输入缕缕木灵力，思忖道：以人蛇王的内伤，慢慢疗养最起码需要百年，只有雪灵丹才能快速痊愈，可惜雪灵丹用完了，不，即使有也不能给它，对，就用木灵力。

　　他的木灵力大成，治疗内伤有奇效，仅次于雪莲丹，如果全力施展，破碎的灵核一年即可全复。

　　不，时间太短，不知人蛇的品性如何，千万不要养个白眼狼，遭其反噬……对，时间拖长一点，让它心服口服，自动为我所用。

　　没过多久，灵龟浮出水面，嘴里叼着人蛇王，进入万里云后，浩然立马起程，向西急驰而去，仔细检查它的伤势，不由倒吸一口凉气。

　　人蛇王的身体缩得更厉害了，体长不足半米，如同一条普通白蛇，惨白的脸上伤痕累累，四肢全无，尾巴剩下小半截，只看到几个深深的血洞，大块的蛇鳞、皮肤被撕下，看到血淋淋的蛇肉与骨头，脑门裂开两排细长、尖深的缝隙，冒出丝丝脑浆，蛇角的根部也几乎脱离脑袋，只沾着一丝皮肉。

　　内伤更加严重，全身骨骼基本粉碎，内脏肺腑一片模糊，充满了积血，心脏四分五裂，最大的一块微微跳动，勉勉强强维护一丝元气，表示还有挽救的希望。

　　此时此刻，人蛇王横躺在地上，与死蛇没什么两样。

　　“好东西啊，蛇王全身都是宝，血、皮、鳞、浆、角，乖乖，难得的天材地宝，平时找都找不到，浪费就是天大的罪过。”浩然笑呵呵的取出玉瓶，飞快的收取脑浆与精血，又用匕首割下蛇角，收入囊中后，使用灵药外涂内服，最后将人蛇王搂在怀里，慢慢输入木灵力。

　　灵龟在旁一动不动，默默的看着浩然为蛇王疗伤，始终没吭声，最后慢慢缩回脑袋。

　　浩然瞥了它一眼，满脸惊讶：“怎么啦？你好像有点害怕？不，是发虚，难不成心里有鬼？抬起头来。”灵龟沉默片刻，鬼鬼祟祟的伸出脑袋，怯生生的看着浩然，迅速将目光撇开，不敢直视。

　　浩然腾出一只手，拍拍它的嘴巴，阴笑道：“人蛇王好吃吗？吃没吃饱？没伤之前尾巴、四腿很大，够你饱餐一顿，可惜现在只有一点点，肯定填不饱你的肚子，太遗憾了，蛇王的脑袋硬得很，没啃动。”

　　灵龟感应到强大的杀气扑面而来，情不自禁的打了个冷颤，拼命摇头否认，惊慌失措的向后退。

　　浩然眼冒精光，口气却出奇的温和，稍微带着一点调侃：“蛇王毕竟是蛇王，味道肯定不错，呵呵，算你狠，这下解气了吧？一直被压在头上，终于有机会报仇雪恨，好，好得很，哈哈，不要摇头，它头上的牙印清晰可见，一看便知，好汉敢作敢当，当面撒谎不是好孩子。”

　　灵龟犹豫了一下，怯孺的看看浩然，嘴里不停的尖叫，似乎在发泄心中的愤怒，又像在解释自己的行为。

　　浩然哈哈笑道：“不要再辩护了，理解，我完全理解，也不怪你，这是人之常情，呵呵，要是我的话，干脆一口吞下，慢慢消化，你能留下它的性命已经不错了，哈哈，说明你是好孩子，再诚实一点就更好了，完美无缺。”

　　灵龟天赋禀异，如果在其它水域，绝对是一方霸主，与人蛇王一样的威风，可怜它生错了地方，不幸生长在神龙泽，面对恐怖的人蛇，只好夹着尾巴老实做人，不敢有丝毫猖狂，压抑了一辈子，所以变得胆小怕事，心中对人蛇王又恨又惧，好容易等到人蛇王倒霉，当然要暗下杀手。

　　灵龟长舒一口气，感到主人还是通情达理的，晃晃脑袋讨好的媚笑。

　　浩然眯着眼睛，一幅笑眯眯的样子：“这家伙被你咬得太惨，也给我添了很大的麻烦，不单要恢复元气，还要为它洗髓凝骨塑身，能不能救活很难说，即便勉强活下来，也许还有后遗症，功力能不能全复？能否恢复神智？……老天保佑，千万不要变成傻瓜，辛苦几十年弄出一条傻蛇王，岂不让人笑话？嗯，可能性较大，你吃了腿尾没什么大碍，为什么咬脑袋？那里可是致命伤。”

　　灵龟眨巴着眼睛，浩然说了一大通废话，它听得迷迷糊糊，不解其意。

　　浩然坏笑道：“我抓紧时间为它疗伤，你就辛苦一下，遇到强敌由你应对，怎么样？……哈哈，别谦虚，灵界高手虽多，比你厉害的没几个，除了有数的几大宗师，其他人都不是你的对手，能者多劳嘛。”

　　灵龟低下脑袋，一阵郁闷。

　　浩然缓缓收敛笑容，另一只手抱起黑电疗伤，坐下来暗叹一口气。

　　灵龟只造成外伤，真正的致命处还是内伤，心脏碎裂，确实非常棘手，需要长期凝骨塑身，浩然没有把握成功，只能说生死各半，运气很重要，由此来看，那人的伤势也差不多，至多稍好一些。

　　并非人蛇王修为低一级，而是人类的战斗经验丰富，识大体，知进退，而且在环月动手，星辰与星空相呼应，无形中增加不少威力，加上人蛇王脾气暴躁，战后的狂吼耗尽了余下的元气，倘若无人相救，百分之百死定了。

　　那人不知是何来历，如果没有圣丹、雪莲丹，今天的魔月难以度过，可惜了一位隐世高人，一辈子默默无闻，希望他能渡过此劫，甚至于还有见面的机会。

　　浩然对他的星辰相当佩服，领悟了真道的精髓，如果能得到指点，太阳、月亮、闪电三大绝技立马跃上一个台阶，不敢说与空灵抗衡，但是遇上黄鼠王之类的高手，将拥有反击之力，有一半机会逃出性命。

　　第二天清晨，人蛇王的心跳突然加速跳动，浩然低头一看，却见它的眼睛自动睁开，而且瞪得老大，目光阴森诡秘。

　　浩然毛骨耸然，条件反射式的尖叫一声，将它扔在地上。

　　人蛇王一阵蠕动，竭力抬头，可惜有心无力，只拿红彤彤的眼珠盯着浩然，惊讶、愤怒、仇恨、不甘、不屈，好像面对生死仇人。

　　黑电腾的一下起身，虎视眈眈，全身毛发倒竖，嗓子眼里吼声不断，灵龟小心翼翼的探出脑袋，又慌忙缩了回去。

　　浩然呆了呆，全神戒备，右手悄悄的举起，准备先下手为强，不过他知道人蛇王并非人类，没有灵核可爆，现在修为尽失，也没有任何攻击力，只是回光返照，凭借万年道行强行支撑，临死前的一次清醒。

　　人蛇王久久不动，好像石化了，几乎没有任何气息，眼中的仇恨却不见消失。

　　浩然叹了口气，它死不瞑目啊！

　　取出那两只蛇蛋，弯下腰来放在人蛇王面前，诚恳地说道：“对不起了，虽然我不是真正的凶手，但有一部分错误，若不是需要精血，我就不会来神龙泽，你肯定还在湖底闭关，不会有那场生死之战。你放心，这两个小家伙不会有事，如果能成功孵化，我尽全力抚养它们，争取成真。”

　　人蛇王似乎置若罔闻，浩然眉头皱了皱，这家伙还有心愿未了，想了想又道：“你们是公平决战，生死在天，谁也不要怨谁，那位前辈不是卑鄙小人，应该不会趁机再入神龙泽，更不可能对你的子孙后代赶尽杀绝。”

　　人蛇王突然向前游动，嘴巴对准了两蛋，皮肤变成血色，嘴里喷出一道鲜红欲滴的气流，两蛋也由白变红，仿佛由鲜血凝结而成，它向浩然点点头，脑袋一垂，全身萎缩，皮肤老化，好像一棵茂密的大树失去了生机，瞬间变得枯黄，只剩下一层薄薄的蛇皮。

　　它死了！

　　突如其来的，浩然心神颤动，满腹悲凉。

　　它死于内伤，也死于自我放弃，人蛇王的性格过于刚烈，先是蛇蛋失窃，后有人类挑战，虽平实败，它的精神已经崩溃，心已死，放弃了最后一线生路，用毕生精元成全两蛋。

　　堂堂人蛇王，半真人级别的高手，近乎无敌的存在，就这么死在眼前，作为一个灵师，浩然非常理解它的心情，可是心里总不是滋味，全身心弥漫着一片悲伤。

　　万年道行毁于一旦，一切成空，这是修行者最大的悲哀。

　　黑电感应到主人有异，关切的呜鸣，又看看浩然手中的人蛇王，似乎明白了什么，默默的舔了舔蛇王的遗体，神色寥寞。

　　浩然闪出外界，满嘴苦涩的摸摸蛇王，扔下大湖，蛇皮随风飘舞，消失在茫茫雾海里。

　　……

　　太白山，天边残阳如血，空中风起云涌。

　　送走最后一批客人，叶钰然松了口气，从大部队离开太白山的那一天起，她就忙碌起来，不仅肩负本区的重担，还有周边三万五千灵区的安危，整个地盘纵横两亿多里，一座小洞天、五大名山，门派数以百万计，千头万绪，起初手忙脚乱，不知如何是好，幸有众长老鼎立相助，她才迅速接手，并真正的成熟起来。

　　一旁的黄衫女笑道：“钰儿，公事办完了，你去调息一夜吧，不要太累着自己。”她非常佩服钰然，短短十几年的磨练，逐渐显露出领袖的气质，办事果断，有条不紊，公平合理，众盟友人人心服，而且深谋远虑，各附庸灵区成为坚定的支持者，近十万门派加入了和平联盟。

　　叶钰然的神色略有疲惫，她笑了笑，认真的看着黄衫女：“黄师叔，有件事想与你商量一下，希望你不要多心。”

　　黄衫女奇道：“我们之间还有什么不能说？只要你一句话，我双手赞成。”

　　叶钰然迟疑片刻，道：“与色族有关。”

　　黄衫女脸色微变，鸾宗分裂是每个鸟人心中的痛，大家平时尽量回避，现在叶钰然突然提出来，肯定有大动作，她咬咬嘴唇，抬头说道：“我们既然入盟，就以大局为重，个人因素暂且放在一边，你不要有什么顾虑。”

　　叶钰然恭恭敬敬长揖：“谢黄师叔！”

　　黄衫女连忙闪过一边，苦笑道：“钰儿此言差矣，我们与色族已经分家，两个门派地位相等，谁也没有资格干涉对方。”又搂着钰然香肩，问道：“你想将他们拉进联盟？”

　　叶钰然点点头，眼中闪烁着睿智的目光，边想边说道：“据情报，色族的处境不妙，经常遭到外敌的打击，已经丢失了三千多个灵区，包括六座名山，损失惨重，可谓是处处告急。”

　　黄衫女脸色伤感：“这是意料之中的事，显族好一点，有一定的自保能力，色族人数众多，但限于体质，高手少得可怜，两百多万灵师，修为最高的是九位风灵，羽灵也不过千人，地盘大实力弱小，自然而然的成为各方抢夺的对象。”

　　她深深的叹息，眼中泪花闪烁：“其实我们想帮忙，却也知道他们不领情，彼此的仇恨太深了，在他们的眼里，我们比外人还要可怕……至于你的想法，天云宗主肯定双手欢迎，但是你要有心理准备，难度不小。”

　　叶钰然叹道：“是啊，难度很大。”本是同根生，现在势不两立，不共戴天，也许是天下最悲哀的事件，她扬起头来，满脸坚毅：“不管怎么说，我要试一试，相信我，他们面临绝境，会做出明智的选择。”

　　黄衫女拍拍她的肩膀，重重的点头：“如果你能成功，你就是我们鸟人的大恩人，鸾宗子孙后代都会记得你的恩德。”

　　叶钰然惶恐道：“黄师叔言过其实，侄女没有这么伟大，只是为联盟作想，顺便想救救色族，师父与金鹰前辈亲同手足，他老人家早有教诲，鸾宗三族都是自己人，不能袖手旁观。”

　　黄衫女欣慰的笑了，问道：“你打算如何着手？”

　　叶钰然手指南方，胸有成竹：“边境的灵区传来消息，邻近的色族黑雕区今晨有了动静，好像进驻了成千上万灵师，其中有两位风灵、十五位羽灵，估计某个重要人物驾临，或者有大的行动，我想去见个面。”

　　黄衫女眉头紧锁，沉吟半晌，忽然失声叫道：“他们吃了败仗，全体溃逃。”

　　叶钰然面色沉重，她也想到这个可能，说明色族已经到了最危险的境地：“我已经与申长老打过招呼，现在就走。”顺手发出一枚飞符，“灵师军团的部分主力正在向边区靠拢，随时准备应变，并通知色族，等待我的拜山。”

　　黄衫女有些激动：“我们一起去，鸾宗的留守人马全过去，不，去一半。”

　　叶钰然点头笑道：“借师叔的彩鸾先走一步，你们随后跟上，记住，暂时不要越界，免得造成不必要的误会，等我的飞符。”

　　……

　　鸟人驯鸟，拥有灵鸟上千种，飞行速度最快的是彩鸾，日行三百多万里，攻击力堪比飞灵，可惜繁殖力低下，数量很少，鸾宗仅有长老驯养了几对。

　　从太白山到黑鹰区将近亿里，以彩鸾的速度也花费了一个月。

　　叶钰然一到边界，灵师团首领范长老迎了上去，看着彩鸾一脸羡慕：“钰儿来得好快，还是鸾宗厉害，如果驾云的话，半年也到不了，什么时候帮我们灵师团搞一批，现在大部灵鸟日行只有几万里，仅有少数达到十万、二十万里，整体反击速度太慢。”

　　叶钰然抱拳回礼，抿嘴笑道：“恐怕要让范师伯失望了，彩鸾级别的肯定没戏，不过，天云师伯已经承诺，提供三万只青鹏，日行一百八十万里。”

　　范长老一拍大腿，高兴地说道：“太好了，有了三万青鹏，这条防线绝对固若金汤，不会给敌人造成偷袭的机会……哦，说正题。”他脸色一凛，看着南面的色族灵区道：“那里的情况不妙，王长老发来飞符，西面两亿里外涌来无数灵师、灵鸟，最起码有十万人，如蝗虫过境，逐个灵区扫荡，顺我者生，逆我者亡，手段毒辣，估计就是色族的敌人。”

　　叶钰然大吃一惊：“什么来头？几个飞灵？”

　　范长老很严肃的摇头：“敌势太强，岗哨布出了百万里，王长老在千里外差点被发觉，只好远远的跟踪，再也不敢靠近，色族应该了解一点。”他叹了口气，忧心忡忡地说道：“敌人如此嚣张，肆无忌惮，实力肯定超强，这批鸟人都是残兵败将，好容易逃出性命。”

　　钰然心中一沉，真正的考验到了，稍有不慎太白区大难临头，当即发出几枚飞符，要求王能、天云女紧急回援，所有灵区进入紧急状态，集中全力渡过难关。

　　范长老的眉宇间充满了忧色：“十万里外有一座灵山，色族几位长老在那里等待，我们一起过去吧。”忍不住想起了浩然，关键时刻应该通知盟主回山，联盟不缺灵师，缺少的是一锤定音的高手，面对敌人的大军，凶多吉少，即便侥幸胜了也是惨胜，得不偿失。


第二百二十六章 形势剧变

　　十万里很快就到，几位色族灵师等待多时，为首的是两位风灵，一个尖嘴猴腮，身材高瘦，另一个体壮如牛，巨眼突兀，耳边覆盖着厚厚的绒毛，后面是五位羽灵，精锐尽出，显然对钰然的拜山特别重视。

　　范长老暗笑，耳语道：“他们平时傲得很，从不与我们交往，禁止外人入境，闭关自守，看今天的架势，已经到了山穷水尽的地步，真的坐不住了，入盟是唯一的出路。”

　　叶钰然满脸同情，微微点头，色族的情况非常复杂，心态也比较奇特，以前从属于鸾宗，地位低下，现在独立门户，自成一宗，当然是全族骄傲，可惜实力弱小，屡遭挫折，产生了强烈的自卑感，对外人有一种天然的排斥感。

　　总的说来，他们长期庇护于彩族羽翼之下，还没有适应现在的生活，立宗太过突然，连他们自己也没有思想准备，更不幸的是，时逢灵界大乱，枭雄迭起，没有时间形成一个坚强的核心，处处起火在所能免，倘若没有外力相助，灭族也不是不可能。

　　稍一加速定在灵山上空，叶钰然拱手一圈，含笑道：“在下太白盟叶钰然，这位是范长老，很抱歉，让诸位灵友久等了。”

　　众鸟人面显讶色，隐隐流露出一丝失望与轻蔑，这里与联盟是邻居，虽然没有密切往来，但是也知道对面的实力相当庞大，所以才慎重从事，没想到主事人如此年轻，而且是一位女灵师、女羽灵。

　　右侧的那位高胖风灵最为冷静，勉强挤出笑容，报拳回礼：“欢迎叶灵友光临黑雕区，在下左雀。”另一位干瘦的风灵丝丝冷笑，摆手道：“在下右雕，两位灵友，请入山！”

　　范长老有些不快，冷眼看着众鸟人，心道：“灭族在即，还死抱着那点可怜的骄傲，没有一点自知之明，可笑之极，若非盟主心存慈悲，老子才懒得管你们的死活，灭族了最好，大家各分地盘。”

　　叶钰然轻咳一声，范长老连忙收起心中的恶念。

　　灵山不大，洞府也比较简陋，宾主落座后，左雀的小眼睛炯炯有神，首先直奔主题：“叶灵友、范长老，不知此行有何指教？”

　　叶钰然目光一扫，不动声色：“家师叶浩然。”

　　范长老一愣，撤出万灵城之后，各地以不同的旗号出现，这里对外称太白盟，不到万不得已不敢暴露身份，钰然此举莫非得到盟主的允许？

　　众鸟人面面相觑，全体震动，左雀急切地问道：“叶浩然？是不是天叶宗宗主、和平联盟盟主？”

　　叶钰然点头道：“各位应该知道联盟的事件，为了避免不必要的麻烦，联盟暂时改头换面，太白盟是和平联盟在炎洲的称呼，也是家师亲自开拓的灵区，在下暂时负责附近灵区的事务，呵呵，家师曾经说过，飞天宗是自家人，在下不敢隐瞒。”

　　众鸟人喜笑颜开，态度大变，他们都知道浩然与金鹰的关系，金鹰临终前也连续发符，向色族的首领再三强调，叶浩然是色族最可信的朋友，关键时刻可以依靠。

　　右雕连说三个好字，哈哈笑道：“一家人不识一家人，没想到太白盟是自己人，叶灵友，刚才多有得罪，请不要见怪。哈哈，俗话说：‘名师出高徒，见徒如见师’，叶宗主果然名不虚传。”

　　左雀老脸微红，讪笑道：“其实我们一直在纳闷，炎洲突然出现一股力量，先灭太白，短短几十年狂揽了数万灵区，而且行事风格与众不同，各大势力都在猜测你们的来历，呵呵，曾经怀疑到你们，可惜缺少证据，你们的保密性太强了。”

　　叶钰然很谦虚地说道：“两位长老过奖了，万灵城大乱，和平联盟只好撤退，到外界休养生息，没什么值得骄傲的。”她办事一向雷厉风行，寒喧完毕，直截了当地说道：“在下前来拜山主要有两个目的，首先是打探炎洲的形势……我们到炎洲时间太短，灵区涉及的范围较小，消息比较闭塞，特别是各大势力的动静……其二，据说贵宗经常受到外界的攻击，作为朋友，我们愿意助一臂之力。”

　　众鸟人又惊又喜，他们是鸾宗最弱的一支，彩族尚且无力自保，色族更是陷于绝境，不过鸾宗衰败后，偌大的紫华几乎找不到朋友，到处都是敌人，本来想找浩然，却两眼一摸黑，钰然现在是雪中送炭。

　　左雀嘴唇颤抖，激动得说不出话来，实际上飞天宗与浩然素昧平生，真正起作用的是金鹰，浩然是看在金鹰的情份上，毅然伸出援手。

　　右雕大声道：“金鹰说得对，叶宗主我们飞天宗的朋友，真正的好朋友。”他深吸一口气，努力使自己平静下来：“叶灵友，我们也不客气了，确实需要你们的帮助，形势相当严峻。”

　　叶钰然表情严肃，拱手道：“谢诸位的信任，我们需要各大势力的详细资料，你们所能了解的，一切的一切，知己知彼，百战不殆。”

　　左雀面色黯然，叹道：“大乱从十年前开始，万山盟一举攻破委羽岭……”

　　叶钰然呆了呆，脸色微变，范长老失声叫道：“什么？委羽大洞天失守被灭了？怎么可能呢？这……这家伙，胆大包天，他疯了。”委羽宗的主力在万灵城，基地的留守实力不强，横霸天破山并不难，关键是破山之后，马上要面临疯狂报复，这样的压力非万山盟所能承受。

　　右雕摇头苦笑：“不，他没疯，据说横霸天跨入空灵，暗中潜入万灵城，万山盟大军首先发起强攻，委羽主力立即回援，还没出万灵城，被横霸天偷袭得手，大战三个时辰，横霸天身受重伤，却安然逃出重围，万山盟经过五年半的围剿强攻，终于攻破幻阵，委羽大洞天的留守人员全军覆没。”

　　灵府寂静无声，气氛十分压抑。

　　大家都明白，横霸天修成空灵，委羽遭到致命打击，炎洲形势急转直下，万山盟成为一股最强大的力量，气焰更加嚣张，各门各派都感到丝丝寒气，有一种大祸临头的感觉。

　　范长老倒吸一口凉气，几乎不敢相信，浩然当年分析过，委羽是万山盟最大的拦路虎，横霸天不敢轻举妄动，没想到这家伙竟然孤注一掷，而且成功了，炎洲现有的势力很难挡住横霸天的脚步，两盟交锋已经不是遥不可及。

　　叶钰然表面恢复正常，心里焦急如焚，这下麻烦了，形势已经失去了控制，现在就必须未雨绸缪，为大战做好一切准备。她沉吟半晌，问道：“横霸天是偷袭，委羽宗除了宗主阵亡，其它灵师应该没什么大的损失，大本营失守，两洲尚有数以万计的灵区，不知有何动静？”

　　左雀摇头道：“我们在万灵城没有眼线，这些还是事后听说，更不了解残部的去向，不过，两洲委羽族早就有了动作，不断向名山大宗汇合，估计想报仇雪恨。”

　　叶钰然想了想，摇头道：“不，万山盟势气正旺，委羽群龙无首，需要长期调整、休养生息，暂时不会采取行动，他们在等待，等待出手最佳时期，给万山盟致命一击……嗯，其它呢？”

　　右雕苦笑一声：“万山盟声势浩大，咄咄逼人，各大势力惶恐不安，连会稽山也宣布重出江湖，相互串通一气，想联手扼杀横霸天，而且威逼中立门派、小型联盟，准备倾全洲之力决一死战，我们飞天宗不从，成为重点打击对象。”

　　左雀眼中泪花闪烁，声音颤抖：“碧晴名山以南的所有灵区全部失守，各位灵友不惜自爆阻敌，我们才逃出大难，炎洲原有两万八千灵区，到今天为止丢掉了一半，灵师不足三十万，包括一百七十名羽灵，风灵就剩下我们两个。”

　　范长老看了看钰然，摇头叹息，色族的敌人不是某一势力，而是炎洲各大联盟，和平联盟必须慎之又慎，否则四处树敌，他担心钰然经验不足。

　　叶钰然秀眉紧锁，深感棘手，思索良久，抬头看着众鸟人：“炎洲的形势错综复杂，已经超出我们的想象，不能简单处理，我有几点浅见，希望诸位长老慎重考虑。”

　　众鸟人稍稍失望，左雀轻叹一声，点头道：“灵友请指点。”

　　叶钰然看在眼里，淡淡地说道：“灵界之初，紫华灵门稀少，规模小，争斗集中于个人之间，面对面分出胜负即可，后来灵门越来越多，规模迅速膨胀，发展成门派之间的战争，再后来大宗出现，以人种分出若干派系，有八十显宗之说，发展到现在，各大势力又突破了门派、人种之隔，一场大战涉及到百万灵师的生死、成千上万灵区的兴衰，战争向长期化发展，单纯的一族、一派已经无法自保。”

　　说到一半，钰然自动停下，漆黑晶亮的眼睛盯着众鸟人长老。

　　众鸟人怔了怔，若有所思，左雀右雕苦笑对视，左雀说道：“灵友的意思我们明白，也有深刻体会，不过，此事太过重大，我们几个无法决定，必须通过长老会的讨论。”

　　钰然微笑点头：“可以理解。我再强调一点，和平联盟为什么受到欢迎？因为大家已经意识到，形势发展太快了，紫华非从前的紫华，只有团结互助才能生存，这是大势所趋，任你有通天神通也挡不住。”

　　顿了顿，又道：“从整体来看，大家目前的敌人是万山盟，其它恩怨都要暂且放下，若是运作得当的话，可以暂时结成同盟，利用他们与万山盟相斗，当然，你们的仇肯定要报，但不是现在，需要耐心等待，感情用事非智者所取。”

　　色族长期处于从属地位，不善心机，纯朴单纯，恩怨分明，他们知道钰然说得有道理，可是一时间无法接收，左雀的脸色相当难看：“以灵友之意，我们现在不仅不能报仇，还要与他们并肩作战？”

　　叶钰然苦笑，耐心解释道：“事件有缓有重，如果我们这些势力窝里斗，肯定是两败俱伤，笑到最后的是万山盟，炎洲最终落到横霸天手里，飞天宗谈何生存？……作为好朋友，看到你们的遭遇，我又何尝不着急呢？可是大家需要冷静，为将来的胜利忍一时之痛，当然，并肩作战的可能性不大，等他们与万山盟拼得你死我活，我们再出面收拾残局，岂不是更妙？”

　　右雕深叹一声：“我们该怎么做？你直说吧。”

　　叶钰然脸色一正，徐徐道：“上策是加入联盟，我们出面谈判，订下互不侵犯协议，中策是出动大军，显示我们的力量，威胁他们不要轻举妄动，下策是血战一场。”

　　两位鸟人风灵对视一眼，瞬间取得了默契，左雀道：“这样吧，我们与各地长老联系，尽快决定。”

　　叶钰然点头道：“好，等你们的好消息，太白盟也要早做准备，今天就到这里，我们先告辞！”鸟人没有刻意挽留，互换飞符后，钰然与范长老立即回程。

　　一路上钰然神色凝重，沉默不语。

　　范长老也是忧心忡忡，最后实在憋不住了，说道：“委羽大洞天防御能力极强，万山盟长期围困，肯定付出了惨重代价，横霸天的伤势也不轻，他们同样需要休养生息，那些联盟也看到了这一点，趁机扩张实力。”

　　叶钰然思索良久，说道：“范师伯分析得很对，我们没有接到警报，说明他们对太白盟还是相当忌讳的，不敢轻启战端，如果派人和谈，也许能让他们停止脚步。”

　　范长老摇头，“不，你想得太天真了，太白盟确实有一定的威名，以前无人敢惹，但是形势已变，几大势力联手，远超过我们，一个不慎便是弄巧成拙。”

　　叶钰然目光一闪，然后闭上眼睛，苦思苦想。

　　范长老看了她一眼，小声道：“唯一的办法是亮出和平联盟的旗号，并请盟主回山主持大局，否则大战无法避免。”

　　叶钰然叹了口气：“这不是我们所能决定的，先汇报吧，等待师父与长老会的指示。”

　　……

　　接受了人蛇王的精元，两只蛇蛋变得鲜红。

　　蛋内的温度较高，厚厚的粘液、成形的胚胎，隐约“看”到婴儿的脑袋、蜷缩的蛇身、幼嫩的利爪，还有无名的能量在流动，至纯、至大、至刚、至阳，正是人蛇王注入的精元。

　　这股精元非同凡响，时时刻刻在改造幼蛇的体质，使得两蛇与众不同，拥有极高的起点。

　　蛇蛋与鸟蛋有共同之处，浩然曾经孵化过轩宇飞扬，知道到了最关键时刻，必须抓紧时间沟通，不过，他对人蛇的孵化期不太了解，估计时间不会短，应该找一处隐蔽之所闭关，当然，最佳地点是太白山。

　　浩然归心似箭，全速前进。

　　几天后飞出神龙泽，浩然回头望了望，摇头叹息一声：“人蛇王，再见了！”突然心中一怔，天边闪过耀眼的光华，隐约传来阵阵巨响。

　　“有人争斗？”浩然犹豫了一下，忍不住心中的好奇，小心翼翼的向北飞去。

　　千里后，浩然大吃一惊，立即停了下来：“他……他们怎么在这里？”两大空灵激战正酣，而且都是熟人。

　　东面的那人一袭青袍，身后冒出漫天的星光，分明是与人蛇王决战的那位高人，右侧空灵更是熟悉，身材特别矮小，头顶闪烁着一把灵剑，竟然是米族族长米神天。

　　此时正是火日，青袍人的星辰还是那么灿烂，源源不断的涌向对面，周身的气流呼啸而去，形成一道宏大的飓风，浩然远在三千多里外，却也感到扑面而来的压力。

　　不过浩然眼力惊人，明显感觉到战场的怪异，星辰貌似气势磅礴，声势骇人，其实威力远不日那晚，不知是伤势未愈，还是手下留情，反正没有使出全力，米神天的灵剑幻出成千上万个虚影，轻而易举的挡住了星辰的攻击。

　　“手下留情？”浩然下意识的点点头，青袍人与人蛇王两败俱伤，显然服用了雪莲丹，功力恢复如初，否则无力与空灵动手。

　　他们俩怎么打起来呢？难道是旧识？以前结下了生死之仇？

　　不，米人与世无争，米神天不可能结仇，而且看他们的样子，不是生死之战，到像是朋友间的切磋，对，米神天的修为也许不如青袍人，但也相差不远，肯定看出来对方的用意。

　　“轰轰！”星辰、灵剑爆出强光，两人退后百米，随即收起法器，相互飞近，似乎又说又笑。

　　显而易见，他们是朋友。

　　浩然有一种冲动，出面与那位青袍人见面，隐世高人难得一见，这是一个万载难逢的机会，也许可以请教真道的秘诀，心里迟疑了一下，还是强忍着。

　　过了几分钟，两人相互拱手，青袍人驾云向北而去，米神天凝视着他远去的身影，久久不动。

　　浩然闪出万里云，脚睬三色祥云飞向米神天。

　　米神天感应力极强，很快就发觉了浩然的气息，猛的回头，两眼射出凌厉的目光，先呆了片刻，惊喜的迎了上去：“原来是老弟，哈哈，好久不见，一向可好？”上下打量着浩然，露出不可思议的神情：“好家伙，老弟的修行速度天下无双，了不起。”

　　浩然笑着拱手：“没想到在这里遇到前辈，呵呵，晚辈感到非常意外。”

　　米神天面色微黯，自嘲道：“这一声前辈叫得好，唉，我真的老了，已经将族长之位传于米草，甚至于脱离了天坑，成为自由之身，想在有生之年再看看紫华，游历三洲五岛。”

　　浩然听出了话中之音，惊道：“前辈何出此言？”

　　米神天露出一丝苦涩，摇头叹道：“老弟，还有十五年，我就是十万年寿，唉，真道虚无飘渺，今生无望，剩下的时日内逍遥自在，看看以前的老朋友。”

　　“前辈太悲观了，您的灵寿未至，还有一线希望。”浩然心中一叹，又一位高人无法成真，可悲可惜。

　　米神天摆摆手，脸上的阴影忽然消失，露出了灿烂的笑容：“算了，算了，我刚闭了一次百年关，一无所获，现在已经明悟，心境、道行不够，成真勉强不得，成不了是天意，下辈子再争取吧。”又看了看浩然，笑眯眯地问道：“一出山便闻老弟大名，干得不错，自古英雄出少年，年轻人干点大事是对的，呵呵，受点挫折没什么，看你的样子也没受到大的影响。”

　　浩然恭恭敬敬地说道：“谢前辈鼓励。”朝北方撇撇嘴，小声问道：“那位前辈是谁？”

　　米神天摇头道：“他呀……唉，一代人杰，可惜了，聪明一世，糊涂一时，想以人力回天……算了，老弟最好不要追问，有些事我不能透露。”

　　浩然见他吞吞吐吐，语气神秘，立知关系到别人的隐私，当即转移话题：“前辈见闻广博，无所不知，有件事正要请教。”

　　米神天笑道：“老弟不要客气，有话尽管说，只要能说的，我知无不言。”

　　浩然认真地问道：“沧海鱼人品种极多，据说有一种王鱼，应该是鱼人之王，不知有什么了不起的神通？”

　　米神天满脸讶色，想了想说道：“王鱼是鱼人的王者，他们的神通基本与水有关，呼风唤雨、化出海啸，甚至于凭空幻海。”

　　浩然打断了他的话：“我想问最厉害的高手、最了得的手段，足以将刚才那位前辈击成重伤，或者困住，与外界无法联系。”

　　米神天怔了怔，皱眉道：“击伤他可不容易，天底下打平的也没几个……我仔细想想。”

　　浩然道：“这样吧，我们到下面落脚，您老别急，慢慢想。”


第二百二十七章 客座大长老

　　环湖山脉绵长高耸，两人落下一座山峰。

　　米神天坐上一块巨石，双眼平视浩然，很严肃地说道：“沧海三十六族，王鱼又称龙鱼，为鱼人的王者，据传说，开灵祖师座下有龙鱼，与紫华鱼类交配而成，天赋秉异，真正的水中之王，不过数量极少，我上次去沧海岛是八万多年前，这期间的变数很多。”

　　浩然点点头，八万年是一个漫长的岁月，足以修出几代空灵，甚至于一位半真人级别的高手，或者炼制一种惊天动地的法器、修炼出一项了不得的神通，天坑与世隔绝，米神天很难了解沧海岛的变化。

　　米神天不经意的瞟向北方，含笑道：“我那个老朋友已经修到灵道的极致，拥有真正的大神通，一只脚跨入了真道，不敢说天下无敌，但是正面能击败他的绝无仅有，即便在大洋深处，如果不想硬拼的话，肯定能安全逃生，任何人也挡不住的。”

　　浩然微笑道：“我相信，因为我亲眼看到他大显神威，与人蛇王两败俱伤。”

　　米神天一愣：“与人蛇王较量？什么时候的事？”

　　浩然心中有数了，那人认为此事无人得知，所以对米神天隐瞒了真相：“几天前，我从大湖上空飞过，偶尔看到他们的战斗。”米人不参于灵界之争，米神天更是品行高洁，浩然不想隐瞒，除了必要保密的情节，几乎是无一隐瞒，详详细细介绍那夜的经过。

　　米神天的脸色变幻不定，既惊愕，又非常失望，甚至于有些痛心，过了好半天才回过神来，摇头叹息：“原来如此，原来如此……我明白了，唉，可惜啊，太可惜了！”

　　浩然想探听那人的底细，旁敲侧击地问道：“前辈可惜的是谁？人蛇王？那位前辈？”

　　“两个都可惜。”

　　米神天面色微黯，目光闪过一丝阴影，似乎在自言自语：“神龙大泽藏神龙，龙化人蛇隐灵界，代代均有蛇王出，蛇王化龙破空去。唉，人蛇千年一劫，万年成真，能够修到万年的十之八、九功德圆满，脱离畜道，可惜啊，造孽啊！”

　　浩然也是满腹惆怅，有一丝自责。

　　米神天成真无望，对蛇王的不幸遭遇颇为伤感：“紫华水中四大王者，人蛇隐于神龙泽，鱼王占据沧海岛，龙龟远在大东洋，龙鳄栖身于西天魔洲的神鳄山，它们均是神龙的后代，从来隐世不出，苦修化龙归宗。”

　　浩然首次听说水中四大王者，感到非常新鲜，特别是灵龟，它的老家在大东洋，怎么出现在神龙泽呢？其中应该有一段不为人知的故事。

　　米神天扭头看着北方，仿佛看到了远去的老友，悠悠道：“更可惜的是他，惊才绝世，心比天高，智慧无双，没想到干出如此伤天害理之事，晚节不保，可悲可叹……其实以他的修为、悟性，万年前就应该成真，可惜最终还是堪不透那一关。”

　　听他这么一说，浩然对那人的身份更加好奇，很想问个究竟，又知米神天不会回答，心中非常无奈。

　　米神天收回目光，轻轻摇头：“算了，不谈他，我们继续说鱼王……如果你那位朋友真有此等修为，真的失陷于沧海岛，只有一个可能，那就是受制于法宝……对，肯定是法宝，而且与水有关。”

　　忽然目光一定，意味深长地笑道：“你恐怕不是偶然经过神龙泽，应该同样打人蛇王的主意吧？”

　　看着他那似笑非笑的眼神，浩然老老实实地说道：“不敢隐瞒前辈，此事关系到我的两位亲人。”大略讲述了云梦与雪凝的遭遇，最后说道：“晚辈有自知之明，对人蛇王只有一点点侥幸，最低要求是取精血，没想到机缘巧合，看到了一场颠峰之战，也得到两只蛇蛋、一只灵龟。”

　　米神天呆了呆，拍拍浩然的肩膀，满脸同情：“听我一句话，以你现在的修为，沧海岛千万不能去，等你修成空灵后，带着灵龟助阵还有几分机会，当然，万年之后两条人蛇修至大成，五洋九海任你横行。”

　　“我能等，云梦姐姐与雪凝等不起，再说了，和平联盟事务繁多，紫华形势瞬息万变，我根本没有时间闭关修炼。”浩然轻轻闭上眼睛，脸上的肌肉微微颤抖，“如果前辈处于我的位置，你该怎么办？”

　　米神天沉默半晌，叹道：“心连心，肉连肉，谁也无法保持冷静……以云梦的修为，应该能忍耐万年，当然，前提是灵寿足够，至于你的妻子，只有在寒湖苦修苦熬，这是唯一的办法……紫华的形势我有所耳闻，确实不容乐观，你现在是一宗之主、一盟之主，肩负千万人的性命，千万鲁莽不得。”

　　他顿了顿，继续道：“老弟所修应该是巨人心法，现下已是风灵，很快就由木生火，顺利的话，数百年成就空灵不在话下，到那时将有能力杀回万灵城……想闯沧海岛，除了龙龟助阵，你还需几种厉害的神通，昆仑天器级别的。”

　　浩然深吸一口气，苦涩道：“谢前辈关心，这点道理我还是知道的，不会冲动行事。”

　　连云梦也吃了大亏，米神天肯定帮不上忙，浩然心念一动，半真半假道：“目下天下大乱，前辈已是自由之身，干脆到我的灵山住一段时间，给我的几位弟子指点几手？”

　　米神天寿眉轻抖，手挽长须，眯着眼睛笑道：“老弟，你的反应很快，算盘打得更精。”

　　浩然讪笑道：“和平联盟声势虽大，拥有灵师数百万，但是缺少空灵级别的高手坐镇，云梦姐姐不在了，我们看似形势大好，实际上危在旦夕……前辈放心，您老人家无需上阵对敌，只要露露脸，甚至于不露面，呆在山里就可以安定人心，震慑强敌。”

　　米神天轻笑，微微摇头：“我的计划是拜访旧友，没有兴趣陷入尘事俗务。”

　　浩然为之一结，正想打退堂鼓，忽见对方的眼中闪过一丝奇怪的笑意，顿时心灵福至，米神天并没有完全拒绝，而是有些动心了，只是缺少一个合适的借口，让他能说服自己。

　　浩然眼珠一转，笑道：“八万年没出山，你的老友能剩几人？再者说，各大宗要么进入万灵城，要么相互混战，您这么一去，弄不好惹火烧身，凭空多出是非恩怨，还不如在我这里清静。”

　　米神天哈哈笑道：“好，算你有一定道理，我被你说服了，但是先声明一点，米人不参与门派之争，更不可能入盟，想走就走，想留就留，最好不要再找什么歪理由。”

　　浩然欣喜若狂，立即起身长揖，“联盟的事不敢麻烦前辈，就进入天叶宗吧，大长老之位，怎么样？……哈哈，前辈不要推迟，不算正式加入，只是客串而矣，对，客座大长老，没有明确职责，什么都能管，不管也无所谓……我再退一步，为本宗弟子指点修行，我经常外出，您代为教导……好，爽快，我们一言为定。”

　　见米神天一脸无奈，浩然暗自得意：“此一时，彼一时也，到了危急关头，你能袖手旁观吗？不出手也得出手了。呵呵，像他这样的老者是个宝贝，挖不尽的宝库，最不济也能出出点子。”

　　米神天脸色一板：“不要前辈、晚辈的了，我听得心烦，干脆以兄弟相称，大家没有高下之分。”

　　浩然也是爽快人：“小弟求之不得，见过老哥哥。”

　　米神天露出了笑脸，兴致勃勃地说道：“走，去看看你的龙龟，我活了十万年，还从来没亲眼见过。”

　　其实他对浩然的小九九了如指掌，也许是缘分，与浩然再次相遇分外亲切，也许灵寿将至，摆脱了天坑的束缚，心态大变，干脆助浩然一臂之力，最后一点，他也有部分私心，浩然的天叶宗前途无量，一旦重返万灵城，成为灵界的领袖门派，天坑将得到一个强大的朋友，确保无人打扰。

　　……

　　接近万里云，米神天立马看穿了其中的奥秘，眼冒奇光，赞不绝口：“这是你的法宝？了不起，奇思妙想，绝对是灵界独树一帜的法宝。”

　　浩然自豪地说道：“这是云梦姐姐的杰作，也是天叶宗的镇山之宝，不过材料要求过于苛刻，天底下只有两件。”

　　米神天仔细看了几眼，捋着白须摇头晃脑地说道：“如果能化大为小，抛去大部分神通，只保留升高飞行功能，说不定可以大规模推广。”

　　浩然灵光一闪，由衷的佩服：“老哥不愧是一代宗师，化繁为简，小弟受教了。”大幅度修改心诀、减少材料，单纯炼制飞行云彩，地灵也可以驾云飞行，而且速度堪比风灵、飞灵，绝对是一项划时代的发明，实用价值更高。

　　米神天呵呵一笑：“说起来简单，做起来并不容易，老弟不要太乐观，某些材料肯定必不可少，大规模推广难度不小……哈哈，这是你的事件，走，我们快进去吧。”

　　闪入里面的空间，米神天立即被灵龟所吸引，一脸惊奇，快步小跑过去，左瞧瞧，右看看，再拍拍黝黑的龟壳，好像一位天真的儿童看到心奇的玩具。

　　他的身材太过矮小，站在下面仰视显得有些滑稽，灵龟探出脑袋看了看，感应到强大的气息，慌忙缩了回去，米神天飘到它的面前，笑嘻嘻地说道：“喂，小家伙，不要怕，咱们俩谈谈。”

　　浩然笑道：“这家伙是个胆小鬼，不能太客气。”

　　米神天摇摇头，一本正经地说道：“不，它好歹有万年道行，算是灵界的一大高手，客气点最好。”手指轻点龟壳，小声道：“我老人家的年纪是你的十倍，小家伙，怎么没有一点礼貌？”

　　他的指力何等惊人，蕴涵着凌厉的五行之力，灵龟吃疼，尖叫着又伸出脑袋，怯生生的看着米神天，起身连磕三个响头，重新缩回去了。

　　米神天莞尔，目光转向远处的黑电，先是一怔，失声叫道：“好家伙，老弟，你的宝贝不少，这个小家伙是兽中之王，你从哪里搞来的？是什么品种？”

　　浩然招手，黑电小跑过来，敌意的眼神盯着米神天，浩然摸摸它的脑门，得意道：“我的运气一向不错，拣的，真的是拣来的……它叫黑电，聪明绝顶，将来是一个好帮手。”

　　米神天舔舔嘴唇，满脸羡慕：“加上黄金翼龙，海陆空齐全了，老弟真是洪福齐天，将来等它们成长起来，这样的组合天下无敌……如果我再年轻万年，肯定要抢一只，哈哈，别担心，君子不掠人之美……咦，外面有人。”

　　浩然大吃一惊，立即将万里云继续升高。

　　北面极远处飞来一个很大的五色祥云，上面载运了不少人，因为距离太远，他们的面目非常模糊，浩然小声问道：“何方神圣？”米神天的眼力超强：“好像是鼠人……对，肯定是，一位空灵、两位飞灵、五位风灵，那空灵的修为不高。”

　　浩然讶道：“黄鼠王？鼠人只有黄鼠王跨入空灵，他们应该在万灵城，怎么跑到炎洲？难道在万灵城站不住脚，又溜回老巢？”

　　“鼠人无信，行事狡诈。”米神天皱了皱眉头，显然对鼠人深恶痛绝，又叫道：“还有人……好大的杀气，应该在追杀鼠人……你看，来了！”

　　天边果然又出现几条身影，也同乘五色祥云，似乎在大声厉吼，浩然感应到一股杀气，米神天道：“一位空灵，与黄鼠王的修为相若，带着两位飞灵……身上好像有伤。”

　　两批队伍一前一后，速度基本相当，始终保持百里距离，浩然问道：“能看出什么来历吗？”米神天迟疑道：“委羽人，我曾经见过几次。”

　　浩然大吃一惊，鼠人胆小谨慎，欺软怕硬，从不敢招惹大宗，不可能主动与委羽为敌，只有一个可能性，委羽首先发起进攻，强占了鼠人在万灵城的灵山，黄鼠王带领残部逃出大难，委羽正在赶尽杀绝。

　　正想着，鼠人从万里云下经过，委羽人很快紧跟其后，他们专心致志的逃跑与追击，没有发觉万里云的位置，浩然心中一动，提意道：“我们去看看？”

　　米神天犹豫了一下，点头道：“好，你的法宝速度怎么样？”浩然不好意思地说道：“日行七百万里，拿空灵差得太远。”米神天笑了笑：“还算不错，我带你走吧。”一把拉着浩然闪出外界，施展隐身功法，悄悄跟在委羽人后面。

　　米神天的神通远不如云梦，不过对付前面的鼠人、委羽人绰绰有余。

　　委羽空灵全神贯注驾云追赶，那两位飞灵也没闲着，手心祭出灵剑，强大的剑气冲向鼠人，嘴里大骂着：“死老鼠，你们还想跑？他奶奶的，竟敢勾结外敌算计我们委羽，逃到天涯海角也要揪出来。”

　　鼠人飞灵连忙接招，两把灵剑布下一层厚厚的气幕，“铛铛铛”一连串巨响，他们同时在快速飞行，进攻威力有限，轻而易举的卸去所有的剑气。

　　眼睁睁的看着鼠人毫发无损，委羽飞灵气急败坏，辱骂不止：“臭老鼠，有种的站住，与老子决一死战。”“狗杂种，你们跑不掉的，识相的停下来，老子给你们一个痛快。”

　　浩然暗惊，真的是黄鼠王招惹了委羽？太不可思议了，他的胆子何时变大了？如果是真的，肯定有人在背后指使，而且比委羽更加强大，否则给他天大的胆子也不敢。

　　鼠王的靠山是蓬丘岛，难道是独角人准备出山了？不，可能性不大，也许是其他大宗，超过委羽的没几个，万灵城里不外乎陈宗、云宗、扶桑、方丈，黄鼠王利欲熏心，一时判断失误。

　　其实双方的空灵、飞灵实力相当，鼠人多出了五位风灵，真正打起来有胜无败，却被赶得狼狈而逃，可见他们的胆子小得可怜。

　　黄鼠王偶尔回头看看，神色惶恐，一位飞灵手作喇叭状，大声道：“黑羽老大，你们搞错了，不是我们，我们哪敢得罪你们委羽，千万要冷静，不要再追了，你们还是回去调查吧？”

　　一位委羽人飞灵恶狠狠地说道：“臭老鼠，你们既然是无辜的，为什么要跑？分明是做贼心虚，有种的当面说个清楚。”猛的大吼，剑尖爆出强光，剑气的威力骤然增强，随着惊天动地的巨响，剑幕一阵摇晃，差点土崩瓦解。

　　那鼠人慌得手忙脚乱，重新布置剑幕，他哭丧着脸急道：“白羽老大，现在能说得清吗？只要一停，我们就完了。”另一位鼠人飞灵接口道：“几位老大，我们人多，不是打不过你们，而是不想打，你们想知道真相，最好问横霸天，我们什么也不知道。”

　　“横霸天？”浩然大惊，立即向泰老实发符询问。

　　不一会儿，泰老实回符，浩然更是骇然失色，横霸天跨入空灵，十年前在万灵城偷袭委羽宗主，一击成功，万山盟经过数年的围攻，占领了委羽大洞天，据传得到黄鼠王的暗中相助。

　　浩然将飞符递给米神天：“老哥，出大事了，你又少了一位老朋友。”

　　米神天看完飞符，面色一凛：“元羽老弟的修为不在我之下，横霸天跨入空灵不久，两者修为悬殊极大，而且有大军随行，正常情况下不可能成功，事件没这么简单，”思索片刻，补充道：“除非横霸天有特殊法宝、特殊神通。”

　　又摇摇头，苦笑道：“元羽老弟生性机警，大军沿途肯定是全神戒备，谁能偷袭？横霸天真是神了，想不通，也许真的有人操纵，况且委羽大洞天的防御幻阵厉害之极，一、两个空灵破不了。”

　　浩然很肯定地说道：“横霸天以前默默无闻，一夜之间突然崛起，势力膨胀得极快，难道是凭他一人之力？不，我估计有人支持。”以己推人，一目了然，天叶宗横空出现，最大的功臣是云梦，如果没有强有力的背景，白手起家太难了，当然，时机也很重要，五宗之乱成就了天叶宗，天下大乱造就了万山盟，这是同一个道理。

　　米神天轻叹一声：“老弟啊，事件越来越复杂，谁敌谁友很难分清，人心难测啊，你要小心点。”米人的世界非常简单，几乎没有争斗，一心一意苦修成真，他越想越心寒，甚至于想反悔，离开是非之地，回到天坑养老。

　　浩然苦笑道：“说实话，我非常讨厌现在的位置，恨不得抛弃一切，隐姓埋名，可是责任所在，为了数百万盟友的将来，必须硬着头皮撑下去，直到灵界恢复平静，大家重新正比常生活……云梦姐姐不在，我势单力薄，战战兢兢，非常需要帮助，希望老哥助我一臂之力。”

　　米神天正欲张口，忽然呆了呆，那委羽空灵猛的发力，距离瞬间拉近了一半，他张嘴吐出一点黑光，以闪电般的速度飞向鼠人，中途膨胀成一把巨大的斧头，刃口长达百丈，通体漆黑，宽大的斧面散发出浓浓的死气，仿佛一股寒潮汹涌而来，将空间凝固成寒冰，巨斧破冰而去。

　　浩然情不自禁的打了个冷颤，惊道：“好家伙，这是什么宝贝？鼠人要倒霉了。”

　　米神天脸色肃然，徐徐道：“开山斧，灵道顶级杀器，本来是元羽老弟的拿手绝招，一斧下去，人蛇王也难以正面抵挡，所以我说横霸天偷袭不可思议。”


第二百二十八章 委羽末路

　　三个委羽人在低声咆哮，眼珠通红，那是野兽的目光，小山般的开山斧化着一道漆黑的闪电，仿佛将空间劈成了两半，神挡杀神，灵挡杀灵，无坚不摧，气势磅礴之极。

　　鼠人感应到开山斧的恐怖，一股庞大无匹的杀气汹涌而来，四周的空气在呼啸，忍不住颤抖起来，面色惨白，齐呼短叫，甚至于生不起一点抵抗的勇气。

　　不过，黄鼠王毕竟是空灵，在此危急关头大喝一声，一手抓起一位风灵，顺手扔向身后的开山斧，自己骤然加速，想摆脱开山斧的威力范围。

　　米神天大吃一惊，忙不迭的后退：“该死，好歹毒的臭老鼠。”

　　两个鼠人吓得魂飞魄散：“宗主，不要……救命……”却一动也动弹不得，身不由己的飞向越来越大的开山斧。

　　说时迟，那时快，斧刃到了鼠人头顶，“轰轰”的几声巨响，空中爆出硕大的火球，气流激荡，化着千万道气箭向外扩散，开山斧的气势为之一滞，直冲云霄，表面由黑转红、再转白，剧烈抖动，光华尽失。

　　三个委羽人正在迅速追赶，措手不及之下，顿时受到了强烈冲击，五色祥云被飓风刮得东倒西歪，好像断了线的风筝一般向后大幅度飘舞，那空灵仿佛被一记重拳击中胸膛，狂吐几大口鲜血，精神萎靡不振。

　　余下的鼠人恰好相反，借助于巨大气流，逃跑的速度增加数倍，很快就不见了踪影。

　　米神天距离较远，飘出千米稳定下来，浩然咬牙道：“这家伙太恶毒了，居然强迫同伴自爆。”

　　两位空灵的修为旗鼓相当，黄鼠王甚至于占有一定的优势，因为委羽人内伤不轻，即便拥有极品杀器开山斧，黄鼠王也能保持不败之局，他们多出了几位风灵，可是鼠人胆子太小，也许委羽长期占据炎洲老大的位置，鼠人的畏惧已经深入骨髓。

　　米神天一向心平气和，现在却被黄鼠王薄凉的天性激怒了，冷哼道：“你看到了吧？鼠人狡诈、自私，最不可信……他注入了五行之力，所以才有如此威力……该死，一群混蛋。”

　　浩然心念微动，顿时有了主意：“我下去看看委羽人，麻烦老哥拦住鼠人，最好将他们抓回来。”说完跳下五色祥云，脚下自行生云。

　　米神天二话不说，点头道：“对，是可忍，孰不可忍。”飞快的向南追击，中途忽然一怔，回头笑骂道：“小滑头，又上了你的当。”

　　浩然做了个鬼脸，缓缓下落，心中暗笑：“这个老哥年纪不小，可惜在天坑呆得时间太长，脑筋有点僵化，真正的君子……呵呵，快了，近墨者黑，用不了几年就能修炼成精，比老狐狸还要狡猾……罪过，罪过，拖老哥哥下水太过份了。”

　　委羽人吃了大亏，百十里后才停了下来，气得暴跳如雷，两个飞灵一边吐血，一边骂道：“卑鄙，无耻，见不得光的东西……宗主，这些臭老鼠又跑了，快追……宗主，你怎么样？”

　　那空灵脸无人色，勉强召回开山斧，有气无力地说道：“人可以跑，灵山跑不掉，我撑不住了，静休几天吧……谁？”猛一转身回头，强制振作精神，锐利的目光紧盯飘至面前的浩然，两位飞灵大惊失色，当即祭出灵剑：“什么人？站住！”

　　浩然拱拱手，笑眯眯地说道：“在下叶浩然……三位灵友，别……不要误会……我没有任何敌意。”

　　委羽人脸色剧变，飞快的对望一眼，瞬间取得了默契，那空灵厉喝一声，开山斧再次脱口而出，飞上最高空当头劈下，千米范围内的空气几乎被冻结，令人心惊肉跳。两位飞灵一左一右，灵剑化着两条火蛇，火蛇前粗后细，狰狞的大嘴吐出十几条蛇芯。

　　浩然长眉颤动，看着对面的三人纹丝不动，心里嘿嘿冷笑：“强驽之末，不知天高地厚。”

　　委羽人反而愣住了：“这家伙傻啦？不，好像是有恃无恐，难道另有杀手锏？”浩然虽然只是风灵，但名声显赫，所以他们才想联手。

　　来不及多想，开山斧、火蛇接近了浩然，浩然双眼微闭，嘴角流露出诡秘的笑意，奇迹发生了，空间似乎在微微扭曲，出现一股奇特的能量，开山斧与火蛇居然偏离方向，险险的从浩然身边滑过，仿佛不受主人的控制。

　　委羽人惊呼道：“有鬼，快退！”

　　浩然猛的睁眼，目光如太阳般耀眼，喝道：“来而不往非礼也，你们也接我一招。”右掌连发三道闪电，响彻云霄，开山斧与两把灵剑发出凄厉的哀鸣，狠狠的砸向地面。

　　山崩地裂的巨响，开山斧劈出一条数十里长、百米宽的深沟，灵剑击碎两座山峰，千里范围内的山地大幅度摆动，深沟两侧十几座高峰崩塌一半。

　　委羽人震撼当场，几乎不敢相信自己的眼睛，浩然趁火打劫，冲上去就是一拳，正中那位空灵的肚子，一声长长的惨叫，这家伙像炮弹似的飞出老远，浩然朝两个飞灵露牙一笑，双脚连踢，他们躲避不及，立马步空灵的后尘。

　　浩然身形连闪，将昏迷的三人接住，扔在一座残峰上，杀气一闪即收：“听说委羽人凶悍勇猛，强者为王，我今天就试试，不服者……留着是祸患。”

　　正常情况下，浩然能对付那两个飞灵，不是空灵的对手，可是委羽人连遭重创，战斗力所剩无几，特别是那个空灵，鼠人自爆，开山斧威力大损，主人伤上加伤，到了山穷水尽的地步。

　　当然，空灵毕竟是空灵，开山斧是有名的极品杀器，浩然的“星罗棋布”只是小成，全身震了震，体内血气翻滚，一口鲜血涌上嗓门，感到特别难受，他连忙暗吸一口气，强行压下，表面不动声色。

　　三个委羽人像死狗一样躺着，浩然想了想，各输入一丝木灵力，不一会儿，三人缓缓睁开眼睛，眼中喷出足以杀人的怒火，想起身翻脸，却觉全身酸痛，灵力空空如也，那空灵瞪着血红的眼睛，声音嘶哑：“想杀我们？来啊，老子不怕死。”

　　浩然手指一竖，轻嘘道：“有话好好说，动气对内伤有害，希望三位灵友保重身体……哦，别急，千万别动手，我们好像没什么恩怨吧？……我记得围攻天叶宗的是龙虎山、华山、王屋、恒山，你们委羽还算够意思。”

　　三个委羽人神色怪异，他们与浩然素昧平生，甚至于没见过面，只是耳闻。

　　一位飞灵恶疼得肌肉抽动，他狠狠地说道：“那你为什么动手？”

　　浩然眯着眼睛笑道：“不好意思，手重了点，呵呵，你们没事吧？”脸色忽然一变，拍拍他们的脑袋，凶神恶煞地说道：“我平生恩怨分明，人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍偿还，不死不休……恒山完了，龙虎山、华山、王屋，我不单要灭这三宗，还要灭族，让他们在灵界除名……你们不分青红皂白先动手，以我的脾气，你们一个也跑不掉，不过，我今天心情好，放你们一马。”

　　说着，全身散发出一股威严之气，目光炯炯有神，令人不敢直视，显示出强大的信心，一往无前的气势，三个委羽人打了个冷颤，他们正处于最虚弱的时候，内心深处留了一个不可磨灭的阴影。

　　那空灵咬咬牙，朝两飞灵使了个眼色，示意两人冷静，他忍着怒火道：“刚才是我们冲动，得罪之处望见谅，希望叶宗主不要放在心上，在下明羽，这两位是黑羽、白羽，久闻叶宗主大名，幸会，幸会！”

　　浩然威势一收，哈哈笑道：“没关系，区区小事，我不会在意的……我们以前不是朋友，也不是敌人，现在呢？呵呵，更不会成为仇敌，说不定有机会成为盟友。”

　　委羽人的目光全是古怪，觉得不可思议，明羽迟疑道：“叶宗主有话直说，无需拐弯抹角。”

　　浩然眨眨眼睛，手指南方，小声道：“敌人的敌人就是朋友，横霸天，是我们共同的敌人。”

　　三人恍然大悟，喜出望外，明羽刚一张口，情不自禁的喷出几口鲜血，浩然扔去一枚灵药，笑嘻嘻地说道：“明宗主快快调息，我们有的是时间，不急，不要急……哈哈，打架的机会很多，千万不要伤到灵核。”

　　明羽看了看灵药，又看了看浩然，犹豫不决，浩然淡笑道：“明宗主太多疑了，我想害你的话，还用得找这一招吗？”明羽颇为尴尬，将灵药纳入嘴中，盘坐调息。

　　黑白双羽咧着嘴巴，以古怪的姿势爬起身，一摇一摆的强撑着，警惕的眼神扫视空中，浩然坐了下来，轻松地笑道：“不要怕，这里非常安全，没有哪个家伙敢靠近一步，坐，坐下说话，呵呵，我不是吹牛，横霸天亲临也毫不畏惧。”

　　一听到横霸天三个字，两人的眼神变了变，既有仇恨，又有说不出的恐惧，黑羽盯着浩然片刻，抹去嘴角的积血，坐在对面问道：“叶宗主与横霸天有仇？”

　　浩然轻飘飘地说道：“现在没有，将来有，我们在炎洲立足，他想一统江山，迟早有一天会交锋，人嘛，目光应该长远一点，未雨绸缪，鼠目寸光是要不得的……当然，我们之间应该没有利益冲突，委羽是你们的发祥地，我不感兴趣。”

　　斜着眼睛看看两羽，似笑非笑：“多一个朋友多一条路，我想，我们两家会成为好朋友的，互相帮助，呵呵，甚至于有可能是一家人……哦，两位老兄内伤很重，不要再说了，一起调息吧，我给你们护法。”

　　两羽迟疑了一下，黑羽看看一旁的明羽，倔强的摇头：“不，我们能撑住……叶宗主恐怕不是路过吧？”他对浩然有相当强的戒心。

　　浩然笑了起来，说道：“不，路过，真的是路过，偶然看到你们与鼠人交手，说实话，本来不想帮哪一边，后来见鼠人手段卑鄙，看不下去了……我们两家向无往来，你们不了解我的性格，我最佩服的是英雄好汉，最鄙视的是阴险小人，像鼠人这样的家伙，绝对是灵门的败类。”

　　两羽颇有知音之感，对浩然的印象大为好转，黑羽恨道：“臭老鼠，他们不配留在灵界，必须全体灭族。”浩然拍手叫好，嘻笑道：“说得好，那些老鼠就是欠揍，哦，万灵城是怎么回事？”

　　黑羽气得浑身发抖，牙齿缝里挤出几个字：“万灵城……他奶奶的……那些卑鄙的家伙，联手算计我们……”

　　话音未落，明羽睁开眼睛，接口问道：“叶宗主不知万灵城的事？”

　　他的脸色还是那么惨白，元气未复，只是精神稍微好转，显然对浩然深为忌惮，不敢继续入定，浩然笑起来：“我一直在炎洲，不了解万灵城的变化。”目光一闪，徐徐道：“不过，我刚从朋友那里得到一点消息，对你们的遭遇表示同情……当然，不是很全面，他们毕竟不是当事人，具体内情模模糊糊，希望明老大能够如实告诉我。”

　　明羽面色苍凉：“到了这个地步，我没必要隐瞒。”深深的一叹，声音还是略有嘶哑：“十年前，万山盟攻我灵山，宗主率五位弟兄返回炎洲，没想到刚出发不久，突然遭到袭击，当时我负责留守万灵城，闻讯后立马带黑白双羽前去救援，可……可是已经晚了。”

　　这位粗壮威猛的汉子虎目通红，泪水纵横，哽咽道：“宗主临死前发出飞符，只来得及写出五个字：‘阴谋……横霸天……’，现场一片狼藉，所有弟兄都被撕得粉身碎骨，只找到深入大地的开山斧。”他再也说不下去了，捂面放声大哭。

　　黑白双羽也泪流满面，黑羽呜咽道：“我们在战场附近搜索，没发现任何线索，只好在第二天回山，没想到灵山已破，所有人马全军覆没，并在山外看到黄鼠王带人逃跑。”他的声音提高了数倍，发疯似的吼叫：“是他们，肯定是那些臭老鼠，他与横霸天勾结合谋……噗哧！”一口鲜血喷出老高，软瘫在地。

　　明羽、白羽大惊，慌忙施救：“黑羽，你怎么啦？”明羽塞入灵药，输入缕缕木灵力，浩然关切道：“怎么样？他的灵核好像没伤着，应该是急火攻心。”

　　明羽点点头，悲痛不已：“不瞒叶宗主，我们从万灵城追到现在，大家不休不眠，经常遇到不明高手的攻击，防不胜防。”

　　浩然叹息一声，摇头道：“明老兄，我实话实说，此事甚为蹊跷，黄鼠王不一定参与阴谋，即使有嫌疑，也是一个糊涂鬼，或者被人利用，后面另有他人操纵，而且十分高明，甚至于连横霸天也不是主角，至于他们的目的……”沉吟片刻，沉重地说道：“委羽是炎洲唯一的大洞天，也是灵门领袖，只有将你们打倒，才能顺利一统灵门。”

　　明羽神色萎靡，目光有些呆滞：“其实我也明白，宗主的飞符说得非常明确，这是阴谋，一个绝大的阴谋，某些大宗的阴谋诡计，可是我们没有线索，也缺少人手查证，唯一的线索就是黄鼠王，只有盯着他们不放，那些臭老鼠肯定知道一点内情。”

　　他顿了顿，满脸悲愤与憔悴：“大本营落入横霸天之手，进入万灵城的主力只剩下我们三个，两洲灵区遭到各大势力的攻击，他们像狼一样，仅仅十年时间，把我们的地盘吞噬了八成，名山、福地全失，剩下不到一万个普通灵区，每天都在减少……你说，我们该怎么办？”

　　堂堂大洞天，几乎与陈宗、五岛并肩的大宗，拥有悠久历史，一夜之间轰然倒下，而且倒得这么彻底，各地支脉被连根拔起，浩然有一种说不出的滋味，最多的是心寒，那些人的计划十分严密，一环套一环，几近天衣无缝，让委羽人再无东山再起的可能。

　　明羽胡乱的揪着头发，拍打自己的脑门，十年磨难让他心力交瘁了，痛苦地说道：“我们已经没救了，真的没救了，眼睁睁的看到族人被屠杀，灵门被消灭，保得了东，保不了西，凭我三人根本无回天之力。”

　　浩然小声道：“加入和平联盟吧。”明羽一震，眼中冒出凌厉的光芒，浩然淡淡一笑：“和平联盟现有二十多万灵区，八百万个门派，没有门派大小、人种高下之分，一律平等，在目前情况下，人员、灵山、资源统一分配，不敢说实力天下第一，但是自保没问题，任何势力想与我们较量，都要付出惨重的代价。”

　　眯着眼睛看着明羽，浩然一拍他的肩膀，笑道：“非常时期行非常事，不要死抱着以前的教条，鸾宗以前风光吗？现在衰败了，天云女亲自上门入盟，还会有更多的门派加入，希望你能及时做出明智的选择，为委羽人保留一丝元气……当然，此事关系重大，你可以慎重考虑。”

　　正说着，浩然回头一看南方，嘻笑道：“好啊，那些老鼠也到了……哦，好像比较麻烦，费了这么长时间……咦，老哥，出了什么事？”

　　米神天急驰而至，衣袍凌乱，两手空空，满脸气愤，明羽、白羽看看米神天，惊讶万份。

　　浩然讶道：“那些家伙跑了？”

　　米神天气呼呼地说道：“别提了，那些臭老鼠真不是东西，先用风灵做挡箭牌，到最后剩下三人，突然出现一位空灵……唉，那家伙不知从哪里冒出来的，刚交了几手，鼠人趁机逃跑了，那家伙也且战且走，我一看势头不妙，只好放弃。”

　　明羽叫道：“是他，是一个智人，身材魁梧，身穿黑袍，与我修为相当，沿途偷袭过我们上百次……”米神天点点头：“对，就是那个家伙，修为不算高，但有一把极品风雷鞭，威力不小，打起来比较棘手。”

　　浩然眉头紧皱，心中大骇，那空灵分明在消耗明羽的功力，等待最后关头赶尽杀绝，若不是偶遇明羽，三个委羽人危矣，他有一种不祥的预感，敌人比想象的还要可怕，肯定蓄谋已久，有一整套行动方案。

　　明羽挣扎着起身，朝米神天一揖：“前辈是米族族长米神天？宗主提起过您老人家。”米神天手挽长须，微微摇头：“不，曾经是，现在老了，成为自由之身。”

　　浩然收敛心中的阴影，嘻笑道：“米老哥脱离了天坑，现在是天叶宗的大长老……哦，老哥别瞪眼，特意说明一下，是客座大长老，非正式……哈哈，明羽老兄，我与老哥不分彼此，他见我势单力薄，过来助我一臂之力。”

　　米神天无奈苦笑，浩然眨了眨眼睛，脸上全是会心的笑意。

　　明羽怔了怔，对浩然又高看一眼，连米人族长也能请到，感到高深莫测，天叶宗、和平联盟藏龙卧虎，也许真是一条路子。

　　米神天扫视三个委羽人，叹道：“我与元羽老弟是旧友，八万多年前，我曾经去过委羽岭，偶尔有互通信息，唉，可惜啊！”

　　明羽难受之极，忽然向浩然拱手：“我们自愿入盟，请叶盟主不要嫌弃。”

　　浩然哈哈笑道：“好，好，我是求之不得，欢迎，热烈欢迎你们。”


第二百二十九章 分手

　　委羽入盟，浩然心中乐开了花，地盘倒是小事，关键是凭空多了一位空灵，再加上米神天，两大空灵座镇，一下子有了定心丸。哈哈，这一趟神龙泽之行收获不小，不单如愿以偿取得精血，额外得到灵龟、人蛇，还顺手牵羊多了几位高手，可以与那些大宗打一场恶战。

　　明羽也相当满意，加入和平联盟后，委羽有了一个强有力的后盾，不再是四面楚歌，尽可能保持现有的元气，等待日后东山再起，他兴奋道：“我通知所有灵区，命令他们与联盟各地分支汇合，越快越好。”

　　浩然打量着他几眼，明羽脸色特别惨白，关心地问道：“内伤怎么样？能不能顶住？”明羽苦笑道：“灵核没破，静休几天就行……盟主的拳头很厉害，我的胸骨断了几根。”

　　浩然呵呵笑道：“不好意思，我的脾气比较爆，有时控制不住……哦，把你们灵区的资料给我，最好有地图，越详细越好，我现在就发符，通报各处准备接收。”

　　明羽递去两枚书符，面色黯然：“一个是十年前的，另一枚是现在的。”

　　浩然手心轻抹，飞快的扫视里面的内容，心中一愣，委羽人原有近五万灵区，目前只剩九千七百多个，分散在两洲各个角落，各灵区之间的距离极为遥远，成了一个个孤岛，最近的也有千万里。

　　明羽低下脑袋，很难受地说道：“你应该能看出一些珠丝马迹，他们的手段很毒辣，自宗主遭遇不幸，各地就受到疯狂攻击，整个计划非常阴险，先是有实力的灵区、名山福地，然后是面积较大的灵区，将其它灵区全部割断，接着是各个击破，剩下的灵区无法相互支援，甚至于很难撤退。”

　　浩然眼中寒光闪烁，徐徐道：“他们不是一般大宗，很有可能是几宗联手。”心里锁定了龙虎山，能够快速攻破幻阵，全歼留守人马，甚至于来不及发出警报，只有天镜能做到。

　　明羽神色沮丧：“肯定是，可是抢夺灵区的势力五花八门，总数超过上千，却没有进入万灵城的大宗，全是地方大小联盟，很难找到真正的凶手。”

　　浩然飞快地说道：“凶手不敢抛头露面，躲在幕后操纵，许多联盟的背景复杂，其实是各宗的分支，或者干脆派遣高手组织，遮人耳目，另一部分人嘛……消息传得很快，他们是趁火打劫者。”

　　明羽咬咬牙，瞪着血红的眼珠恨道：“对，肯定是，那些家伙动手的速度太快了，处处点火，我们三个势单力薄，沿途救了不少灵区，刚一离开，又陷入敌手，防不胜防，本来让各地收缩战线，却适得其反，死得更块。”

　　浩然暗叹一声，凶手老奸巨滑，成心想致委羽一族死地，有心算无心，步步歹毒，单凭几个人根本没有回天之力，明羽三人能够幸存，肯定有不为人知的因素，想了想问道：“外界还有多少灵师？羽灵、风灵、飞灵级别的剩下多少？”

　　明羽脸上的肌肉微微抽动，苦涩的摇头：“没有飞灵了，只有二十七位风灵，六百三十位羽灵，地灵三十八万多，弟子七百八十万……我早就通知他们，如果敌势太强，修为高的能跑就跑，弟子们可以就地投降。”

　　他的面容完全扭曲，眼中隐约流下血泪，双手紧握，又忍不住剧烈颤抖。

　　不久之前，委羽人还是强大无匹、威风凛凛，高傲不可一世，足以与陈宗、扶桑比肩，现如今却落到形将灭族的边缘，甚至于委身求饶，绝对是奇耻大辱。

　　米神天一直冷眼旁观，听到这儿忍不住了，叹息道：“贤侄，你想开一点，这场大乱前所未有，而且将持续很久，席卷整个紫华，几乎所有门派都无法幸免，委羽只是其中一个，你们还没到山穷水尽的地步，目前还保持一部分力量，留得青山在，不怕没柴烧，只要有火种在，日后肯定能报仇雪恨，重现辉煌。”

　　明羽朝米神天长揖：“委羽一族到了生死关头，望米师伯看在宗主的面子上，慈悲为怀。”木神天连忙将他扶起，指了指浩然：“你搞错了，我这辈子没沾过血腥味，今后也不会杀一人，真正能帮你的是叶老弟，他的天叶宗前途无量，和平联盟是所有弱小门派的保护神。”

　　浩然抓住明羽的右手，制止他拜下去，诚恳地说道：“一家人不说两家话，我们一起奋斗吧，有联盟，有就盟友的生存空间，最不济也能自保。”

　　明羽重重点头：“我们既然入盟，就是联盟的一个份子，总有一天会杀回去的，收回全部领地。”这十年来的经历让他明白一个道理，单凭自身实力肯定不行，形势越来越糟，只有联合起来才能反败为胜，和平联盟是最好的选择，浩然也是最理想的盟友。

　　浩然笑了起来，盯着他的眼神看了片刻，忽然收敛笑容，很郑重地说道：“明老兄，我实话实说，我们现有的地盘不少，但是有很大的局限性，基本聚中在炎洲北部、赢洲的中南部，与你们大部分灵区距离很远。”

　　明羽闭上眼睛，仰首深吸一口气，他明白浩然的意思，稍远的灵区暂时鞭长莫及。

　　浩然有些不忍，又不想隐瞒：“在我们千万里范围内的只有五十三个，亿里之内有三百三十六个……这些基本没问题，其余的只能尽量，必须采取变通的方法，尽量保全实力。”

　　明羽很痛苦的点头，能保多少是多少，这就是现实的无奈。

　　浩然边想边说道：“我有几个思路，有的投向附近的联盟，找温和一点的，没有太大野心，有的分批撤退，不要飞行，最好从地面走，每个灵区的空隙很大，敌人不可能面面俱到，靠近我们势力范围的，可以直接宣布收编……对，联盟在各地的称呼不一，太白盟、柳洲盟、越华盟、恒山盟、孔雀盟……总共有三十六个称号，以距离最近的联盟为准，既可以扰乱凶手的视线，又能吓阻敌人……这些分盟在各地有一定的威名，普通势力不敢招惹。”

　　明羽眼前一亮，连声道：“好，好，我现在就发符，越快越好。”飞快的做出一套方案，编好所有灵区的退路，经浩然过目点头，第一时间发出。

　　浩然也向各地发符，让长老们派人接应，与周边势力交涉。

　　一切安排妥当，两人长舒一口气，明羽总算露出了一丝笑脸，浩然笑道：“我们现在回太白，一起走。”

　　“哧！”话音刚落，一枚飞符出现在面前，浩然脸色微变，叶钰然紧急汇报色族之事，大批敌人正在接近太白盟。

　　明羽讶道：“出事了？”浩然将飞符递给米神天，米神天看完再给明羽，两人同样色变，浩然叹道：“牵一发而动全身，你们委羽一倒，整个炎洲全乱套了。”

　　其实明羽的经验相当丰富，只不过前些年疲于奔命，看不清大局，现在冷静下来，反映极快：“各大势力的反应都在凶手的计划之中，横霸天静观其变，等待各方两败俱伤，最后收拾残局。”说完，他的眼中闪过一丝惧色。

　　“这些家伙很可怕，环环相扣，滴水不漏，乱战不可避免。”看着不解的米神天，浩然苦笑道：“只要有人从中挑拨离间，甚至于栽赃诬陷，各大势力不想打也得打，形势比人强，我们打得头破血流，他们在一旁看热闹。”

　　米神天毕生隐于天坑，何曾见过恶毒的阴谋诡计？顿时倒吸一口凉气：“我们怎么办？”

　　浩然思索良久，毅然说道：“打肯定不能打，也不能亮出和平联盟的底细，最好谈判解决，再显示我们强大的实力，让他们畏难而退……老哥，明兄弟，你们的速度快，先走一步，到太白区和钰儿汇合，时间正好赶得上……明兄弟亲自参加谈判，老哥暂时不出面，在远处显示神通，威慑一下。”

　　米神天犹豫片刻，无奈点头，心中哀叹道：“贼船一上，骑虎难下，越陷越深。”

　　明羽迟疑的看着浩然：“我们可以带你一起走，速度差不多的，只是稍慢一点点……”

　　浩然笑了起来：“我途中还有急事处理，你们不要等我，到了太白区之后，按钰儿的计划行事……这是钰儿的飞符，他们在青芝灵区等候。”

　　明羽心里疑惑着，表面不好追根究底，先与浩然交换飞符，再双手平伸，将入定的黑白双羽托起，驾云升高：“盟主，再见了！”米神天脚下生云，哈哈笑道：“过来吧，我的速度更快一些。”

　　目送两人离去，浩然先向钰然发符，然后飞向万里云，一面全速赶路，一面孵化人蛇。

　　数十万里后，耳边传来黑电传警的呜鸣，浩然立即放慢速度，紧张的四下张望，不由心中一跳，南方极远处飘浮着一位灵师，因为距离太远，看不清真面目，但是脚下的五色祥云清晰可见。

　　浩然心念急转，怎么又出现一个空灵？好像过度贬值了吧？不，不，很有可能是黄鼠王，也许是那位接应的家伙，一直在附近没走，估计在监视米神天、明羽等人，他们知道米神天的厉害，只敢远远的观察。

　　两大空灵同行，浩然并不认为他敢动手，至多想探查米神天、明羽的去向，不过为了慎重起见，浩然还是发符报警，万里云定在高空，目不转睛的盯着那人。

　　过了半刻钟，那人收到一枚飞符，转而向西飞去，速度时快时慢，不时左顾右盼，一双锐利的眼睛精光四射，警惕性奇高。

　　万里云小心翼翼的坠在后面，浩然思忖道：“前面还有接应？对，他们是有组织的一伙，神出鬼没，人数众多……螳螂捕蝉，黄雀在后，哼，我今天就做一次黄雀，让你们偷鸡不成反蚀把米。”

　　米神天也回符了，吩咐浩然小心为上，他们已经隐去身形，不会让敌人跟踪的。

　　那人的身影渐淡，很快隐身不见，浩然急得一拍巴掌：“该死，狡猾的老狐狸。”想了想，万里云向北移动千里，继续向西全速急驰，没办法，碰碰运气吧。

　　一口气飞出百万里，寒日缓缓落山，丝丝残阳映红了天边的云层，看着空荡荡的虚空，浩然有一种无力之感，空灵就是空灵，五行齐全后神通大涨，五术跃上一个新的层次，非其他灵师所能比拟。

　　下面是一望无际的山林，偶尔看到几座灵山，这里显然是一个灵区，最靠近神龙泽的灵区，缕缕轻烟在丛林中飘舞，群鸟时不时掠过长空，兽吼声起此彼伏，一幅生机昂然的景象。

　　忽然精神一振，浩然兴奋得几乎叫出声来，那人在天边一闪而过，在一座森林的上空停了下来，前后左右看了几分钟，猛一加速飞出五、六千里，手心向下，隐隐冒出缕缕光华，他迅速下降，瞬间消失不见。

　　万里云差点失去目标，幸好那人闪出的距离不太远，浩然定在两千里外，一动也不敢动，心中有些激动：“基地，老天啦，他们的秘密基地。”

　　这里是一个灵区，离神龙泽最近的灵区，沿途的灵山面积不是很大，看上去很不起眼，普通之极，毫无疑问，诸如此类的基地有很多。

　　浩然暗想道：“正常情况下，这样的基地无人防守，即使有也少得可怜，一般作为落脚点……嗯，能修到空灵境界，这家伙肯定是个重要角色，是否应该冒一次险？”

　　左思右想，浩然觉得把握性不大，完好无伤的空灵很难对付，即便真是黄鼠王，以自己的修为也不是对手，只好耐心等待，静观其变。

　　这一等就是整夜，第二天清晨，那人飞出基地，先是冲出万里，然后在高空慢悠悠的向西飞行，大半个时辰后，突然全速前进，很快就消失在茫茫雾海，浩然望雾兴叹，拍打着脑门懊悔不已：“笨，太笨了，应该在雨月破阵，最起码有五成把握。”

　　沉思良久，浩然摇头苦笑几声：“算了，还是不要打草惊蛇，让轩宇过来盯哨，放长线钓大鱼，也许有意想不到的收获。”

　　为了安全起见，万里云向北偏出数万里，继续回山的行程。

　　一路风平浪静，再也没有遇到鬼鬼祟祟的那人，除了为黑电猎食之外，万里云不间隙的飞行。

　　灵龟始终趴在原地，甚至于气息全收，以它的道行，百十年不吃不喝、不动弹也无妨大雅，照样修行，黑电生性活泼，时间呆久了难受，幸好它不敢打扰浩然，硕大、坚硬的龟壳成了发泄的对象，反正灵龟不在乎。

　　随着时间的推移，蛇蛋里的生命气息愈浓，基本完全成形，隐约有孵化出壳的迹像，也许接受了人蛇王精元，成长速度很快。

　　在此关键时刻，浩然不敢松懈，一半注意力集中在蛇蛋里，用心灵与两只幼蛇交流，有了轩宇飞扬的经验，浩然对此驾轻就熟。

　　让浩然惊喜的是，木灵核自动生火了，体内不断出现火性气结，而且是温度最高的紫火。

　　虽然没有闭关修炼，但是胸中自有融炉，时时刻刻都在修炼，吸呐炼化外界的灵气，比一般灵师刻意苦修的速度还要快。

　　浩然既惊喜，又感到遗憾，以现在的速度，少则三十年，多则百年内必成火核，可惜缺少火灵钻王，正常修至大成需要漫长岁月，实在不行就炼化极品灵钻，功效虽说远不如灵钻王，但总算聊胜于无。

　　……

　　一年后，米神天、明羽三人进入青芝灵区，这里是太白盟最东部的边界，发出飞符没过久，叶钰然、王能、天云女等人急飞而至，米神天的外貌最为醒目，一看便知，顿时个个喜笑颜开，份份上前行礼。

　　米神天辈份极高，无形中成了大家的首领，众星拱月一般，加上浩然的特别吩咐，众人恭敬有加。一阵寒喧之后，米神天仔细看了钰然几眼，点头赞道：“好，名师出高徒，叶老弟教出的好弟子，姿质真不错。”

　　钰然很是乖巧，笑嫣如花：“晚辈初出茅庐，修为尚浅，还望前辈不吝指教。”

　　米神天不假思索：“没问题，我答应过叶老弟，决不藏私。”

　　钰然喜滋滋地说道：“谢前辈。”

　　米神天哈哈大笑，目光转向王能、天云女：“情况怎么样？那些家伙到了什么地方？”

　　王能长舒一口气，满脸庆幸：“前辈来得很及时，他们距本区只有五十万里，我们已经派人送信，明天一早在边境会面。”


第二百三十章 谈判

　　东方泛出一抹亮色，天地间凭生雾气，很快就弥漫整个紫华，白茫茫的一片，空中飘洒着毛毛细雨，寒气入骨。

　　钰然一行在边界外三千里处停了下来，王能朝米神天拱手：“大长老辛苦一下。”

　　米神天手捋长须，笑呵呵地说道：“区区小事，王长老不要客气，等我的消息。”身形迅速淡化，与浓雾融为一体，气息凭空消失。

　　明羽瞪大眼睛，认真的注视米神天隐身过程，黑白双羽一左一右，巍然不动，天云女凝视着远方的雾气，目露精光。

　　钰然看了看王能，欲言又止。

　　此次会面关系重大，按理说大军回援了，她就应该交出大权，由王能主持谈判，但是王能力挺钰然，他自告奋勇退居幕后支持。

　　钰然并不是胆怯，而是担心自己经验不足，耽误了大事。

　　王能笑起来，钰然这些年的表现有目共睹，比当初想象的还要能干，长老会非常满意：“那些家伙欺软怕硬，你按计划行事即可，我相信你能胜任。”有了米神天、明羽，底气与以前不一样了，眯着眼睛笑道：“两大空灵做后盾，给他们天大的胆子也不敢动。”

　　明羽眼中寒光一闪，满是萧杀之气：“钰侄女放心，你尽管谈，谈不成就打，他们只是一群乌合之众，不堪一击。”

　　“哧！”米神天发来飞符，王能手心一抹，嘴角露出怪异的笑容：“他们已经到了，一位空灵、两位飞灵，千里范围内埋伏了五位飞灵，三万里内还有三位飞灵、百位风灵、八百名羽灵。”

　　明羽、黑白双羽杀气大盛，天云女冷笑一声：“居心叵测，大部队肯定不会太远。”

　　王能哈哈笑道：“所谓谈判，其实就是相互探底，谁的实力强，谁的嗓门就大，某种意义上来说，也是最后通牒，谈不成当然要打……钰儿，该硬的就硬，该放手的就放手，你掌握好分寸，大后方不会出问题的。”

　　叶钰然点点头：“谢师伯指点。”目光一瞥明羽、天云女，“我们走吧！”明羽与天云女对望了一眼，紧拥着叶钰然而去。

　　王能双手齐拍黑羽、白羽，笑眯眯地说道：“两位老哥，我们的大军也不是吃素的，只有多，不会少。”扭头看看李长老、申长老，“准备得怎么样？”

　　李长老挺了挺腰杆，隐约露出白森森的牙齿，大声道：“全部进入战备状态，这里布置了五十万大军，已经到了千里之外，只要敌人一有异动，半刻种时间将他们团团包围……弟兄们没有一个怕死，必要时有上万人自爆，十个空灵也不管用。”

　　黑白双羽吃了一惊，他们不是没见过大世面，但是五十万灵师齐出还是首次耳闻。王能沉吟片刻，郑重道：“灵山是关键，如果真的开战，除了这里之外，太白山、各大名山是他们偷袭的对象。”

　　申长老一拍胸膛，满不在乎地笑道：“太白山有五万灵师，每座名山不少于三万人，幻阵固若金汤，我敢保证，绝对是万无一失。”

　　两大灵区的边界是一座狭长的山脉，最高峰盘坐着三位灵师，领头的空灵身材高大，面目俊秀，气质不凡，堪称难得一见的美男子，左侧是大脚怪，右侧是绿毛人，三人微闭着眼睛，气息若有若无。

　　忽然间，那空灵睁开眼睛，一道精光直射高空，那两位飞灵的脸色微变。

　　随着雾气一阵骚动，钰然、明羽、天云女缓缓降落在最高峰，钰然略一拱手：“在下叶钰然，太白盟盟主，这两位是联盟长老，三位灵友久等了！”说完坐在对面，明羽、天云女站在身后，目无表情。

　　三人飞快的对望，目光明显一怔，脸上掩饰不住的诧异。

　　太白盟在炎洲的名气很响，规模仅次于万山盟，他们之所以坐下来谈判，主要是对太白灵盟的底细一无所知，不敢轻易动武，没想到盟主竟然是叶钰然，一位年轻的女羽灵，修为出奇的低。

　　更吃惊的是钰然身后的两人，一个是彩族鸟人飞灵，一个是委羽人空灵，两族的傲慢在灵界人所皆知，难道两宗残部已经投入太白盟？

　　瘦死的骆驮比马大，两族虽然已经衰败，昔日的威名并没有完全消失，依然拥有强大的影响力，太白盟有能力招揽，让他们屈居长老之位，实力可想而知。

　　一时间，三人对钰然轻视之心，那空灵眼神一凛，变得谨慎起来：“在下青目，他们是沈伟、绿尘……自古英雄出少年，叶盟主年轻有为，可喜可贺！”

　　钰然心中一格，青目是天目宗宗主，沈伟是胡林名山宗主，绿尘是绿营名山宗主，果然不出所料，各方势力联合起来了。她表面不动声色：“青目宗主过奖，小小场面，不值一提，三位宗主乃前辈高人，希望日后多多指教。”

　　青目仔细打量着钰然，皮笑肉不笑：“叶盟主太客气，指教不敢当，相互交流没问题……俗话说得好：‘名师出高徒。’不知叶盟主师承哪位高人？”

　　钰然淡笑道：“家师不求闻达紫华，在下遵从师命，不敢提他老人家的名讳。”接着话锋一转，直奔主题：“太白盟是一个自保组织，人不犯我，我不犯人，三天之前，我们已经与越华盟、柳洲盟等四十九个联盟合并，名称还叫太白盟。”

　　一席话如晴天霹雳，震得三人目瞪口呆。

　　这四十九盟里，其中五盟属于和平联盟的分支，另外四十四盟是周边的中小型组织，分别拥有上千到万余灵区，也是青目等人下一步的目标，可惜各盟被他们的手段吓坏了，王能、天云女趁机派人上门游说，一拍即合，兵不血刃全部吃下。

　　从太白山到最初的越华岭，这条线打通了一半，南北长达二十亿里，东西宽一亿到七亿里不等，三十万灵区，六百万门派，灵师千万，弟子过亿，一举超过了赢洲的成绩，而且还在迅速膨胀。

　　先给了对方一个下马威，钰然的脸上出奇的平淡，再接再厉：“方今正逢乱世，我无害人心，虎有伤人意，太白盟没有野心，但是为了保护自己的家园，已经组成一支强大的灵师团，任何人想入侵……哼，都将付出惨重的代价。”

　　她的修为并不高，但这一声“哼”字却让青目打了个寒颤，沈青、绿尘更是倒吸一口凉气，太白盟已经成为一个庞然大物，地盘不在万山盟之下。

　　叶钰然达到了目的，口气稍稍缓和：“在平等的基础上，太白盟愿与所有门派、所有灵友和平交往，三位宗主请放心，只要不侵犯联盟的利益，我们几家绝对不会成为敌人。”

　　明羽暗暗佩服，钰然软硬兼施，几句话就占据了上风，无懈可击，青目三人几乎哑口无言，又无计可施，不愧是浩然的首座弟子。

　　他本来对钰然有点不以为然，偌大的联盟由一个晚辈当家，肯定是浩然私心作祟，以势压人，想牢牢的控制和平联盟，现在看来，钰然确有真才实学，难怪王能赞不绝口。

　　青目脸色阴沉，来之前计划了很多应变方案，却一个也用不上，他眉头紧锁，徐徐道：“太白盟日益兴旺，在下只有恭喜了……不过，叶盟主忽视了一件事实，眼下的炎洲愈加混乱，枭雄无数，特别是万山盟，到处攻山略地，手段毒辣之极，简直是人神共愤，短短几十年内吞灭了数百万门派，灭族的超过万区，而且公开宣称一统炎洲，野心暴露无遗。”

　　他一边说，一边察看钰然，可惜看不出一点珠丝马迹，钰然不动如山，脸上甚至于不带任何表情，似乎置若罔闻。

　　青目有一种无力的感觉，想抽身就走，却又不得不硬着头皮说下去：“横霸天是灵门的败类，已经威胁到炎洲所有门派的安危，覆巢之下，岂有完卵？任何一个门派都不能幸免，包括太白盟在内，我们应给联合起来，将他连根拔起，否则后患无穷。”

　　顿了顿，忽然精神一振，厉眼紧盯着钰然：“我们九十五家联盟联手成立除霸盟，包括会稽山、常山、庐山小洞天、天目福地、碧尘福地、黄鼠福地、一百五十七座名山，几个大宗的主力已从万灵城返回，希望太白盟能够以大局为重，参加此次前所未有的盛会。”

　　他的话明显带着威胁，明羽勃然大怒，怒目横扫过去，全身冒出浓浓的杀气，天云女连忙传音：“不要急，他们不敢动手。”

　　沈伟、绿尘全神戒备，死死的看着明羽，气氛骤然紧张起来。

　　钰然微笑摇头，慢悠悠地说道：“对不起，太白盟永远保持中立，不参加门派之争……当然，希望能听到你们的好消息……哦，先祝你们好运。”

　　青目脸色连变，有些恼羞成怒了。

　　钰然秀目向上一跳，东面风起云涌，晨雾早就变淡，冰冷的阳光下出现成千上万的灵师、灵鸟，黑压压的一片，杀气冲天，她轻笑道：“好威风的兵势。”

　　青目三人满脸震惊，直勾勾的盯着西方，那边的人马更多，数以百万计的灵鸟迅速接近，从南到北连绵千里，蔚为大观，最引人瞩目的是正中央一人，脚睬五色祥云，虽然看不清正面目，那股气息却强大无匹。

　　天云女低头小声道：“盟主，大长老来接咱们了。”

　　叶钰然摆摆手：“请大长老稍等片刻，我先陪客人。”

　　青目感到一丝寒气涌上心头，难怪明羽只能做一个长老，另外还有更强的高人，徐徐道：“太白盟果然厉害，高手如云，在下开了眼界。”

　　叶钰然笑吟吟地说道：“青宗主过奖了……呵呵，四位大长老都是家师的朋友，更不会参于世俗事务，只求太白盟平平安安，希望诸位宗主理解。”

　　青目咬咬牙，沉吟片刻，点头道：“好，既然如此，我们就不勉为其难，愿与太白盟平等交往。”交换一些飞符，起身道：“先告辞！”

　　钰然笑道：“青宗主一路顺风！”

　　青目刚飞出几丈，忽然折回原地，对明羽拱手道：“请问灵友灵号？”明羽冷冰冰地说道：“有事找叶盟主，我们之间不需要私人往来。”

　　青目闪过一丝尴尬，他极为老练，瞬间恢复了正常，哈哈笑道：“灵友说得对，在下受教了……不过，横霸天占据了委羽大洞天，偷袭了元羽宗主，难道灵友不想报仇雪恨？”

　　明羽脸色微变，羽眉急抖，冷哼道：“你还是关心天目宗的前途吧，我的事不要你操心。”

　　“好，说得好，各人自扫门前雪。”青目朗声大笑，腾空而起。

　　叶钰然忽然叫道：“青宗主既然来一趟，送你一个重大消息，鼠人狡诈多变，黄鼠王已经投靠了横霸天。”

　　青目一震，回头看看钰然：“谢叶盟主提醒。”三人猛一加速，与大部队汇合。

　　凝望着他们远去的身影，钰然转身道：“明羽师伯，你不要急，报仇的事急不得。”明羽忙道：“我心里有数，青目在耍弄心机，钰儿无需担心，一切服从长老会指挥，绝不会擅自行动。”

　　钰然深为欣慰，明羽还是识大体的，关键时刻不能乱，必须做到最大的冷静，她叹了口气：“各宗联手扼杀横霸天，这是一场恶战，也许是紫华有史以来规模最大的战争。”

　　天云女点点头，苦笑道：“这是意料之中的事，横霸天锋芒太露，刚极必折，特别是委羽事件，大家无不胆寒，再不联手的话，肯定被各个击破，大本营都没了，还要万灵城干什么？”

　　明羽挠了挠脑门，疑惑道：“横霸天应该先下手为强，怎么会让各宗联合呢？这里面有鬼。”

　　叶钰然目光闪动，若有所思：“横霸天背景很深，消息灵通，他肯定有应对方案，我估计这一战将持续很久，至于最后的结果……两败俱伤，但是万山盟有八成赢面。”

　　……

　　浩然双眼紧闭，两手覆盖在蛇蛋上，神游蛋内。

　　人蛇的气息越来越强，甚至于产生了意识，蛇王的精元基本被融合，这意味着幼蛇即将出壳。

　　为了安全起见，浩然落下一座山峰，挖掘一座山洞，封闭洞门，聚精会神孵化蛇蛋，黑电、灵龟放在外界自由活动，这里是一个禁区，两个家伙在一起，应该没什么危险。

　　不知过了多长时间，浩然心念微动，忽然睁开眼睛，慢慢收回手掌，目不转睛的看着两蛋。

　　蛋壳还是那么一片血红，但是光泽暗淡，再没有以前的鲜艳。

　　几分钟，浩然露出了笑脸，“叭叭”几声脆响，蛋壳裂开一条条缝隙，然后自动化为几十个碎片，流出一地的清水，两条幼蛇现出了真身。

　　从头到尾长近两尺，两指粗，湿漉漉的鲜血蛇身不停的扭动，四肢艰难的撑地，试图爬起身来，脑门有两点明显突出，显然是龙角的雏形，看它们的脸庞，活脱脱初生的婴儿，眼睛半睁半闭，嘴里发出细小的尖鸣。

　　浩然全身洋溢着喜悦，与孵化轩宇飞扬的感觉一样，两个小生命从无到有，相当于亲手创造自己的孩子，他轻拍着手，柔声道：“宝贝，过来吧！”

　　两蛇慢慢扬起头，四周张望了几眼，洞内漆黑一团，看不到一点关亮，浩然呵呵笑道：“对不起，我忘了。”手指向上，冒出一点火焰。

　　两幼蛇先看看火焰，再盯着浩然，争先恐后的游了过去，人蛇的智商与智人相当，它们俩又接受了蛇王的精元，比普通人蛇早熟得多。

　　浩然弯下腰，将它们碰在手心，喜道：“太好了，你们还认识我，肚子饿了吧？”他忽然想到了一个重大问题，幼蛇以什么为食？

　　黑电幼时喝奶，蛇类无奶，是不是应该吃鱼虾？

　　两蛇盘成了一圈，蛇头扬得老高，伸出鲜血修长的蛇芯，舔舔浩然的脸蛋，似乎在向父母撒娇。

　　浩然哈哈笑道：“走，我带你们找吃的。”拣起地上的碎蛋壳，打开洞门奔下山。

　　在附近找到一座湖泊，浩然右手一挥，水轮直没大湖，很快就波涛汹涌，大量小鱼小虾被浪头翻上湖畔。

　　浩然将幼蛇放在地上，两蛇闻到了美味，四肢齐动，迫不及待的小跑过去，狼吞虎咽。

　　小家伙的食量不小，吃得肚子滚圆，心满意足的鸣角叫着，跑回浩然的脚下，最后躺在脚面，懒洋洋的昏昏欲睡。

　　浩然怜爱地笑道：“吃了睡，睡了吃，怎么与轩宇飞扬差不多？”

　　“嗷！”突然间，远处传来几声兽吼。


第二百三十一章 内奸

　　那是黑电在东面厉啸，好像遇到了什么强敌。这里本来就是禁区，奇鸟异兽数不胜数，个个凶神恶煞，这几年来黑电战斗不止，几乎每天都没停歇过，黑电修为尚浅，受伤是家常便饭。

　　不过，黑电生性好战，遇强不退，甚至于乐此不疲，进步也是相当明显，环境又与妖狮岭相似，它一点不分生，把山林当成了家园，如鱼得水，猛虎归山，灵龟在旁配合，大部分战斗是有惊无险。

　　浩然笑起来：“可惜啊，逍遥自在的生活结束了，我们该走了。”抱起两条幼蛇，输入缕缕木灵力，将它们催眠，小心翼翼的放入长袖中，然后腾空而起，朝啸声来源处飞去。

　　飞越十几道山梁，浩然心中一惊，连忙隐入万里云：“是个灵师……哦，好家伙，竟然是他。”

　　数百里外有一座湖泊，湖边是一片宽广的草地，黑点连声低啸，死死的盯着前方的敌人，那人在百米外慢慢接近，眼中闪烁着贪婪的目光，左手晃荡着一只长毛虎，招着右手媚笑道：“小宝贝，不要怕，我是好人，交个朋友吧！”

　　此人身材矮小，一头白发，赫然是一位鼠人，而且是黄鼠王身边两大飞灵之一。

　　黑电当然知道他的身份，也明白鼠人的厉害，躬腰竖尾，全身毛发倒竖，一幅如临大敌的样子，正在蓄势待发，寻找机会奋力一击，经过几年的生死磨练，它的野性更加浓郁，猎杀技巧突飞猛进。

　　灵龟趴在不远处，这家伙收敛了气息，形同一座黑石小山包，那鼠人茫然不知。浩然暗暗点头，别看灵龟胆小怕事，其实狡猾得很，最善于突然袭击，难怪黑电有恃无恐，那鼠人要倒霉了。

　　那鼠人越来越近，脸上的笑容更加灿烂，声音愈加温柔。

　　浩然哑然失笑，鼠人的眼光不错，不可不谓见多识广，一眼就看出了黑电的珍贵，兽王之王万载难逢，估计是偶然经过，错以为黑电是无主灵兽，想依仗自身修为驯服，当然，他也明白，成年兽驯化的可能性几乎为零，只是想试一试，反正失败了没有任何损失。

　　将近五十米时，黑电突然后腿劲瞪，以迅雷不及掩耳之势猛扑过去，带着一股强烈的旋风。

　　这一扑不仅竭尽全力，更重要的是速度，快得不可思议，宛如一道黑色闪电，普通地灵根本反应不过来。

　　飞灵毕竟是飞灵，那鼠人早就准备，左手的长毛虎甩向黑电，自己腾空而起，喝道：“畜牲，此时不服更待何时？”手心冒出大片白色光华，组成漫天白灿灿的光幕，向半空的黑电罩去。

　　浩然并没有急着救援，他对黑电的神通了如指掌，技不止此。

　　果然不出所料，黑电的战斗经验相当丰富，每次都留有后手，光幕刚一出手，第一时间感应到异常，毫无征兆的右拐，躲过了呼啸而来的长毛虎，也避过了鼠人的手法。

　　它在空中划出一个漂亮的小弧线，轻飘飘的落在十几丈外。

　　鼠人怪笑道：“好，不错，不愧是兽中之王，我们再来。”说着，鬼魅般的闪到黑电头顶，白色气流当头罩下，覆盖了千米范围，宛如一张天罗地网，封死了所有方向，黑电无论怎么逃，也躲不过他的手心。

　　黑电明白自己的处境，面对飞灵级别的高手，一点机会也没有，正当鼠人得意洋洋时，它的脑袋一仰，眉心的眼睛一睁，悄无声息的忽然冒出一道血色闪电。

　　“轰”的一声巨响，闪电正中气流中心，天罗地网烟消云散。

　　这一招出乎鼠人的意料，一时间措手不及，身形晃了晃，下意识的飘升数米，轻咦一声，又惊又喜：“啧，啧，小家伙，真是个好宝贝，比我想象的还要好。”

　　本来还存在几分轻视，又舍不得伤及黑电，只用了稍许的功力，即使这一点也是厉害之极，足以与普通羽灵相抗衡，以为稳操胜劵，没想到被黑电破解，对黑电的兴趣更浓了。

　　又是一道白光，哈哈怪叫道：“想跟我斗？你还差得远，小家伙上来吧！”

　　黑电只能发一次，已经精疲力竭，眼睁睁的看着白光从天而降。

　　“桀！”灵龟及时出手了，一阵刺耳难听的尖叫汹涌而来，巨大而怪异的音波在空中回荡，仿佛成千上万支利箭齐射。

　　灵龟已至空灵，对音波的控制能力极强，如漫天的箭雨全部射向鼠人，对黑电几乎没有影响。

　　那鼠人全身颤抖，好像被一记记重拳击中，惨叫着飞出老远，一路喷出大口鲜血。

　　音波只持续了几秒钟，那鼠人摇摇晃晃的站起身来，四下张望着，满脸惊恐：“晚辈无知，不知天高地厚，打扰了前辈的灵兽，晚辈知错了，请前辈见谅。”

　　浩然在他的身后出现，手指冒出捆灵索，瞬间将他捆得严严实实。

　　鼠人吓得魂飞魄散：“晚辈该死，该死，前辈饶命啊！！！”浩然直接将他打昏，顺手一扔，落下地面抱起黑电，一边输入木灵力，一边飘到灵龟身边，拍拍漆黑的龟壳，夸道：“干得不错，就这么干，你不要怕，凭你现在的修为，肯定能与普通空灵打个平手，区区飞灵更是不堪一击。”

　　灵龟晃晃脑袋，眼中闪过一丝得意。

　　在神龙泽有人蛇压在头上，哪有它嚣张的机会？只能老老实实做人，偶尔欺负小鱼小虾，甚至于不了解自身的实力，到了这里所向无敌，威风八面，终于树立起一点信心。

　　浩然一脚踢向龟壳，笑骂道：“夸你几句就喘了，没出息……记住，暂时不要与空灵对阵，如果迫不得已，一定要全力以赴，狠狠的打，把你的神通全部使出来……比如说，音波、光球，还有其它的一起上，万万不能手软，要打就往死里打。”

　　灵龟呆了呆，忙不迭的点头，表示受教了。

　　“你先进去，处理完这个家伙，我们马上就走。”将灵龟、黑电送进万里云，浩然抓起鼠人飞出千里，落下一座山谷，轻拍他的后背。

　　鼠人一下子清醒过来，却觉灵核被一股金灵力控制，一动也动弹不得，眼前一抹黑，身后传来一个阴森的声音：“报上灵号、门派。”

　　话音刚落，金灵力开始流动，鼠人疼得死去活来，叫道：“白戊，白鼠岭掌门……晚辈一时糊涂，前辈大人有大量……”

　　浩然心念一动：“鼠分五类，这家伙是白鼠族长，嗯，看来还有点作用。”金灵力稍稍一松，继续问道：“废话少说，委羽宗是怎么回事？横霸天是怎么找上你们的？我警告你，只要有一个字隐瞒，休怪我心狠手辣。”

　　白戊慌道：“晚辈不敢，绝对不敢……”犹豫了片刻，吞吞吐吐道：“委羽受袭……晚辈也不了解前因后果……前辈饶命，晚辈真的不知道，一切都是黄鼠王在操作，晚辈等并不属于嫡系，他一声令下，我们只有乖乖从命，根本没有资格参与重大机密。”

　　浩然沉吟不语，这家伙狡诈如狐，很难判断真假。

　　白戊连忙解释道：“前辈有所不知，我们五族虽是一家，但是相互之间矛盾很大，每隔千年比试一次，凭实力决定鼠族族长，近五十万年来都是黄鼠族连任，他们一直在打压其它四族，这次进万灵城，除了黄鼠王之外，其它灵师均为四族，黄鼠族几乎没动一兵一卒，坐收渔利。”

　　浩然冷哼一声。

　　白戊打了个冷颤：“委羽受袭的那几天，黄鼠王带领我们隐藏在灵山外，打算伏击某些对手，具体是谁没提前透露，晚辈估计是明羽、黑白双羽，不过在三人回到灵山后，黄鼠王莫名其妙的下令撤退，却被明羽发现行踪，黄鼠王首先逃跑，其他人只跑出两位飞灵、九位风灵、五位羽灵，包括晚辈在内，明羽与黑白双羽紧追不舍，我们只好逃回炎洲。”

　　“突然撤退？”这家伙所言不合常理，让浩然将信将疑。

　　黄鼠王不会无缘无故的出现在灵山外，不可能这么巧，偷袭是肯定的，以他的性格，绝不敢与明羽面对面打，肯定另有强援，几家联手斩草除根，黄鼠王只想趁火打劫，大概因为其它原因，强援只好放弃，或者说改变策略，他不得不跟着撤退。

　　鼠人胆小，白戊想起逃亡经历，声音微微颤抖，带着一丝哭腔：“黄鼠王是个混蛋，根本不管我们的死活，只要委羽人追近，就拿我们自爆，到了神龙泽附近只剩下晚辈与黑庚，又遇到米族族长，幸好有人接应，我们才摆脱了委羽人的追杀。”

　　“接应者是什么身份？”一提到神龙泽、米神天，浩然开始相信他的话。

　　“不知道。”

　　白戊连忙补充道：“是智人空灵，身材魁梧，修为并不算高，但是有一件风雷鞭，一到关键时刻就出现，稍一解围就消失，我……怀疑……他没有尽全力，只想拖住委羽人，不让明羽援救各大灵区，也许想拖延时间，让同谋高手腾出手来在某处设伏，一网打尽……反正我觉得怪怪的，哦，想起来了，他的脸方方正正，但我有一个直觉，他使用了幻术隐匿了真面目。”

　　浩然怔了怔，那家伙鬼鬼祟祟，太神秘了，既然在隐饰身份，也许还能收敛部分修为，示敌以弱，想到这儿，忽然毛骨耸然，连米神天也没看出来，难道他的修为远在米神天之上？

　　沉默半晌，浩然问道：“黄鼠王现在哪里？”

　　白戊道：“晚辈真的不知，只听他的飞符行事……哦，黄鼠王外称投奔除霸盟，我敢肯定他做内奸。”

　　浩然不经意的点头，看来白戊没撒谎，有什么说什么，鼠人都是软骨头，见风使舵，没有固定的立场，遇到比自己强的就服从：“很好，你很老实……最后一个问题，说说你现在的任务。”

　　白戊不假思索：“到北面的黑猫禁区埋伏，那里有一座基地，晚辈监视往来灵师的行踪，随时向黄鼠王报告。”

　　浩然眉头一皱，幕后操纵者不仅实力强大，使得黄鼠王为之效力，也拥有一个完善的网络，这些基地数量不少，估计遍及两洲，不可能在短时间内建成，肯定早就有所预谋。

　　在这个网络里，白戊只是其中一点，这一次不知想对付哪个家？也许黄鼠王知道一些内情，不过不会太深。

　　白戊见浩然久久不语，急道：“晚辈知无不言，可以对天发誓，每一个字都是真的，如有虚假，但凭前辈处置。”

　　“张开嘴巴。”浩然手心一闪，一把匕首飞化着光点，飞入白戊的嘴里，然后滑入灵核附近：“我先打个招呼，不要妄图炼化、排解，我的法器连空灵也无可奈何，稍有异动，你将后悔活在这个世上。”

　　白戊浑身一震，他是个聪明人，浩然既然敢出这一招，肯定留有后手，慌忙道：“晚辈明白，从此以后，晚辈一切听从前辈吩咐，您老人家说向东，晚辈不敢向西，一有消息立马向您汇报，哪怕刺杀黄鼠王，晚辈也豁出去了。”

　　浩然微微一笑，这家伙还算机灵，一点就通：“好，明白就好，黄鼠王不需要你动手，你的任务有三个，一要搞清横霸天的底细，万山盟真正的后台；二是横霸天、黄鼠王，还有那个接应的神秘高手，只要是空灵，尽量了解他们的去向；三是你这次监视的对象，如果从黑猫禁区飞越，最好摸摸他们的身份，呵呵，我相信你见多识广，万灵城与炎洲各宗基本了解。”

　　白戊连声道：“请前辈放心，晚辈一定办到……哦，不，尽量办，尽全力，为前辈效犬马之劳。”

　　浩然会心一笑，这家伙有奶便是娘，先给他一点空甜头再说，语气大为缓和：“如果办事得力，横霸天倒台之后，我帮你除去黄鼠王，扶持白鼠族一家独大，入主黄鼠岭。”

　　白戊大喜过望：“谢前辈，谢谢，晚辈在此发誓，五族子子孙孙，世世代代做您的忠实奴仆。”他颇有自知之明，称王称霸排不上号，干脆就不想，无论是横霸天，还是浩然，谁能让他登上族长宝座，谁就是老大。

　　浩然哈哈笑道：“你这个奴仆我用不起，也不敢用，走，我去你的基地看一看。”拎起白戊腾空而起，闪入万里云，向黑猫岭全速飞去。

　　黑猫岭远在八百万里外，那是一座不大的禁区，方圆百十万里，山峰高耸，森林密布，枝叶间飘荡着丝丝黑雾，阴森冰凉，据说这里有一种特殊的黑猫。

　　第二天清晨，按照白戊的指点，浩然定在一座山脉的上空。

　　此山普通寻常，东西三、四百里，东西只有一百五、六十里，山峰低矮，怪树杂草丛生，完全是一座人迹未至的荒山，一般人很难想到，这里建有一个秘密基地。

　　浩然先在四周转了一圈，观察了周边万里范围，没发现什么异常，放心大胆的闪出万里云，手心连点，参照白戊所说的手法，果然打开了幻阵。

　　再闪入万里云，浩然小心的落入山谷，仔细察看里面的状况。

　　山谷狭长，宽度不足千里，谷底有一座水潭，灵气却出奇的充沛，与原先的浩雪岛相仿，勉强能供应灵师修炼，南北两侧的山腰开凿了五座灵府，岩壁比较粗糙，看来是临时住所，平时没有人驻守。

　　最引人瞩目的是幻阵。

　　山外总共布置了数万个窥视禁制，监测三万里范围内的任何动静，空中、地面、山林间，无孔不入，及时迅速，第一时间反馈到谷内，坐在湖畔仰望天空即可。

　　浩然暗暗心惊，这是一种极为高明的手法，与云梦的神通有异曲同工之妙，比鸾宗的更高一筹，无迹无痕，无影无踪，一般人看不出其中的奥妙，由此可见敌人十分恐怖。

　　他们能泄露给白戊，说明这座基地并不重要，那些核心基地的规模肯定相当庞大，甚至于有悠久历史。

　　轻轻叹了口气，深不可测的敌人最可怕，甚至于不知道他们的真面目，希望白戊打开一个缺口。

　　静立良久，浩然苦笑摇头，右手搭上白戊的右肩，翻出大量飞符递过去：“交换一下，有情报立即联系。”

　　白戊灵核一松，连忙收起飞符，再取出自己的。浩然耳语道：“不要打听我的身份，我随时出现，你好知为之吧。”手心灵力一吐，升高冲破幻阵，消失不见。


第二百三十二章 大建基地

　　火日炎炎，热浪滚滚，大地升起缕缕轻烟。

　　这片天空却是乌云密布，翻滚着大片劫云，半黑半白，一幅活生生的阴阳图，雷声隆隆间，那双鱼眼射下一道道红色闪电。

　　青鸾女盘坐在谷底，全身冒出熊熊大火，变成一个巨大的火球，千百朵火苗争先恐后的上升、膨胀，犹如大海的波涛奔腾不休、层出不穷，每一朵都相当于一件灵器，挡下从天而降的雷劫。

　　这是她的风灵劫。

　　二十年前，青鸾女闯入禁区，偶然发现了这座小山，竟然是一座不为人知的灵山，兴之所至，在此隐居修炼，大概是因为心无旁鹫，心情平静如水，顺其自然，才能在短期内再作突破，今天是土脉大成的时刻。

　　数百里外的空中飘浮着一朵祥云，铮然与钛然纹丝不动，这个角度看不见青鸾女，只能仰望那恐怖的劫云，他们都曾经渡过初劫，感应到此劫的厉害，略有一丝紧张，对青鸾女又敬又慕。

　　他们进山只比青鸾女晚一年，记得师父曾经提过青鸾女，知道是浩然的好朋友，顿时喜出望外，青鸾女也是非常开心，茫茫紫华辽阔无比，在外游历很难遇到熟人，没想到禁区与故人弟子相见，确是难得的缘分。

　　两弟子伤势痊愈之后，在青鸾女的竭力劝说下，干脆暂时留在山中修炼。

　　因为浩然的关系，青鸾女倍感亲切，将两个小家伙视同亲传弟子，几乎是倾囊相授，息心指导，叶铮然的修为突飞猛进，半年前甚至于跨入羽灵，钛然的进步也不小，可惜重修屡屡失败，信心受到严重挫折。

　　天雷短暂的停顿，天地间一片寂静。

　　谷中的火焰稍暗，青鸾女隐约露出真身，脸上略显疲惫，纯灵之脉的雷劫十分可怕，若非炼有火魅，普通法宝根本抵挡不住，她深吸一口气，聚集全部功力，等待最后一轮考验。

　　叶钛然眉头一皱，小声问道：“过去了八波，最后一关威力最强，师姑能接下吗？”

　　叶铮然很肯定地说道：“没问题，纯灵之脉与众不同，有雷劫无心劫，师姑无需分心，专心致志对付天雷，哦，她老人家炼有火魅，知道火魅吗？呵呵，那可是灵界的一件奇宝，威力极大，只要师姑跨入风灵，普通飞灵也不足惧，区区天雷更不在话下。”

　　叶钛然舔了舔嘴唇，满脸羡慕。

　　不谈天赋禀异的青鸾女，许多师兄弟重修有成，除了钰然、铮然两人，另有五十几个也快圆满，少则一年，多则五年，最起码能成十个，自己却屡战屡胜，遥遥无期。

　　不经意的叹息一声，心中颇为难受。

　　铮然瞥了他一眼，立即看透了钛然的心思，呵呵笑道：“你急什么？许多人连续重修上百次，才修成第二灵核，五次不算多，平衡需要慢慢把握，你的进步相当明显，这次只差一点点，功亏一篑，下次肯定能成功。”

　　叶钛然勉强一笑。

　　说实话，他对风灵已经不抱幻想，此生能修到羽灵就心满意足了，如果侥幸修完苦灵，第一件事就是收徒，余生多教一些弟子，期望子孙后代出几个人才，也算为天叶宗作一点贡献，报答浩然的养育之恩。

　　天雷震耳欲聋，三道斩天之剑破开虚空，瞬间到达青鸾女的头顶，几乎没有时间差，仿佛是同时落下。烈火突然爆出强光，山谷的温度急剧升高，所有火苗猛的合成一处，化着一条胳膊粗的火蛇，毅然迎头痛击。

　　“轰轰轰！”响声惊天动地，整个山谷在颤抖，大地也在摇晃。

　　天雷被击退，火蛇也形将崩溃，千万点火星飞溅，青鸾女脸上闪过一抹娇红，又变得惨白，她连忙收起火魅，服药闭目调息。

　　“成功啦！”铮然一声欢呼，钛然也兴高采烈。

　　祥云飞快的下降，两人飘落青鸾女面前，铮然使了个眼色，一起坐在对面，静静的等待青鸾女恢复元气。

　　火魅不愧是极品灵器，护身能力奇强，青鸾并没有受伤，只是纯灵之脉的雷劫越来越重，接完后耗力过度，不过能渡过此劫，她心里头一片喜悦。

　　不到半个时辰，青鸾睁开眼睛，面带微笑。

　　铮然大拇指一竖，嘻笑道：“还是师姑厉害，小侄看得心惊肉跳，自问一下也接不住，呵呵，佩服！”

　　钛然紧接着道：“师姑大功告成，可喜可贺。”

　　相处日久，青鸾女基本了解两弟子的性格，她嫣然一笑：“铮儿不要拍马屁，你也不简单，小小年纪成就羽灵，比我当年强得多，也比你师父快捷。”目光流转间，对钛然道：“钛儿不要灰心，上次有点着急，所以前功尽弃，再加把劲，你还有七百多灵寿，机会多得很。”

　　叶钛然点头道：“师姑放心，小侄不会放弃的。”

　　青鸾女见他底气不足，笑着鼓励道：“除了掌握平衡，还要将灵核修到一个适当的高度，据灵门的经验，成灵百年内跨入羽灵的极少，绝大部分在两百到五百灵寿之间，过了五百岁修为太高，平衡反而不好控制，七百就属于老地灵，几无成功的希望。”

　　这些道理浩然也讲过，叶钛然沉默片刻，长揖道：“谢师姑指点。”

　　青鸾女与彩虹女渊源极深，对钛然更是另眼相看：“有志者事必成，修行首要的是毅力，我建议你在此山长期闭关，暂时不要修苦灵，紫华正值大乱，凭你们的修为很难自保。”

　　钛然颇为心动，抬头看看铮然。

　　叶铮然想了想，问道：“师姑也要闭关吗？”

　　青鸾女面色有异，摇头道：“不，我有急事在身，必须立即返回赢洲。”手指连点，地上尘土飞扬，现出一幅地图：“这片禁区幅员辽阔，东西五百多万里，南北三百六十万里，我们距北方边界不足二十万里，你们如果想出去的话，只有向北方，绕道而行。”

　　叶钛然迟疑道：“九头鸟什么时候出现？”

　　青鸾女略一思索，摇摇头：“我在此以闭关为主，从来没出过万里，九头鸟只见过两次，按常理来判断，它们的巢穴应该在禁区中央，很少到边区活动，你们小心一点，不要驾云飞行，一般不会碰上的。”

　　两人飞快对望，齐声道：“小侄明白！”

　　青鸾女看了他们一眼，心念一动，取出一枚书符、大量玉瓶，一股脑的塞入铮然手里：“这是火魅的心诀，缺少几种材料，主要是极品火铜、灵钻王……火铜倒好办，也许你师父的和平联盟就有，关键是火性灵钻王……算了，找到的几率为零，干脆使用极品灵钻吧。”

　　铮然一阵感动：“师姑，你……”

　　青鸾女本身年纪并不大，但在铮然面前，却是货真价实的长辈：“你同样初修火脉，有一件好的法宝，路上安全得多，日后也能帮你师父的大忙。”

　　“谢师姑。”铮然全身暖洋洋的，他这辈子最亲的人不外乎云梦、浩然、紫光、紫明，还有铖然、钛然等兄弟，现在又多了一个青鸾女。

　　青鸾女的眼中满是慈爱，柔声道：“你的资质不错，称得上聪明绝顶，悟性奇高，所以能在数十年内成就第二灵核，不过万事有利有弊，速度太快基础不稳，千万不要再急着重修了，最好稳固根基，让两大灵核完全适应现在的循环，百年后试一试，欲速则不达。”

　　叶铮然心里不以为然，表面恭恭敬敬的道：“小侄记下了。”

　　青鸾女盯着他看了几眼，叶铮然心中发毛，稍有尴尬。青鸾女叹息道：“不听老人言，迟早会吃亏的。”说着，“噗哧”笑出声来，“是不是觉得我老气横秋？与你们的师父不能比，不过，在你们这些小家伙面前，我就是老人家。”

　　连拍两人的肩膀，腾空而起：“代我向叶大哥问好，你们保重，我先走一步。”

　　两人情不自禁的站起身来，挥手道：“师姑，再见！”

　　眼睁睁的见青鸾女消失，两人驻立片刻，铮然扭头问道：“小三子，你有什么想法？准备闭关百年？”

　　叶钛然盼了个鬼脸，嘿嘿笑道：“大哥，你不要装模作样，明明想出山，还拿话来套我，不够意思。”

　　叶铮然哈哈大笑，搭上钛然的肩膀：“知我者，三弟也。”笑容一收，认真的盯着钛然：“就怕耽误了你的修行。”

　　叶钛然摆了摆手，撇嘴道：“算了，我有自知之明，百年内不可能有突破，这里也呆腻了，不怕你笑话，我只想去……”

　　叶铮然抢着说道：“抓九头鸟。”

　　叶钛然先是诧异，随后笑道：“知我者，大哥也！”

　　两人莞尔。

　　他们对九头鸟的恐怖有切身经历，可惜一个是胆大包天，天不怕、地不怕，好了伤疤忘了痛，另一个爱鸟如命，想起鸟中之王心里直痒痒，恨不得立即找到鸟蛋，孵化出一大群。

　　叶铮然兴致极高，蹲下来察看地图。

　　这片禁区与妖狮岭相仿，无人敢飞越，青鸾女也了解不深，只画出了大概轮廓，里面基本上空白，钛然苦笑道：“大哥，我建议稳妥一点，从禁区边缘走，尽量避开危险。”

　　叶铮然胆大，心地却不粗糙，微微点头道：“先向东，贴近边界十万里再向南。”实力悬殊太大，倘若真的再遇九头鸟，死无葬身之地。

　　钛然扳弄着手指，慢悠悠地说道：“师姑说得对，空中太危险，我们从树林里走，现在打不过九头鸟，找到它们的巢穴位置就行，日后有机会回来，禁区资源丰富，矿山很多，说不定能找到火铜，甚至于灵钻王。”

　　“九头鸟是这里的霸主，但不是唯一的灵鸟，估计还有低一级的鸟兽，运气好的话，我们驯服几只……废话少说，现在就走！”叶铮然雷厉风行，脚下生云，拉起钛然腾空而起，先封闭幻阵，飞出山外后落回地面，在丛林里向东潜行。

　　他毕竟在外闯荡了几年，野外经验比较丰富，沿途传授生存之道，钛然慢慢的变得老练起来，努力隐匿气息，倒也风平浪静。

　　……

　　对于两弟子的冒险行为，浩然一无所知，他正忙于建立基地。

　　白戊事件让他深为震惊，首先联想到联盟内部。

　　这些年发展太快，大大小小的门派数以百万计，鱼龙混杂，隐藏着各种各样的问题，也许现在蒸蒸日上，外部压力巨大，矛盾暂时被掩盖，一旦形势不利，很有可能突然爆发。

　　最可怕的是，目前的斗争进入白热化，无所不用其及，花样百出，不排除有外人混入内部，关键时刻背后下刀。

　　其二，敌人深谋远虑，很久之前就做好了准备，暗中掌握了天下大势，其它势力茫然不知，结果可以想象。

　　浩然越想越心寒，当即给各地发符，除了外围联盟放宽条件外，对于核心的和平联盟，吸收新盟友慎之又慎，近五十年来入盟的，现在开始秘密查验他们的底细，重大机密不得随意泄露。

　　此外，重整各区灵师团，加快培养后备弟子，不能完全依靠外围盟友，既要拉拢又要防备，争取在数百年内，联盟的嫡系实力占据一半。

　　亡羊补牢，为时未晚，只要天下未定就有机会。

　　最后一点，浩然下定决心效仿敌人，短期内建立自己的网络。

　　从技术上讲没有问题，云梦、陈宁、彩虹女的秘诀里均有这方面的幻术，各有千秋，难度在于时间与人力。

　　如果想密不透风，十万里一处，每座基地一位灵师，炎洲纵横百亿里，仅仅从东到西一条直线，最起码需要十万人，建设时间更是漫长。

　　浩然左思右想，直接向所有灵师弟子发符，传授云梦的秘诀，除了少数人，命令他们全体出动，每人建设一处，收十名以上弟子，以最快的速度建成一张天罗地网，覆盖两洲主要通道。

　　形势越来越复杂，两洲强手如云，瞬息万变，建网势在必行，不仅可以收集情报，而且能隐藏实力，暗中培养第三代，往坏处讲，倘若形势不妙，和平联盟遇到重大危机，大家还有翻身的机会。

　　这张网绝对保密，不属于联盟，只是天叶宗的内部渠道，每洲划为五十区，各设一名大弟子统管，最后掌握在浩然手里。

　　浩然自己也没闲着，从黑猫区开始，挑选了一座小山，占地只有数十里，山谷更是小得可怜，幻阵的工程量很少，关键是周围的窥视禁制。有了成熟的幻术，浩然又是水脉大成，发挥万里云的速度优势，布置起来出奇的快捷，半个月大功告成，监视范围超过了三万里。

　　这一路向西，浩然走走停停，无论是禁区，还是灵区，每隔千万里建一座基地，神不知、鬼不觉，一道庞大的监控网初步诞生。

　　氓山，太白盟最东南面的名山，也是位于前线的重要据点。

　　幻阵稍稍波动，叶钰然、黄衫女乘鸟升高，朝太白山飞去。

　　突然间，浩然凭空出现：“黄衫长老，钰儿，好久不见。”

　　两女又惊又喜，叶钰然更是欣喜若狂，欢呼雀跃：“师父，你怎么才回山？弟子等了好几年了。”

　　“刚到，哈哈，巧得很。”浩然仔细端详着爱徒，分别二十几年，钰然外貌依旧，气质却有了天翻地覆的变化，更加成熟，隐隐流露出威严之气。浩然满意的点头：“听说你干得不错，王长老没少夸奖，辛苦了。”

　　黄衫女笑吟吟地说道：“钰儿确实能干，现在是太白盟盟主了，统管千万灵师、上亿弟子，咯咯，这可是炎洲赫赫有名的联盟，绝对前无古人，灵界第一女中豪杰。”

　　叶钰然俏脸微红，扭捏道：“别取笑我了，我这个盟主不算数，都是众长老高捧，不想干也不行。”

　　黄衫女娇笑道：“别谦虚，你的成绩有目共睹，大家都看在眼里，心服口服。”

　　浩然见好见收，笑问道：“最近有什么消息？万山盟、除霸盟有何进展？”

　　一谈起公事，叶钰然严肃起来：“青目刚发来飞符，除霸盟前段时间召开首脑会，万山盟在途中设伏，想暗算常山小洞天的宗主，没想到除霸盟早有准备，集中主力反伏击，五天前在常山以北五十万里处，爆发了一场惊天血战。”

　　“黄鼠王？”浩然脱口而出：“利用黄鼠王传达假消息，将计就计……好，这场战斗打得好，呵呵，有心算无心，横霸天肯定吃大亏了。”


第二百三十三章 形势剧变

　　黄衫女赞道：“盟主算无遗策，正是利用了黄鼠王，除霸盟吃了个哑巴亏。”

　　浩然最关心的是结果，特别是万山盟的损失：“具体情况如何？”

　　钰然俏皮的一笑：“师父莫急，且听弟子慢慢道来。”

　　浩然一刮她的琼鼻，嘿嘿笑道：“小丫头，开始对师父卖起了关子，该打！”别看钰然已经修成羽灵，足以开山立派，甚至于身为太白盟盟主，在自己面前却还是长不大的孩子。

　　钰然娇憨的笑了，在她的心目中，浩然不单是恩师，也是慈父，世上最亲的亲人，地位还在云梦、铿然之上。

　　黄衫女冰雪聪明，善解人意的拱手道：“你们师徒俩分别很久，干脆聚一聚，我先回太白山。”

　　浩然讶道：“你们有急事？算了，还是办正事要紧。”

　　黄衫女摇了摇头，微笑道：“大事已经办完，如果没有紧急情况，我们可以休息几天……不打扰你们了，盟主，属下先告辞。”飞快的朝钰然眨了眨眼睛，驱鸟而去。

　　看着她消失在天边，钰然满脸感激。

　　这些年来，钰然表面风光无限，其实内心十分孤独，恩师离山，铿然、铖然闭关，其他师弟、师妹修苦灵，周围都是长老、前辈，关系最好的当属黄衫女，但是非至亲之人，很难真正的交心。

　　日夜为联盟操劳，年轻的身心已经疲惫，忽见恩师归来，全身有着说不出的喜悦。

　　“钰儿，苦了你了。”浩然轻抚她的秀发，怜爱的看着钰然的俏脸，略显疲倦的眼神，心中一阵愧疚。

　　自从收了这么多弟子，浩然就一直在外奔波，几乎没有亲自调教过，没有尽到太多的义务，只是名义上的师父，谈不上养育、授艺之恩。

　　弟子们却忠心耿耿，视师为父，奉献出他们的一切，最了不起的就是钰然，一个年轻的女孩子，本来天真烂漫，现在却卷入争霸旋涡，成天勾心斗角，一切都是为了师父。

　　钰然眼圈一红，师父的一句话让她心里暖洋洋的，所有的苦闷、劳累烟消云散，什么都值了。

　　浩然搂了搂她的肩膀，柔声道：“再熬一段时间，等铿然出关后帮你，为你分一半重担……哦，听说你开始收徒了，那些小家伙怎么样？”

　　一提起自己的弟子，钰然既欣喜，又惭愧：“各区挑选了五千灵婴，本来我只想收十个，但是长老们竭力怂恿，王师伯甚至于准备再收五千名，凑到一万整数。师父，您说说，弟子哪有时间与精力教导？”

　　浩然哈哈笑道：“好啊，一万就一万，不算多，你没有时间，山中的长老却数不胜数，交给他们就行。”

　　钰然本来还担心师父责备，现在放下心来，边想边说道：“最大的今年二十五岁，估计在十年内渡劫，另外五百人也差不多，他们的姿质都不错，又集中在小洞天修炼，成灵率不会低。”迟疑了片刻，不好意思地说道：“最头疼的还是取名，人数太多，有时连我也稀里糊涂。”

　　浩然哑然失笑，这倒是个问题，自己的灵师弟子数万，大部分弟子都开始收徒，再传弟子最起码五十万，第四代更是不可想象，取名是个大麻烦，想了想说道：“你们师兄弟商量一下，每个人的弟子再排序，避免重名……呵呵，谈一谈两盟之战吧。”

　　钰然道：“米前辈正在氓山，您是否先去见见他老人家？”

　　浩然连连点头：“哦，在氓山？应该见个面……走！”

　　两人调转方向，边飞边听钰然讲述事件的经过。

　　……

　　那是一场惊心动魄的血战，更是一场情报战。

　　得知黄鼠王的底细后，除霸盟并没有采取行动，而是不动声色，沉默了几年，忽然传出出假消息，全盟首脑在天目岭集会，商量一次重大行动。

　　他们经过仔细测算，常山宗最靠近万山盟，最有可能受到袭击，于是暗自集中主力，用动了大量资源，在常山北部布下天罗地网。

　　果然不出所料，横霸天亲率高手设伏，据说有两大空灵、十五位飞灵、二百八十位风灵，打算速战速决，一举歼灭常山主力，大军紧跟其后，以雷霆万钧之势攻破常山小洞天。

　　战斗先由万山盟打响，常山不惜一切代价顶住了最初的攻击，除霸盟大军很快就将战场围得水泄不通，经过一天两夜的奋战，除了两位空灵重伤逃跑，其他人当场战死。

　　除霸盟的另一支大军，趁机剿杀万山盟进攻常山的灵师，基本全歼，又再接再厉，正在向委羽进军，争取拿下大洞天，并派遣了上百支灵师团，狂揽万山盟的地盘。

　　一口气介绍完青目的通报，钰然看了看浩然，喜道：“常山一战，万山盟元气大伤，两大空灵重伤，短期内没有反击之力，委羽失手在即，如果不出意外的话，万山盟土崩瓦解指日可待。”

　　浩然没有她这样乐观，喃喃道：“除霸盟能取得大胜，并重创两大空灵，说明他们实力强大，最起码拥有三位空灵……”

　　叶钰然抢着说道：“据我所知，天目岭的青目、会稽山的南辉、常山的常龙，这三个都是空灵，也许还有，但不会太多，至多一个，他们势头正盛，万山盟主力却基本消耗殆尽，无论怎么比，挽回败局难度太大，除非发生意想不到的奇迹。”

　　浩然笑起来，摇头道：“万山盟背景很深，那些幕后操纵者谋划了很久，费尽心血，岂能眼睁睁的看着它崩溃？”

　　叶钰然的脸色有些倔强，很严肃地说道：“恕弟子不敬，师父好像陷入了一个误区，也许是先入为主，将横霸天的支持者无限夸大，不，是心存畏惧。”

　　浩然怔了怔，慢慢收敛笑容，一拉钰然闪入万里云：“说说你的看法，不要怕，畅所欲言。”

　　叶钰然飞快的张望一眼，看到趴地的灵龟、沉睡的黑电，脸上闪过一丝惊喜，欢呼道：“这就是龙龟？”仰望高耸的龟壳，手尖敲敲壳面。

　　灵龟收敛了气息，纹丝不动。

　　“久闻龟息大法，看来是名不虚传。”钰然抿嘴轻笑，目光转向黑电，梳理那一身稀疏的绒毛：“又是一个懒鬼，小家伙长得太慢，怎么才一点点？”

　　浩然笑道：“别看它体形小，食量却大得惊人。”

　　“小饭桶！”钰然娇笑，捋了捋额头的秀发，起身说道：“师父，我们先谈正事吧。”

　　浩然又喜又叹，点点头。

　　钰然很快就忘却了灵龟与黑电，神色肃然：“以弟子浅见，幕后人不出陈宗、云宗、五岛七家，其它门派没有资格，或者说没有这个实力，范围再缩小一点，应该能排除昆仑、沧海、逢丘。”

　　浩然似笑非笑：“为什么？证据呢？”

　　钰然一愣，苦笑道：“没有证据，只是直觉。”

　　浩然笑起来：“真相大白之前，这几宗都是怀疑对象，一个也不能排除，包括昆仑岛在内。”见钰然吃惊的样子，浩然叹了口气：“不是师父多疑，而是形势复杂，这潭水太浑了，我以前的想法与你一致，现在却改变了思路，从整个紫华的大势来分析问题，昆仑、沧海、逢丘始终保持中立，但是不代表没有野心，也许一直在暗中活动，通过某种形式实现自己霸业。”

　　叶钰然大吃一惊：“师父教训得是，弟子想得太简单了。”秀眉紧锁，显得忧心忡忡，自言自语道：“也许不是一家，或许是两家，甚至于三家合作。”

　　浩然下意识的点头：“不能排除这个可能，如果有陈宗参与的话，他们连损三大空灵，实力大降，自保有余，独对整个灵界有心无力，应该会拉几个有力的助手……如果没有陈宗，任何一宗更是无能为力，想扳倒陈宗，改朝换代，唯一的路子是联合，万灵城毕竟有五座大洞天，足够他们分配。”

　　叶钰然深深一叹，局势越来越复杂，她已经看不清了，忽然抬头盯着浩然，明眸生辉：“师父觉得，万山盟形势不妙，那些人很快就要跳出来，想力挽狂澜？”

　　浩然面目冷峻，连心眉直抖，过了半晌，苦笑着闭上眼睛，揉了揉太阳穴：“我不敢肯定，也不敢否定，手里的情报少得可怜，很难判断。”

　　叶钰然咬了咬嘴唇，鼓起勇气说道：“师父小看了除霸盟，无论是青目，还是南辉、常龙，那些名山、福地、小洞天均非等闲之辈，从这一战就能看出，他们经验老到，消息灵通，岂能想不到万山盟的背景？”

　　浩然睁开眼睛：“哦，很好，说得对，继续。”

　　叶钰然滔滔不绝：“除霸盟的那些首脑都是老狐狸，要么不出手，出手便是雷霆万钧。弟子认为，此战不仅利用了黄鼠王，十之八、九在万山盟内部有了内应，所以才能准确的了解横霸天的行动，特别是时间、地点，也就是说，在他们眼中，万山盟已无秘密可言，甚至于隐隐知道了幕后操纵者。”

　　浩然赞许的笑起来：“有道理！”

　　黄鼠王只能提供假情报，不可能了解万山盟的详细计划，以青目、常龙、南辉等人的精明，这些年肯定没闲着，主要想摸清横霸天的背后，找机会给予致命一击，所以才有了这次血战。

　　叶钰然目光连闪，信心百倍地说道：“青目不会完全透露他们的秘密，我怀疑围攻委羽是假，几大高手直捣横霸天的老巢是真，唯有斩草除根，才能永绝后患，一旦拿下天海名山，万山盟名存实亡，残部翻不了大浪，横霸天的嫡系很少，想东山再起谈何容易。”

　　浩然欣慰的笑了，爱徒不简单，分析得头头是道，饶有兴趣地问道：“幕后黑手呢？”

　　叶钰然不假思索，竖起两个指头道：“一是走上前台，我觉得可能性不大，现在不是暴露的时机，万灵城还没稳定，一下子跳出来太过被动，而且大本营空虚，给其它大宗造成机会，也许正中除霸盟的圈套，甚至于与其它大宗有了联系。”

　　浩然笑道：“说得好，第二个选择就是暂时沉默，不，应该是避其锋芒，保存实力，寻找机会打击除霸盟。”

　　“对！”

　　钰然重重点头，很自信地说道：“万山盟本身不牢靠，只是凭借武力迅速崛起，现在首脑重伤，高手所剩无几，崩溃是必然的，相对而言，除霸盟感到巨大的威胁，为了保卫大本营走到一起，所以众志成城，不达目的决不罢休……这场大战出乎幕后黑手的预料，完全打破了他们的美梦，如果还能保持冷静的话，应该知道大势已去，强行出头适得其反，弄不好身败名裂，被旁观者趁此机会，陷入四面楚歌。”

　　浩然若有所思，他承认钰然考虑得更全面一点，自己的判断有了偏差，小瞧了除霸盟的潜力，小瞧了那帮老家伙的智商，都是上万年的道行，岂是善与之辈？又高看了横霸天，或者说他身后的力量与谋略。

　　此战改变了炎洲的形势，除霸盟一跃成为最大的势力，如果能包揽万山盟的地盘，将拥有炎洲近一成灵区，下一步会出现什么情况呢？

　　不过，浩然还是有点疑惑，万山盟好容易建起来，一夜之间烟消云散，幕后黑手能甘心吗？或者说，他们没有一点准备？没有任何应变措施？

　　也许真的措手不及，本想一举定胜局，可是栽了一个大跟头，局势已经糜烂，手下的高手几乎全部阵亡，地灵、羽灵战无斗志，甚至于一哄而散、望风而降，单凭几个光杆空灵无力回天。

　　许久，浩然回过神来，徐徐道：“万山盟的事暂且不谈，我们要面对新的形势，必须尽快制定政策，不能坐视除霸盟进一步膨胀。”

　　叶钰然深以为然，点头道：“弟子已经通知长老会，大家各抒己见，争取在几天内拿出一个主张，不过……”她犹豫了一下，又道：“弟子认为，除霸盟与万山盟的战斗并没有结束，横霸天等主脑肯定找不到，他们的麻烦不小，暂时还顾不上我们。”

　　浩然皱了皱眉头，沉吟不语。

　　钰然说的不是没道理，但是除霸盟威名大振，很有可能野心膨胀，趁胜统一炎洲，他们不是普通门派，而是本地最有强有力的联合，很难容忍太白盟的存在。

　　他们能偷袭横霸天，也有可能故伎重演，集中兵力打击太白盟，要知道太白盟地盘很广，实力分散，很容易被各个击破。

　　想到这儿，浩然手指冒出缕缕光华，凝成一幅巨大的地图，现有的地盘一目了然，他考虑良久：“挑选二十万可靠的灵师，最好是前期入盟的，他们的弟子也行，在四周边境建立秘密基地，每三万里一座，组成三道监视网，边界外围放一张，边界里侧百万里第二张，第三张围绕主要灵山，设在五百万里之外。”

　　顿了顿，递去一枚书符：“这是鸾宗的幻术，我们的必须保密，千万不要泄露……虽然无法监测到空灵、飞灵的隐身法，但成千上万的大军没问题。”

　　叶钰然稍稍一愣，凝视地图看了半天，心里飞快的盘算，二十万人基本能围三圈：“好，弟子这就办，不过需要时间，他们都散落在各个灵师团。”

　　浩然摆摆手，断然道：“灵师团重新调整，不是有三万只青鹏吗？建立一支最强大的机动力量，十万人左右，除了鸾宗的百万灵鸟，还有十万灵兽，挑选战斗力最强的，其它人一分为二，一半紧守主要灵山，另一半巡逻边境。”

　　见师父十分严肃，叶钰然心中一凛：“明白！”

　　浩然摸摸下巴，想了想又道：“万山盟倒台，那些小型联盟的危机感降低，加入联盟的难度增大，让长老们多做点工作……不过，我们的实力需要集中，特别是风灵、飞灵，必须集中应变，尽量外派羽灵。”

　　叶钰然连连点头，师父如此迫急，肯定有不好的预感。

　　布置完毕，浩然变得轻松起来：“不要太紧张，除霸盟摸不清我们的底细，一般不敢轻举妄动，我只是在防患于未然……呵呵，还有你，最好呆在太白山主持全局，灵师团交给明羽、王能等人，他们最适合冲锋陷阵。”

　　叶钰然讶道：“您呢？”

　　浩然笑道：“我也不会闲着，先去紫竹福地看一看老朋友，我就不信，独目宗真的无动于衷，闭关自守，自取灭亡，再到南方打探一下……知彼知己，方能百战不殆，我们对除霸盟、万山盟了解太少，缺乏第一手资料。”

　　叶钰然满脸不舍，刚见面不久又要分离，心中颇为惆怅。

　　浩然暗自叹息，拍拍她的肩膀：“非常时期，我们聚少散多，等日后返回万灵城，大家再也不分开。”


第二百三十四章 彩族土人

　　铮然、钛然已经在密林中潜行了大半个月，起初非常紧张，时刻防备怪物的攻击，没想到一路风平浪静，沿途的鸟兽普通得很，洪荒遗种少得可怜，总共碰到五只鸟、六头兽，只有地灵境界，轻而易举的解决。

　　也许这条路太靠近边界，九头鸟现身的可能性极小，他们不知是喜还是忧，胆子慢慢大了起来，情不自禁的放慢速度，搜索奇珍异兽，看看有无矿山，不知不觉的向深处移动了几万里。

　　两人心照不宣，试图碰碰运气，虽然没有如愿以偿，但是收获也不小，这里荒无人烟，亿万年来一直处于原始状态，地上的花草、树上的果实、山上的葛藤，药材随处可见，而且品质极高，赫然是一个巨大的宝库。

　　叶钛然初修木核，如入宝山，喜得合不拢嘴来。

　　又是一个火日，巨大的火球从地平线升起，洒下亿万缕灼热的光芒，气温急剧升高，成群结队的飞鸟不见了踪影，起此彼伏的兽吼完全消失，刚才还生机勃勃的森林，顿时寂静无声。

　　飘上一座小山头，叶钛然停了下来，苦着脸道：“大哥，我们休息一会吧？”一到火日，他就无精打采，浑身出汗，越来越舒服。

　　叶铮然呵呵笑道：“你体内已有火性气结，应该感觉好得多。”两人昼出夜伏，赶路炼功两不误，钛然试着修炼火脉。

　　叶钛然摇摇头，垂头丧气地说道：“炼了两个气结，刚才又没了。”

　　叶铮然满脸诧异，仔细看了他几眼，拍了拍他钛然安慰道：“不要泄气，慢慢来……走，找个阴凉的地方。”四周张望了一下，手指西南方：“那里好像有一座湖泊，我们去看看。”

　　远处果然有座大湖，面积超过百余平方公里，湖畔古树参天，水面碎波迭荡，近岸处倒映着一排排树影，青翠欲滴。

　　叶铮然一声欢呼，纵身跳下湖内，很快在千米外冒出脑袋，招手笑道：“爽，太爽了，小三子，下来一起凉快。”

　　叶钛然摆摆手，懒洋洋的躺在湖边的树荫下，手枕后脑勺，昏昏欲睡。

　　一股木灵气深入地底，周围的树枝忽然缓缓挪动，层层叠叠的弯下腰，形同一把巨大的绿伞，将钛然覆盖得严严实实，淡淡的绿气在空中飘舞，凝而不散。

　　他与树木融为一体了。

　　叶铮然在湖里戏耍了很久，拎着几条大鱼上岸，就地升火烧烤：“小三子，快起来，尝尝这里的鱼……嗯，真不错，很鲜美……起来吧，再不吃我一个人包了。”

　　叶钛然睁开眼睛，树枝迅速恢复原状，他接过熟鱼，忽然说道：“大哥，我不修火了，转修土脉。”

　　叶铮然讶道：“不对啊，木能生火，木脉重修火，应该事倍功半。”

　　叶钛然叹息一声，苦笑道：“理论上没错，但是我资质差，火脉很难掌握。”一股脑的将鱼送进嘴里，狠狠的大嚼，发泄心中的郁闷，最后抹抹嘴巴，毅然道：“我决定了，土脉的速度快，也许能侥幸成功。”

　　“嗷！”远处传来几声兽吼，两人面面相觑，从吼声就能听出来，那是一种厉害的猛兽，最起码达到羽灵境界。

　　叶铮然兴奋起来，一跃而起：“啊哈，是个好宝贝，我们搞几只玩玩。”

　　不一会儿，两人来到啸声源头，大眼瞪小眼：“真的是大家伙，不知属于什么灵兽？”

　　十几头庞大的怪兽在狂奔，体形是大象的十倍，皮肤又黑又粗，宛如一幅厚厚的盔甲，细长的脖子伸出十几米，脑袋却小得不成正比，后背倒竖着一排利齿般的硬刺。

　　这里的树林比较稀疏，别看怪兽们身材庸肿，奔跑的速度奇快，一路横冲直撞，超过普通地灵，震得地面剧烈颤抖，吼声如一道道惊雷，附近的鸟兽惶恐不安，顾不上热闷的天气，份份出巢躲避。

　　叶铮然嘻笑道：“兽分三种王，它们应该是其中之一……哈哈，我们的运气来了，这些家伙天赋禀异，战斗力非常强悍，如果能搞一大群，岂不威风到极点？”

　　叶钛然认真地说道：“不要掉以轻心，它们的智商很高，轻易不会上当。”

　　怪兽似乎发觉了两人的气息，最高最壮的那头转动长颈，碧绿的眼睛射出了两道强光，奋力吼叫，竟有天崩地裂之感。

　　两人在万米之外跟踪，却觉头昏脑涨，气血几乎要倒流，全身疲惫不堪，摇摇欲坠，一口鲜血冲上嗓门，叶钛然修为最低，“噗哧”一声，嘴中喷出血箭。

　　叶铮然惊骇失色，拉起钛然拼命退却，一口气跑回湖边，直到吼声渐远，才停了下来，急促地问道：“怎么样？没伤到灵核吧？”

　　叶钛然脸色微白，摇了摇头，抹去嘴边的污血，服药静坐。

　　他的身上冒出腾腾绿气，很快就弥漫了数丈范围，比清晨的雾气还要浓郁，似乎凝结成实质，好像一团粘液在杯子里颤动，身形近乎虚化，外人很难察觉到气息，只闻到淡淡的沁香。

　　怪兽的吼声厉害之极，若是近在百米之内，钛然很有可能当场震亡，即便如此，经脉断了几处，灵核稍有移位。

　　叶铮然的内腑也受到强烈震动，两核与心脏跳个不停，好半天才恢复正常，拍着脑门嘀咕道：“老天，那家伙的嗓门太大了，比天雷还厉害百倍……好，好，我喜欢，嗓门越大越好，若是成千上百只一齐吼……哦，不敢想象，大概连空灵也受不了，嘿嘿，好宝贝，真是好宝贝。”

　　火日落山，钛然收功醒来，铮然喜道：“愈合了？哈哈，不愧是修木脉的高手，疗伤速度就是快……嘻嘻，我们走！”

　　钛然起身问道：“去哪儿？继续赶路？”

　　铮然拉着他的手向前冲，脚下生风，贴着地面飞行：“赶什么路？时不可失，时不再来，既然遇上了宝贝，岂能空手而回？呵呵，不要怕，就当为你报仇雪恨。”

　　钛然皱了皱眉头，迟疑道：“它们成群结队，感应力又出奇的灵敏，我们不要轻举妄动。”

　　铮然满不在乎地笑道：“放心吧，我心里有数……鸟兽再聪明也不如人类，否则紫华早就没有灵门，成了它们的天堂。”

　　兽群已经远去，地面却留下了一串大脚印，两人不声不响的追踪而去，收敛了大部分气息，神识扩大到极限，特别是铮然，一双利眼咕溜溜的直转。

　　时间一点点过去，寒日升起再落山，夕阳如血，映红了半个天空。

　　叶铮然耳朵一竖，隐约听到了兽吼，轻嘘道：“注意了，有动静。”腾空飞上树顶，轻飘飘的朝前方急驰。

　　没过多久，两人同时“讶”的一声。

　　兽群消失不见，但是前面有一个数百米长、十几丈宽的深坑，四周满是怪兽的脚印，一只体积较小的怪兽半躺在坑底，拼命挣扎着，痛苦的嗷嗷直叫，它浑身鲜血，似乎受了重伤。

　　“有人！”

　　不远处是一座大型山脉，山脚下奔来六个人类，身上包裹兽皮，高举木棍、长矛，有的手执弓箭，显然是一群土人。

　　“禁区有土人部落？”

　　两人满脸诧异，觉得不可思议，这一路走来，从来没见过人的踪迹，一般说来，禁区的鸟兽太过凶猛，灵师不敢通过，土人更是无法生存。

　　叶铮然眼力最强，小声道：“好像是鸟人，你的同族。”

　　叶钛然狂喜：“真的？”迫不及待起身，想冲过去问候。

　　叶铮然眼疾手快，一把将他抓住：“别急，再等等……我怀疑，此坑是他们的陷阱，用来猎取大型野兽，没想到逮到一个大家伙……咦，不对啊，小兽落入陷阱，那些怪兽怎么不救呢？”

　　叶钛然气道：“身大头小，说不定是一群笨蛋，你把它们想得太复杂了。”

　　叶铮然眨巴着眼睛，一拍大腿：“说得好，对极，那些怪兽的智商并不高，最起码拿人类差得很远，甚至于不如狮鹫。”

　　土人到达坑边时，怪兽失血过多，已经奄奄一息，呜鸣声越来越低，翻着白眼一动不动，满坑都浸透了鲜血。

　　众土人先是一惊，随即欣喜若狂，欢蹦乱跳，一片沸腾。

　　他们知道有猎物上当，却没想到是这种怪兽，此兽是本地的霸主，谁也不敢招惹。

　　欢天喜地间，土人们举矛张弓，雨点般的射向小兽，那只怪兽变成了马蜂窝，彻底气绝。

　　叶钛然控制不住了：“鸟人，彩族鸟人，大哥，他们真的是我的族人，大哥，我们去见面。”腾空而起，在空中连翻上百个跟头，轻轻的落在土人面前。

　　众土人大惊失色，连连退后，全神戒备。

　　叶钛然笑眯眯的拱手：“不要怕，自己人，哈哈，我也是鸟人。”

　　一位首领模样的战士上前几步，上下打量着钛然，忽然跪地而拜：“小人拜见仙师！”

　　其他土人恍然大悟，份份跪倒。

　　叶钛然欢快地笑道：“起来，都起来，呵呵，你们怎么到了这里？难道是从远处迁徙过来？”他们知道灵师的存在，说明不是本地人。

　　众土人恭恭敬敬的起身，脸上抑制不住的喜悦，又是激动万分。

　　那首领神色略显悲切，恭声道：“禀仙师，小人名叫赤木，赤毛部落族长，原本居住在东面的森林，一百多年前，异族突然入侵，大肆残杀鸟人，我们迫不得已逃亡迁徙，一直向西走，至今已过了四代。”

　　叶钛然呆了呆，一百多年前？岂不是鸾宗灭亡的时期？对，鸾宗一倒，各地灵区遭到大规模攻击，土人死伤无数，他们是其中一批幸存者。

　　心里一阵难受，问道：“你们有多少人？”

　　赤木面色黯然，小声道：“当年有一百多个部落迁移，人数超过十万，不过，这里与家乡不同，环境险恶，鸟兽更加凶猛，大部分死亡，剩下的又被迫分散，我们这一支只有二百五十七人，包括妇孺老幼。”

　　提起迁徙的艰辛，后面的土人个个掉泪，一人哭道：“听老人们讲，幸好我们有鸟群，最终才逃出一部分，否则早就成了鸟兽的口中食，一个也不剩。”

　　叶钛然更是难受，即使是寻常灵区，土人的生命也难以得到保证，更别谈步步艰险的禁区，一百多年，十几万里，真可谓一寸道路一分血，残余的土人能活下来，绝对是天大的奇迹。

　　他深吸一口气，用颤抖的声音说道：“辛苦了，是我们的错，对不起你们……走，到你们的家里看一看，也许能帮上忙。”纵身跳到坑底，双手齐动，举起那只死兽，然后飘回地面。

　　叶铮然驾云出现，右手揽过兽尸，他力大无穷，显得轻送自如，顺手拔下长矛、利箭：“给我吧，你们亲近亲近。”

　　见众土人惊慌失措，钛然摆摆手，笑道：“他是我大哥，一家人，不要怕。”

　　叶铮然呵呵笑道：“别客气，磕头就免了吧，天快黑了，我们抓紧时间……哦，你们家在哪里？在那座山中？”

　　赤木上前带路，边走边手指前面的山脉：“我们十年前在此落户，就是山口的一座河谷，据老人们讲，那里是一座灵山，可惜没有仙师修炼……”

　　叶铮然怪叫一声：“灵山？哈哈，太好了，难怪我觉得不对劲，感到灵气特别充沛，原来如此……我们一起走。”脚下的祥云膨胀数倍，缓缓飘起，待钛然将土人扶上来，以最快的速度飞去。

　　土人们哪里坐过祥云？甚至于没见过，只是族中口口相传，战战兢兢，又心情是激荡，如梦如幻，可惜路程太近了，还没回过味来，铮然已经到了山外，将兽尸扔在山脚，再留下五位土人。

　　想了想，手心冒出一道红光，怪兽被切成上千块，哈哈笑道：“你们慢慢搬，我们很快就回来。”带着钛然、赤木直接飞向山脉的深处。

　　此山面积不小，方圆足有两千余里，高峰迭起，深沟纵横，赤木自豪地说道：“当年在家乡时，赤木是一个大部落，拥有八千族人，经常出现灵婴，曾经有仙师上门寻根，所以族里对灵山比较了解。”

　　灵谷在山脉的中央，南北近百里，东西一百五、六十里，叶铮然欢呼一声，谷中有一座灵湖，灵气更加充沛，比普通灵山还要强，这里完全处于原始环境，树木杂草丛生，四壁高耸入云，竟然是全封闭的。

　　落在湖畔，赤木指着南北两个方向，得意地笑道：“记得小时候刚到灵山，此谷有两个出口，长老们为了保密，动员族人搬运石块，将它们全部堵死，猎杀了里面的野兽。”

　　铮然与钛然飞快的对望，眼中满是惊奇。

　　土人的这个办法简单而有效，既可将灵气最大限度的不泄漏，又能防止兽类的侵扰，只是工程量大了点，相对于土人来说，这是一个艰巨的任务，何况赤毛族人丁稀少，最大的动力，恐怕想将此山留给鸟人灵师。

　　叶钛然紧握赤木的手，感动地说道：“谢谢，感谢你们。”

　　赤木受宠若惊，忙道：“这是小人等应该做的，小人有个请求，望仙师能够成全。”

　　钛然不假思索：“说吧，只要我力所能及，保证做到。”

　　赤木欣喜道：“仙师能否在此逗留几年？等待灵婴降世，最好收其为徒。”他低下脑袋，嗫嚅道：“赤木族人口不多了，一般不敢外出打猎，只能窝在山中猎食，如果能出一位仙师，我们的子孙后代就有了希望。”

　　“没问题。”钛然看了看铮然，铮然点点头，一手拉起一个：“到你们部落看看，正好品尝一下怪兽的美味。”

　　赤木族的驻地很小，但是十分安全，土人依山建起了一座山寨，灵师的到来，让整个部落陷入了久违的快乐。

　　空地上升起了篝火，肉香飘逸，女人们跳起了舞蹈，气氛相当热烈。

　　赤木叫来了所有婴童，可惜的是，经过钛然仔细鉴别，没有一个拥有灵脉，赤木并没有灰心，拍拍胸口道：“小人敢保证，十年内肯定能生一个，不会让仙师失望……哦，差点忘了，仙师请稍待。”

　　他起身返回屋内，很快就手捧两只巨蛋走到钛然面前：“五十年前，几位战士在一座高山上偶然拣到，当时的长老认为是神蛋，一直没有孵化，正好奉送给仙师。”

　　此蛋与成年的脑袋相不多大，外表漆黑一团，十分冰凉，重达三十几斤，钛然欣然收下：“好，我就不客气了。”

　　叶铮然抢过一只，又摸又敲，发出“咚咚”的脆响，喃喃道：“莫非是九头鸟蛋？老天，不会这么巧吧？”

　　钛然笑道：“那可不一定，呵呵，弄不好我走了狗屎运。”


第二百三十五章 木虚的忠告

　　定下应对方案后，浩然到氓山与米神天见面。

　　米神天既欣喜，又唠叨不休，满腹抱怨，说好了只是挂名大长老，不管俗务，来去自由，这几年却在各地奔波，忙得四脚朝天，干的事比在天坑一千年还多。

　　浩然暗笑，赶快赔礼道歉：“老哥莫怪，小弟手下人数虽多，独当一面的却寥寥无几，看在我的面子上，再帮一把，辛苦辛苦。”

　　见米神天脸色一板，连忙叫苦不迭：“谁都想安安稳稳过日子，但是形势不允许，现下的紫华，除了天坑之外，没有第二处世外桃园，不进取就是死亡，没有第三条路可走，老哥哥，你也看到了，我们还能有退路吗？”

　　米神天一叹，这些年的切身体会，炎洲的形势确实比较险恶，先是万山盟，然后是除霸盟，后面还有万灵城各宗，浩然不得不改头换面，夹着尾巴做人。

　　浩然再接再厉：“联盟的底子太浅，膨胀得太快，虽有千万灵师，新入盟的还谈不上真正的凝聚力，除老哥之外，仅有明羽一位空灵，飞灵也少得可怜，战斗力可想而知，老哥是雪中送炭，小弟拜托了。”

　　说完一揖到底。

　　米神天长叹一声，挽起浩然道：“算了，上了你的贼船，想下来也不可能，一入江湖，身不由己，此话确是至理名言。”

　　浩然大喜：“谢老哥……老哥在天坑安静了几万年，难道还没过够吗？呵呵，修行不单是静，还包括动，动静结合才符合天理，阴阳调合、日月交替才是天道，难道你不觉得，外面的世界更精彩吗？”

　　米神天笑骂道：“伶牙俐齿，歪门邪道。”又神色一怔，默默的仰望天空，久久不语，好半天才回过神来：“老弟所言虽有偏颇，但是蕴涵了真道至理，唉！”

　　摇了摇头，神情寥寞：“十万年的苦修，功力绰绰有余，我缺的是心境，明明就在眼前，却又遥不可及，那一层纸好像永远也捅不破，无法堪透真道的玄奥。”

　　浩然淡淡一笑：“静字走不通，那就换一个活法，全身心的投入，也许能一夕顿悟，立地成真。”

　　米神天苦涩道：“晚了，距灵寿已经不远了，眼睛一眨就到，再顿悟也来不及。”

　　浩然嘻笑起来，意味深长地说道：“不一定，各人情况不一，十万年只是一个概数，怎么可能一天不多，一天不少呢？有的少十年、百年，有的多个数十年……啊哈，苦修不止，生命不息，有志者事竞成，老哥千万不要放弃。”一拍他的肩膀，和钰然腾空而起：“我先走一步，再见了！”

　　米神天目送浩然消失，若有所思。

　　临走前，浩然先带钰然回到太白山，悄悄将灵龟留了下来，让它在灵湖底隐身，服从钰然的调遣。

　　不怕一万，只怕万一。

　　太白盟的整体实力不如除霸盟，打起来败多胜少，灵龟算是灵山的最后一道防线，可以在最后关头，幻阵被破的情况下突然出现，打得敌人措手不及，甚至于反败为胜。

　　除霸盟的胜利让浩然格外警惕，将炎洲的监视网全部交给了钰然，关键时刻可自行作主，迅速做出决策，无需每件事都要请示。近百年的磨练，钰然已经基本成熟，完全可以独当一面，又有米神天、明羽、王能、天云女的协助，可以放手了。

　　吸取了黄鼠王的教训，浩然再三叮嘱钰然，有些机密不要扩散，只能让几个核心长老了解，特别是重大计划，知道的人越少越好。

　　最后，令轩宇飞往天目岭，飞扬前往方磨山，那是除霸盟的前线，距太白盟最近的名山，倘若除霸盟想大举进攻，最有可能以这两山为基地，只要盯住了它们，应该能提前报警。

　　在钰然的泪花闪烁下，浩然重新上路。

　　……

　　紫竹福地在紫海边，比神龙泽还要远。

　　自从独目宗宣布封山，两洲再也不见独目人的身影，慑于他们以往的声势，还有木虚的威名，各大势力倒也不敢轻易招惹，毕竟曾经是上五宗，瘦死的骆驮比马大，何况最厉害的木虚尚在人世，凭空树下一个强敌甚为不智。

　　也许陈宗、扶桑等大宗出于某种目的，同样不想赶尽杀绝，在这乱世中，独目人奇迹般的悄无声息。

　　一路上时快时慢，浩然白天赶路，晚上望天，领悟“星罗棋布”的奥妙。

　　他还要照顾人蛇、黑电，特别是两条小蛇，一个取名风云，另一条叫雷电，正是成长期间，不能长期脱离水。

　　浩然索性在万里云里灌水，营造了一座小湖，放养大量鱼虾，不过，万里云的空间有限，人蛇的食量很大，一、两天就要添加一次。

　　大概是融合了蛇王的精血，也继承了蛇王的道行，两蛇成长速度惊人，用日新月异来形容并不为过，让人瞠目结舌，神通也在慢慢显示。

　　一岁吐出烈火，三岁凝结成火球，五岁再成血色太阳，温度奇高，目光如闪电般耀眼，与黑电的神通有异曲同工之妙，七岁凭空化出毛毛细雨，体形能大能小，九岁开始滑翔，爪下隐隐有祥云涌动。

　　当然，这还是不是真正的祥云，无法持久，但是浩然相信，以这样的趋势来看，少则百年，多则五百年，祥云自动产生。

　　两个小家伙生性活跃，聪明绝顶，可惜与黑电一样，傲气十足，天然的死对头，打架、对吼是家常便饭，闹得热火朝天，翻天覆地。

　　起初，黑电的年纪大一点，理所当然的占据绝对上风，十年后，一对二打个平手，气得它暴跳如雷，一百个不服气。

　　浩然头疼不已，幸亏三个小家伙不敢下重手，而且体格强悍，皮厚肉糙，轻易受不了伤，偶尔伤几回也恢复得很快。

　　不过，最忧心的还是木虚。

　　连发三枚飞符，却没有一次回信。

　　浩然迷惑不解，按常理说，灵山封闭也应该回信，木虚怎么啦？难道……

　　情不自禁的打了个冷颤。

　　不，绝对不会，木虚身为宗主数万年，在独目宗拥有独一无二的地位，即使犯下大错，罪孽深重，昔日的功劳却无法抹杀，长老会再怎么无礼，也不敢自毁支柱，特别是外界环境越来越恶化。

　　更何况，木虚神通广大，经验丰富，不可能甘愿束手就缚，而且无人可制。

　　只有一个可能，木虚正在闭关。

　　……

　　晨雾消散，灿烂的阳光洒满大地。

　　浩然长舒一口气，终于到达紫竹岭了，远远的看到高耸的山碑，上书“独目宗”三个大字，白光闪闪。

　　这里是独目人的发源地，据说从上古以来，独目人就在此演化成人，然后产生了灵门，一直繁衍、传承至今。

　　飘近山碑，下半部有一行小字：“敬告诸位灵友，独目宗已经封山，不接外客，望见谅！”

　　浩然摇了摇头，自行落下地面，让万里云定在高空，迟疑了一下，还是先向木虚发符。

　　足足等了半个时辰，没有回符，浩然眉头紧锁，脚下生云，一口气飞到灵谷上空。

　　紫竹福地纵横七、八千里，雪峰连绵，森林密布，鸟兽众多，一片生机盎然，与其它灵山不同的是，沿途的鸟兽均是普通品种，没有发现一只灵鸟，也没有听到一声灵兽的吼叫，更别谈人类的气息。

　　灵谷幻成一座寻常山谷，满眼丛林、杂草，轻烟在枝叶间飘舞。

　　浩然沉声道：“在下叶浩然，不远亿里前来拜山，望木虚老哥接见。”

　　谷中雾气飘逸，传出一个苍老的声音：“敝宗正值封山中，禁止外人进山，也不接待任何朋友，叶宗主请回吧。”

　　浩然微微一笑，拱手道：“这位灵友，木宗主曾经有过承诺，赠送天叶宗十对紫狮，现在还差九对，随时可上门讨要，莫非木宗主健忘了？……哈哈，不要紧，如果不承认的话，请木宗主当面澄清。”

　　那位独目人沉默不语，应该是询问他人，过了大半刻，又道：“木宗主的确有过承诺，你放心，我们独目人说话算数，况且叶宗主有恩于本宗，此情永远不忘，只是现在情况特殊，按灵门的规矩，封山期间不见外客，与世隔绝，大部分人还在闭关。叶宗主，你的恩泽我们日后再报。”

　　话说得很婉转，语气却非常坚决，浩然无奈苦笑：“既然如此，在下就不打扰了，告辞！”

　　碰了一鼻子灰，浩然心情大坏，看来木虚真的闭关了，即便没有闭关，同样无法出谷见面，长老会掌握了大权，宗主完全失势。

　　怎么办？就这样白跑一趟，就此打道回府？

　　从太白盟到紫竹岭，五、六十亿里路程，整整飞了三、四年，浩然实在是不甘心。

　　落在千里外的另一座山顶，浩然纹丝不动，凝望着极远处的灵山，心里头转了无数个念头，设计了几十套方案，可惜没有一个实用。

　　独目宗不是敌人，毕竟还是相当友好的，上次在万灵城挽救了全宗，又提前报警，以独目人的性格，报恩是天经地义的大事，所以不能使用武力。

　　不过，他们就是不出谷，任你口灿莲花也束手无策。

　　“哧！”一枚飞符骤然出现，浩然手心一抹，顿时大喜过望。

　　是木虚发来的飞符，在另外一个地点见面，浩然立即起身跳上万里云，朝北方急驰而去。

　　五万里外有一座小山，一位独目人翘首以待，浩然闪出外界，飘落在他面前，感到有些面熟，讶道：“你是……”

　　那人是一位风灵，含笑拱手：“在下紫风，叶宗主，我们见过面。”

　　浩然灵光一闪，恍然大悟，当年首次拜访紫雾大洞天，紫风以长老身份列席：“哦，原老是风长老，好久不见。”心里大为好奇，难道木虚躲在这里？不会吧，堂堂的大宗主，竟然不敢进自己的老巢？

　　紫风面色一黯：“托叶宗主的恩，在下侥幸逃得性命，唉！”右手一摆，示意浩然进谷：“这里不是说话的地方，我们进里谈。”

　　这是一座小型灵山，算是紫竹福地外围据点，灵谷、灵湖很小，山内只有紫风一人。

　　在灵洞对面而坐，紫风斟上热茶，充满歉意地说道：“叶宗主，不好意思，这里太简陋，我一人也懒得动，将就一下吧。”

　　浩然捧过茶杯，奇道：“这是怎么回事？木虚老哥呢？”

　　紫风笑的非常苦涩：“宗主在紫竹闭关，给了我一枚飞符，如果你来拜山的话，可以到此见面。”他低下脑袋，很难受地说道：“守望山是一个监视点，没想到我被派遣到这儿，只好叮嘱云师弟，让他在紫竹等叶宗主，他刚才发来飞符，说叶宗主已经去过，我立即给你发符。”

　　浩然呆了呆，急道：“木老哥没事吧？你说实话，千万不要隐瞒。”

　　紫风点了点头：“俗话说：‘家丑不可外扬。’但叶宗主不是外人，到了这个地步，瞒着还有什么意义呢？今天就全盘告之。”他深深一叹，徐徐道：“我们从万灵城撤退，除了宗主之外，只剩下四位风灵、二十九位羽灵、八百多名地灵，弟子不到十万，惨不忍睹。”

　　浩然暗叹，白毛人一战，连木虚也差点魂飞魄散，若非自己恰巧赶到，肯定是全军覆没。

　　紫风参加过那场血战，是为数不多的幸存者，一提起那段往事，声音剧烈颤抖：“老天保佑，叶宗主报警及时，我们提前撤回紫竹，让扶桑扑了空，保存了一丝元气，可是实力太弱了，宗主向各灵区发出召集令，他们也积极响应。”

　　顿了顿，咽下一口吐沫，抹去眼角的泪珠，继续道：“我们独目人毕竟根深叶茂，拥有灵区数万，两洲还有五位飞灵、三十八名风灵，他们将失败全部归咎于宗主身上，强烈要求解散长老会，重新组织，并全权掌控独目宗，宗主为了大局，忍辱负重，全盘接收。”

　　浩然点点头，忍不住问道：“现在有多少长老？”

　　紫风抬头看了看浩然，脸上的肌肉一阵颤动：“四十三个，全是他们那批人，宗主保留虚职，我们全部流放。”他紧紧握着拳头，青筋突兀，愤怒之极：“开始几年，宗主还能随意走动，后来干脆被软禁，无奈闭关消磨时间……哼，他们是一群胆小鬼，鼠目寸光，被时下的乱局吓破了胆，只想守住现有的基业，不求进取，等到形势稳定下来，做一个安安稳稳的土霸王。”

　　浩然苦笑摇头，真的是鼠目寸光，独目宗的实力还是相当可观的，比天目、常山这些门派还强，也许无力单独作战，但是与其它势力结盟，比如天叶宗，在夹缝中左右逢源，未免没有机会乱中取胜，杀回万灵城。

　　木虚之后，独目宗无人矣，衰败不可避免了。

　　紫风右手一翻，递去三只紫葫芦、上百只玉瓶：“这是宗主的一点心意，三葫紫水、一些炼器材料，他老人家说了……”说着，泪水淌满两颊：“也许今生再无缘见面，如果叶宗主那日飞黄腾达，成为紫华的领袖，天叶宗号令天下，希望叶宗主看在往日的情面山，不要忘记独目宗，我们独目人不可能再回紫雾大洞天，只愿保住祖上基业。”

　　浩然心情复杂，不知是什么味道，一个赫赫有名的大宗，就此真正的消失在万灵城大舞台，也许要等到下次轮回，也许永远没有机会了。

　　一代枭雄落到今天的下场，木虚早就受不了了，心已死，唯一支撑他的是独目宗的前途，再没有看到光明之前，他只有强撑下去，现在将独目人延续的希望寄托在浩然身上。

　　默默的收下礼物，浩然犹豫了一下，问道：“能否通过紫云灵友，向木老哥带几句话？”

　　紫风连连摇头：“叶宗主，你不要白费力气，他老人家一生为公，为了独目人奉献了一切，不可能使用武力对付族人，我们已经元气大伤，再也经不起折腾，更经不起分裂。”

　　浩然满嘴苦涩，紫风所说不假，木虚以前无论如何凶残，说到底是为了族人，独目人的现在支柱就是这些长老，他绝不会自相残杀。

　　紫风正色道：“去年底，他老人家曾经醒来一次，给叶宗主留下一句忠告。”

　　浩然精神一振：“请讲！”

　　紫风的语速放得很慢，几乎是一字一顿：“形势眼花缭乱，万变切不离其宗，关键在于万灵城，其它都是次要的，望叶老弟莫要主次颠倒。”


第二百三十六章 巨猿与九头鸟

　　恐怖的魔月终于过去了，东方泛出一抹亮色，光明降临紫华灵界，万物苏醒。

　　山腰的小树微微颤动，冒出缕缕轻烟，凭空消失，露出一个又深又黑的洞穴，叶铮然探出脑袋，四周张望了几眼，外界寂静无声，过了一会儿，拎起两只大老虎飘出洞门。

　　轻飘飘的落在山下千米处，铮然将老虎横躺在地上，下半身压上几块巨石，连拍它们的脑门，嘿嘿笑道：“小家伙，对不起了。”

　　脚下生云，迅速飞上山顶，收敛了全部气息，目不转睛的盯着南方的山谷。

　　钛然得到怪蛋，打算送给铮然一只，他们是生死兄弟，有福同享，有苦同当。

　　铮然心里头当然开心，但还是毫不迟疑的拒绝了，他生性好强，不想沾人便宜，更何况是师弟，建完灵谷之后，自行出山寻找怪兽，戏称长颈象。

　　很遗憾，搜索了灵山附近广大范围，一无所获，那群长颈象凭空出现，又凭空消失，好像从来没有存在过，地上的脚印也被大水冲刷得一干二净。

　　功夫不负有心人，也许他的诚心感动了上苍，经过几年的努力，又一次找到了长颈象足迹，然后顺藤摸瓜，追踪到它们的老巢。

　　这里深入禁区一百五十多万里，是一座幅员辽阔的大山脉，方圆超过九千里，群山起伏，雪峰连绵，生长着奇形怪状的树木，铮然走的地方不算少了，却闻所未闻。

　　亲身体验过怪兽的厉害，铮然不敢鲁莽行事，暗中转了大半个月，密切观察它们的生活习性，有了许多惊人的发现。

　　怪兽的种类很多，除了长颈象之外，铮然还看到了三种。

　　第一种是爬行动物，比长颈象矮了大半，体形却出奇的修长，动作灵敏，上山爬树样样精通，好像一只巨大的山猫，在丛林里神出鬼没。

　　第二种是怪鸟，全身漆黑一团，头小脖子长，战斗力虽然不高，远不如九头鸟，但是飞行能力极强，在空中占有很大的优势。

　　最厉害的不是长颈象，而是一种巨猿，外表有九成像猿，故且成为巨猿，直立而走，成年猿高达十五、六丈，如小山丘一般雄壮，力大无穷，皮厚似铁，常常猎杀长颈象。

　　它们均是洪荒遗种，铮然最喜欢的当然是巨猿了。

　　这些大家伙如同小巨人，霸气十足，站在那里就能震撼人心，胆小的不敢反抗，唯有狼狈而逃，又是刀枪不入，普通灵器根本就不在乎，成年猿的战斗力强得不可思议，除非遇到一些老飞灵、空灵，其余灵师直接横冲直撞。

　　铮然还发现，怪兽的数量并不多，它们各有地盘，正常情况下互不干涉，而且很少出山，特别是巨猿，活动范围在山脉深处，引出山外几乎没有可能。

　　最令人吃惊的是，每当魔月时份，总有几只成年猿守在洞穴外，瞪大眼睛为群体警戒，魔月好像没有丝毫影响。

　　在山中转悠了几个月，铮然想出了阴招，用武不成，只有用计。

　　天色越来越亮，莽莽大山陷入了浓雾之中，满眼白茫茫的一片，伸手不见五指。

　　远处传来阵阵兽吼，巨猿们全部醒来，开始了白天的活动。

　　吼声渐行渐远，根据它们的规律，大部分成年猿应该出洞寻找猎物，叶铮然暗笑：“傻大个，走吧，走得越远越好。”等待了半刻钟，手心冒出一点红光，灵剑飞到山脚，削去了两虎的头皮。

　　两只老虎顿时清醒过来，可是巨石压身，只有前爪与脑袋大幅度摇晃，疼得狂吼乱叫。

　　“嗷！”啸声由远而近，雾中奔来一个庞大的身影，那是一只成年巨猿。

　　这里是猿类的大本营，相当于一个小禁区，从来没有其它野兽敢于闯入，巨猿听到了虎啸，气势汹汹的猛扑过来。

　　巨猿像一道狂风掠过浓雾，每一步都跨出了十几丈，仿佛贴着地面滑翔，速度快得惊人，“咚……嗷……”突然间，它脚下一松，地面尘土飞扬，露出一个巨大的深坑，巨猿措手不及，如流星一般坠落坑底。

　　铮然差点叫出声来，心中一阵欢呼：“成功了……傻大个子，知道我的厉害了吧？……哈哈，既然被我盯上了，你们想跑也跑不掉，干脆认命吧，算你们倒霉。”

　　此坑花费了铮然半个魔月，坚硬的岩石向下挖出千米，洞壁非常光滑，洞口更是别出心裁，经过精心测算，形成一个广大的半圆形，难度最大的是隐饰洞口，铮然制作了几块薄薄的石板盖在上面，普通野兽到没什么，巨猿一睬就碎。

　　这么深的大坑，连铁人也能摔成铁饼，巨猿没有灵师的神通，肯定是粉身碎骨，不过临死前的惨叫声特别的凄凉，在宁静的雾日尤其刺耳，理所当然的惊动了留守的其它巨猿。

　　一阵起此彼伏的兽吼，那些巨猿份份赶到，它们的眼力极强，大雾遮掩不住凌厉的视线，看到洞口立即明白了，急得大吼大叫，最外围的两只踩到了石板上，“嗷嗷”惨叫着坠落下去。

　　又一批巨猿闻讯而至，看着黑洞洞的深坑，又惊又怕，乱成一团，不知道该怎么办才好。

　　叶铮然心里乐开了花：“啊哈，傻大个子，老子不奉陪了，再见！”悄悄的驾云升高，以最快的速度飞向巨猿的老巢。

　　那是一座大型山谷，谷底布满了大大小小的石块，半山腰有十几个山洞，离地超过百米，铮然定在洞外百米处，神识扩展到极限，里面有二十三个气息，七个比较强大，应该是母猿，其余的都是小猿。

　　“太棒了，小宝贝们，我来也！”有成年猿的当然不敢进，铮然飞快的穿入其它山洞，抱起幼猿输入灵力，快速催眠，然后放在祥云上，仅仅眨眼功夫，共取得十五只小猿，最小的刚出生不久，最大的不过一米高。

　　“嗷嗷嗷！”巨猿的感应力特别灵敏，那些母猿瞬间发现了异常，立马跑出洞外，疯狂的朝铮然扑去。

　　几个灰色闪电合围，带着尖利、凄惨的吼叫，空气“呼呼”作响，震得叶铮然头昏脑涨，气血沸腾，差一点软瘫在地上，幸亏铮然有所准备，出洞便竭力升高，强忍着骚动的心脏与灵核，拼命朝山外飞去。

　　母猿愤怒之极，狂追不舍，被调出老巢的巨猿也得到了警报，紧跟其后，它们虽然在地面，奔跑的速度却不在铮然之下。

　　一个在天上逃，一群在下面追逐，浩浩荡荡，杀气腾腾，沿途鸡飞狗跳。

　　叶铮然升高自己的极限，从地面看只是一个模糊的小黑点，不过巨猿的视力好得惊人，看得清清楚楚。

　　巨猿陷入了疯狂，遇到大山快速攀爬，大河、山谷一跃而过，它们的弹跳力让人瞠目结舌，脚尖一点就是百十米，森林更加简单，所过之处全部推成平地，无坚不摧，锐不可当。

　　铮然体内恢复了平静，俯视下方大部队，狂笑道：“傻家伙，有本事上来，啊哈，你们只在陆上称雄，老子会飞，再来一千个、一万个也不怕，哈哈，有种的追到天边，看谁能坚持到底。”

　　两千里之后，到了长颈象的地盘，看到潮水般的巨猿涌来，长颈象不知所措，有的挡住了巨猿的道路，被撕成碎片，机灵点的一哄而散。

　　山中的喧闹也惊动了怪鸟，份份振翅升高，铮然见势不妙，立马掉头转向，向北飞去，巨猿慢了半拍，眼睁睁的看着凶手远去，气得暴跳如雷。

　　从这一天起，山中的鸟兽开始遭殃了，巨猿将怒火发泄到其它生灵身上，毫无理性的大开杀戒。

　　一口气飞出几万里，直到寒日落山才落下地面，铮然挥舞着铁拳，兴奋的大家道：“我是天才，真正的天才……啊哈，上天保佑，我真的成功了。”

　　其实他冒着很大的危险，这里已是禁区的核心，九头鸟随时会出现。

　　……

　　赤木手拄拐杖，步履盘跚的拾级而山。

　　二十年前，他是一位威武雄壮的战士，面对豺狼虎豹面不改色，现在却苍老不堪，没走几步就气喘嘘嘘，早就不复当年之勇。

　　费了九牛二虎之力，终于坐在这个至高点，用混浊的眼睛俯瞰大地，最后看着生机盎然的山寨，心中洋溢的畅意。

　　山寨扩大了十几倍，占据了整个河谷，又找到了几批失散的族人，女人们竭力生育，赤毛族从当年的二百多人，发展到九百多人，重新驯化了飞鸟，拥有各类家鸟上万，用不了百年时间，部落又将恢复祖上的辉煌。

　　这座灵山，哦，现在改称神鹰岭，最深处是仙府，其余地方变成族人的家园，女人们采摘果实、饲养家禽，男人们在山中打猎，无需冒险外出，部落的食物非常充足，人丁日益兴旺，一片欣欣向荣。

　　更让人高兴的是，陆续出现了两名灵婴，被仙师收为弟子，他相信，灵婴将越来越多，总有一、两个修炼成仙师，成为赤毛族永远的保护神。

　　赤木真的老了，经常性的坐在这里，沫浴在明媚的阳光下，回忆过去的英雄史，看看眼前的繁华与安静，他心满意足了，可以含笑而去。

　　忽然间，叶钛然凭空出现在眼前，脚踩祥云，笑眯眯地说道：“木长老，我就知道你在这儿。”赤木连忙起身，恭声道：“仙师有何吩咐？”

　　叶钛然嘻笑着，伸出两根手指：“问你要两百人，对，身强力壮……哈哈，不要怕，不是打仗，真的打仗也轮不到你们，我让他们挖矿。”

　　别看赤木年老体弱，脑袋瓜转得可不慢，急促地问道：“仙师发现了矿山？什么矿？”

　　叶钛然神采飞扬，欣喜地说道：“一座铜矿、一座铁矿、一座钻石矿，我找了十几年，翻遍十万里范围，没想在就藏在山里，踏破铁鞋无寻觅处，得来全不费功夫……对，神鹰岭的西部，那片草原中间的山地，三大矿脉靠在一起，大概还有伴生矿。”

　　赤木连连点头：“好，没问题，族内的战士任你挑选。”

　　叶钛然拉起赤木站在祥云上，缓缓落下山寨：“你们出人，可以搞一个冶炼作坊，我只要火铜、灵铁，其余的全部归你们。”

　　赤木大喜：“谢仙师。”自打进入禁区，携带的弓箭、长矛越来越少，金属奇缺，战士们只能使用原始的木制武器，甚至于没有烧饭的铁锅，有了这些矿山，部落的生活将跃上一个台阶。

　　矿山的规模很大，为了方便土人生活，钛然将整个部落迁移过去，重新建了一座山寨，全部忙完已是半个月后，矿山也投入了生产。

　　钛然开矿有三个目的，一是为铮然寻找火铜，二是为徒子徒孙们开发炼器原料，三是改善土人的生活，这些鸟人短期内无法返回家园，也许将永远在此定居，神鹰岭更不可能放弃，日后算是天叶宗的分脉吧。

　　经过二十年的建设，灵谷已经面目全非，建起了一座完整的幻阵，谷内栽培了大量药材，开挖了十几座山洞，灵湖四周耸立着几座凉亭，完全模仿其它灵山的格式，倒也气象万千。

　　百年、千年后，神鹰岭人气大增，将成为一个真正的门派。

　　钛然飘进灵府，两位弟子迎了上来：“拜见师父！”

　　两个小家伙的姿质都不错，天赋禀异，大的十二岁，初修木脉，名叫叶正青，小的五岁，初修土脉，取名叶正鹰，在钛然与铮然息心教导下，基础打得很牢，修行非常快捷，钛然很有自信，最起码有一个能成灵。

　　钛然摸摸他们的脑袋，问道：“练得怎么样？有什么疑问？”

　　叶正鹰性情活泼，天真可爱，细声细气地说道：“报告师父，弟子早就练完了，没有问题。”钛然笑骂道：“小家伙，一点都不谦虚。”叶正鹰眨巴着眼睛，嘻笑道：“弟子实话实说，师父随便考查。”

　　钛然一点他的小鼻梁，疼爱地说道：“好，好，等会就考你……青儿，你呢？”

　　叶正青比较沉稳，恭声道：“弟子只领悟了一半，正想请师父指点。”

　　钛然笑道：“好，大家先坐下，一个一个来。”

　　两弟子侍立左右，钛然逐个考核，叶正鹰的确对答如流，有板有眼，钛然连连称赞，并解答了叶正青的疑点，最后说道：“悟性固然至关重要，刻苦也必不可少，从今天起，你们俩一起闭关，不得少于一年。”

　　叶正青拱手道：“弟子遵命！”

　　叶正鹰迟疑了一下，瞪着亮晶晶的眼睛，小声道：“师父，弟子想看九头鸟孵化，如果它们今年出壳，我岂不是看不到了吗？”

　　钛然脸色一板：“修炼与看鸟，哪一个更重要？”

　　叶正鹰吐了吐舌头，飞快的拱拱手：“弟子闭关去！”一溜烟的跑出洞门。

　　钛然满意的笑了，摆摆手，示意正青自己修炼，忽然心中一动，感应到鸟蛋有了变化，当即盘坐于地，取出两蛋孵化。

　　……

　　如愿以偿得到十五只小猿，叶铮然却气恼万分。

　　已经懂事的小猿性情刚烈，野性十足，要么疯狂的吼叫，要么撞树自杀，要么不吃不喝，最后奄奄一息，铮然使出浑身解数，最终还是看着它们陆续死去，幸好剩下的八只刚出生不久，情况稍好一些。

　　服侍幼崽不是一件轻松的事，起初两年，每天要抓捕脯乳期的母兽，将小家伙全部喂饱，还要陪它们玩耍，并提防九头鸟，以及其它鸟兽的攻击。

　　铮然不是一个很有耐心的人，但是为了自己的大计，不得不耐着性子，找到一座隐蔽的山谷，建立了一个临时洞府，以最大的诚意驯化幼猿。

　　整整辛苦了两年，幼猿断奶，与铮然建立起感情，形影不离，铮然大喜过望，有一种苦尽甘来的感觉，这些年的苦没有白吃，现在才算真正的成功了。

　　他决定返回神鹰岭，慢悠悠的赶路，沿途让小家伙们学习捕捉鸟兽，培训它们的生存与战斗力，恢复巨猿的野性。

　　一路走走停停，好不逍遥自在，有点乐此不疲的意味。

　　这一日，铮然停下了脚步，看着前方的山脉，大笑道：“孩子们，我们到家了……啊……不好，快走！”

　　来不及了，空中飞来两朵黑云，正是闻之丧胆的九头鸟，如利剑一般俯冲过来，猛的定在铮然头顶，钛然缓缓飘落：“大哥，你的收获不小啊，恭喜！”

　　叶铮然一愣，随即喜道：“小三子，真的孵出了九头鸟？哈哈，还是你厉害，佩服！”


第二百三十七章 又遇陈宁

　　空中风起云涌，星光暗淡，月牙消失得无影无踪，虚空一片阴沉，每夜一次雨月的即将来临。

　　万里云在高空自由飘舞，浩然盘坐在云层的外面，摇头叹道：“木虚老哥，你到底想说些什么？有话就直说，干干脆脆的最好，有必要吞吞吐吐的打哑迷吗？搞得我稀里糊涂。”

　　从表面意义上来理解，木虚认为万灵城是紫华的中心，在外地发展固然能扩大地盘，增强实力，对大局的影响却极为有限，杀回万灵城、重回天叶岭遥遥无期。

　　浩然现在所做，完全是本末倒置，应该回万灵城发展。

　　但是灵界的形势非常明了，有实力的大宗几乎全挤在万灵城，那里聚集了紫华大部分空灵，飞灵更是不计其数，以天叶宗、和平联盟现有的实力，根本没有发展空间，各宗对浩然非常忌惮，只要一露头，立马遭到无情的剿杀，分明是一条死路。

　　从现实来看，发展地方势力、养精蓄锐、恃机而动是最明智的办法，除非浩然五行合一，面对任何对手也能立于不败之地。

　　以木虚的智商、阅历，不可能对现实漠然置之，只有一个可能，木虚话中有话，蕴藏着更深的含义。

　　浩然苦思苦想，却怎么也堪不透木虚的深意，米神天、明羽、王能、紫城、刘峰、天云女、钰然等同样迷惑不解，他们不好怒斥木虚糊涂，只好说时机未到。

　　“轰哒！”雷声隆隆，大雨倾盆而下，头顶血蛇飞舞，虚空被撕得四分五裂，仿佛天已倾、地已裂，世界的末日已经到来。

　　浩然精神一振：“想不通就不想，何必自寻烦恼呢？木虚虽然是老江湖，但不是圣人，他的忠告不一定全对，呵呵，我们按计划行事，也许能殊途同归。”抛开脑海里的杂念，全身心的放松，默默凝视虚空的闪电，心灵无限扩展，与天地之威共鸣共振，体悟“星罗棋布”的奥秘。

　　自修习闪电以来，这是浩然每天的必修课，久而久之，已经有了相当大的成就。

　　天雷持续不断，一声高于一声，周围的闪电在一股神秘力量的指引下，慢慢的朝浩然汇集过来，千万道电光破空而来，前赴后继，接连不断，无数道五彩缤纷的彩虹从虚空垂下，又像密集的流星雨划过夜空，形成一个既恐怖，又绚丽多彩的画面。

　　万里云里，两条人蛇缠在一起，昏昏欲睡，天雷是它们最大的克星，每当雨月都强自关闭六识，黑点恰好相反，纹丝不动的凝望着外界，目光异常兴奋，眉心的眼睛瞪到最大，宛如一道光柱直冲虚空苍穹。

　　浩然的意识与天威融为一体，清晰的感应到虚空的那股能量，恍惚间，神智似乎脱离了肉体，在虚空中遨游，看到了亿万颗璀璨的星辰、一个个庞大的星系。

　　星辰闪烁着各种各样的光华，星系以不同的轨迹在运转，产生了一种无名的力量，精纯无匹，浩瀚无边，又无所不在，充斥了每一寸空间，虚空在动，紫华也在动，下面的大地与虚空相呼应，看似杂乱无章，其实有章可寻，蕴涵着宇宙间最大的奥秘。

　　大宇宙在动，体内的小宇宙同样在运转。

　　右胸的正五行，丹田的反五行，金水木、木水火土，前者三个灵核是顺时针，后四大灵核是逆时针，赫然是两个不同的体系，犹如两个不同的小星系，又是两个截然相反的世界。

　　胸中自有炼炉，正五行的三灵核无时不在运转，四周的灵气无时不在入体，以极快的速度炼化为火性灵气，然后凝结成火性气结，还有丹田里的金性气结。

　　突然，部分闪电在浩然头顶万米处汇合，上百道闪电汇集成一束粗大的光体，直接劈向浩然的脑袋，落到一半时稍稍偏离方向，宛如一条鲜红的灵蛇在空中盘旋，划出一条眩目而耀眼的弧线，最后飞到远处。

　　一声惊天动地的巨响，一座山峰粉身碎骨，浩然心念微动，光束的力量极为强大，沿途的空气产生了微妙的变化，火性灵气骤然变浓、变纯，以疯狂的速度入体，灵核飞快转动，炼化的速度是平常十倍。

　　浩然大喜过望，竭尽全力使用“星罗棋布”，成千上万的闪电汇合，一条条光束在周身飞舞，火性灵气更加浓郁，完全达到五行洞级别，火炉熊熊燃烧。

　　不知不觉中，雨收云散，雷电消失，浩然还是紧闭双眼，体会刚才的意境，短短几个时辰，又一个火性气结凝结成功，相当于平时一、两个月。

　　“天雷是个好东西啊，不愧是至刚至强的力量，蕴涵着天地本源，特别是其中蕴涵的天火，大概是宇宙中威力最强的热力，呵呵，看来成就火核的日子不远了，只可惜……可惜金核难度太大，否则反五行已经齐全。”

　　浩然缓缓睁开眼睛，四周张望了几下，又仰望虚空，目光有如实质，穿越亿万里，份繁庞杂、宽广无垠的星空前所未有的灿烂，他的心头也是一片宁静。

　　宇宙深处出现一颗流星，不知穿梭多少亿里，又消失在深邃幽远的漆黑处，继续自己的行程。

　　忽然间，浩然灵光一闪，光的速度何等快捷，也许是世上速度最快的东西，如果能化身为光，岂不是真正的瞬息万里？

　　浩然心灵略有波动，为自己的奇思妙想而激动，他本身“炼身为器”，又修炼闪电，只要稍微修改一下心法，绝对没问题。

　　强迫自己冷静下来，浩然闭眼沉思，没过多久，全身冒出缕缕光华，电火四射，光华越来越灿烂，越来越耀眼，身形完全虚化，整个人变成了一道闪电，一声巨响破空而去。

　　“轰！”响彻云霄，狠狠的撞击在一座高耸的孤峰顶，山体四分五裂，碎石飞溅，浩然冲出了千米，恢复成人形，全身疲惫酥软，体内灵力消耗殆尽，头昏脑涨，摇摇欲坠，差点跌下云端，幸好肉体出奇的强悍，没有受伤。

　　赶忙深吸一口气，木灵力飞快的运转，一个时辰后恢复如常，目光向四周扫视，发现自己到了一个陌生的地方，心神一转，万里云停在十几万里外，浩然又惊又喜，就刚才在一剎那，他接近了一半光速，灵界前无古人的速度。

　　心中一阵狂喜，乐滋滋的暗忖道：“光速？老天，我真的化身闪电飞行，哦，不，应该叫瞬移……哈哈，瞬移最为恰当，打不过可以跑，这样的逃跑速度天下第一……嗯，心诀太过粗糙，那就继续完善吧，总有一天能瞬移亿里。”

　　偶然顿悟了“瞬移”的奥妙，浩然干脆让万里云自由飞行，自己沉浸于技艺创新。

　　灵师的身法极快，特别是空灵，日行上千万里，超过普通人的眼力所及，不过与“瞬移”是两个截然不同概念，凭借自身修为，加上一些高明的遁术产生高速，“瞬移”却不然，理论上的最快速度是光速。

　　当然，现在的“瞬移”不太实用，有不少致命弱点，主要有四个方面。

　　首先必须修金，拥有金核者才能修炼闪电，才能化身为光电。

　　其次，飞行过程中，外人可以在空中看到一道闪电掠过，尽管速度快得不可思议，敌人难以追赶。

　　另外，消耗的灵力太多，以浩然现有的修为，持续的时间太短，很容易被空灵追上。

　　最后一点，控制不住速度与距离，只能等到功力消耗殆尽自行停下。

　　从紫竹福地，到除霸盟的地盘，浩然断断续续走了十年，经过上亿次的试验、摸索，大幅度修改，初步完善了心诀，后三点基本解决，唯有第一条束手无策。

　　“瞬移”的基础毕竟是炼身为器，脱胎于“闪电”心诀，无论怎么修改也不可能彻底脱离，否则成了无根之水，浩然深为遗憾，这意味着此诀无法大规模推广，天叶宗必须每代有一个初修金脉的灵师。

　　不过，此诀已是灵界一大创举，一项前无古人的绝艺，他一口气能瞬移五十万里，一天一夜移出三千多万里，比云梦还要高出一倍，也许到了五行齐全的那一天，日行亿里不在话下。

　　浩然摸摸下巴，心里得意非凡。

　　有了瞬移就是有恃无恐，陈平再世又怎么样？他是天下第一高手，我想跑就跑，两个陈平也跑不过我……嘿嘿，逼急了就打，想怎么打都行，反正主动权在手，前后左右上下，随心所欲的选择攻击方向，啊哈，无论面对什么高手也是有胜无败，妙，妙不可言。

　　更妙的是，火性气结已经大圆满，距离灵核只有一步之遥，反五行的金脉也凝成三千多个金性气结。

　　这一日雨月刚过，空中群星灿烂，一轮硕大的明月跃出地平线，洒下亿万缕皎洁的银丝，空气特别的新鲜，令人心旷神怡。

　　远处耸立着一座巨大的山脉，正是炎洲唯一的大洞天——委羽岭，从南到北连绵三、四万里，仿佛一条巨龙横亘在大地上，一座座高峰直插云霄，宛如千万个巨人昂首挺胸，气势磅礴，蔚为壮观。

　　“大洞天就是大洞天，足以与天叶岭相媲美……只可惜，强大的委羽宗一夜衰弱，横霸天没得意几天，又落入除霸盟手里，几十年换了三届主人……唉，沧海桑田，世事无常，不知下一个谁能入主？”

　　浩然又是啧啧称赞，又是感慨不已，扭过头来笑道：“孩子们，我们休息半夜，魔月再去探望一下，怎么样？”

　　黑电大声呜鸣，伸出舌头舔了舔浩然的手心，兴高采烈的嗷嗷直叫，两只人蛇也从水中冒出来，直挺挺的竖在浩然脑后，张牙舞爪，长得吓人的蛇芯发出怪异的尖鸣，两天前肉食已经告謦，三个小家伙早就饿极了。

　　浩然哈哈大笑，万里云掉转方向，一口气退后二十万里，神识飞快扫视，附近没有人类的气息，当即落在一座山谷中，一人一兽两蛇闪出外界。

　　黑电首先狂奔而去，两人蛇紧跟其后，浩然忙道：“给你们半个时辰，不能超过百里，注意了，这里是敌境，外面有些危险，早点回来。”三个家伙的速度何等快捷，话还没说完，已经消失在视线里。

　　浩然摇头一笑，倒出万里云里的积水，将它收入体内，在四周拣柴升火。

　　这一路见过天目与碧尘福地、常山与庐山小洞天，还有十几座名山、成千上万个灵区，表面上非常平静，除了一些进进出出的灵师，没有大规模活动的迹象。

　　各地监视网也是风平浪静，除霸盟显然正全力对付万山盟，暂时没有翻脸的打算，太白盟依然稳步发展，一切尽在掌握之中，有条不紊，按部就班。

　　白戊年前发来飞符，黄鼠王的嗅觉出奇的灵敏，居然逃出除霸盟的追杀，经过十几年的躲藏返回了老巢，那家伙召集所有鼠人聚集黄鼠岭。

　　“黄鼠王？……有意思的家伙，在各大宗之间左右逢源，逍遥自在，能活到今天算是一个人才，只可惜这一次聪明反被聪明误，任何情况下都不应该倒下哪一派，他可是得罪了委羽、除霸盟两股势力，说不定万山盟也是怀恨在心……嘿嘿，再怎么折腾也是白费力气，在劫难逃，幸好青目他们暂时抽不开身，让鼠人争取到一点备战时间。”

　　对于鼠人，这些三面两刀的家伙，浩然谈不上好感，也没有太多的厌恶，一切都是为了各派的利益，没有太明显的正邪之份，不出浩然的意料，万山盟完了，奸细身份暴露在光天化日之下，马上就面临除霸盟的打击，甚至于有灭门灭族的危险。

　　从除霸盟的角度来说，鼠人的那点实力还不放在眼里，只要他们愿意，随时可以大军压境，也许，鼠人只有向逢丘岛求援，或者举手投降。

　　“投降？”浩然添加了几根树枝，火苗一下子串出老高，脸上露出怪异的笑容。

　　同样的花招耍得太多，没有人再相信，除霸盟里那些家伙更是老奸巨滑，岂能养虎遗患？

　　逢丘岛为他们出头？

　　呵呵，可能性也不大，鼠人臭名远扬，而且与独角人并没有特殊关系，唯一的出路就是逃跑。

　　黄鼠王是自作自受，用不着浩然操心，只通知白戊，白鼠族想逃出大劫，必须尽快弃山，暗中分散撤退，留得青山在，不怕没柴烧，千万不要存在侥幸心里。

　　“咝咝”几声轻响，两人蛇鬼魅般的出现，懒洋洋的躺在火边，两颗成人大的脑袋枕在浩然的腿上，鼓曩曩的肚皮盘成一圈，显然饱餐了一顿，心满意足的消化吞噬的美食。

　　浩然疼爱的摸抚它们的脸蛋，两个小家伙先天条件太好了，人蛇王的精元让它们飞速成长，战斗力已经远超过黑电，以现有的趋势，数百年内将成为得力助手。

　　“嗷！”隐约传来黑电的啸声，好像遇到了强敌，浩然心中微惊，右手一挥，灭去地上的篝火，两人蛇也警觉起来，迅速缩成拇指粗，飞入浩然的长袖。

　　黑电趴在地上小声呜鸣，好像忍受着巨大的痛苦，身体一动也不能动，不过它还是拼命扬起脑袋，满脸不屈的看着前面的一个人影，眼中满了愤怒。

　　那人弯下腰来，轻笑着抚摸黑电的脑门，目光柔和：“不错的小家伙，不知是什么品种，将来必是一代兽王，可惜啊，我们今生无缘……谁？哪位灵友？”他猛的回过头来，眼中露出一丝诧异，“叶……叶老弟……你……你怎么在这里？”

　　浩然先是一呆，那人正是陈宁，心里感到十分意外，随即喜道：“没想到是老哥哥，哈哈，人生无处不相逢，看来我们真是有缘，太巧了。”

　　陈宁哈哈一笑，走到浩然面前，仔细端详了几眼，笑着点头：“恭喜老弟，再加把劲，很快就是飞灵了。”看得出来，他是由衷的喜悦，对浩然报有很大的期望：“好好干，你代表紫华的明天，我们这些老家伙老朽矣，应该给年轻人让位了。”

　　浩然大为感动，心里又打了个转，陈宁在此现身，难道有秘密任务？或者说，万山盟的后台就是陈宗？刚才的热情冷静下来，脑海里闪过无数念头，表面不动声色：“老哥过奖了，小弟的野心不大，今生能返回天叶岭就心满意足了。”

　　陈宁面容一黯，一拍浩然的肩膀：“有点耐心，那些家伙迟早会遭到天谴，也许这个时间较长，但是上苍有眼，多行不义必自毙，他们会遭到报应的……走，我们到委羽看看，聊聊近期的情况。”

　　右手一挥，解开黑电的禁制：“老弟，这个小家伙不简单，成年后战斗力相当于空灵，灵界品种最高贵的兽王，可惜无法驯化……啊！”话音未落，满脸惊讶的看着浩然。

　　黑电得到自由，凶神恶煞的扑向陈宁，浩然轻斥一声，它只好乖乖的躲在身后，时不时探出脑袋，怒视陈宁，好像有不可化解的深仇大恨。

　　浩然一把抱起黑电，笑道：“这是我的灵兽，几十年前在赢洲拣到，当年刚出生不久……一家人不识一家人，该打。”拍拍黑电的屁股，小声道：“有点礼貌，陈宁是我老哥，再嚣张别怪我不客气了。”

　　黑电不服的瞪着碧绿的眼球，却见浩然目光一闪，好像真的动怒了，连忙闭上眼睛，它不想与陈宁亲近，又不敢违背浩然的命令，唯有装聋作哑。

　　陈宁感到特别惊奇，哈哈笑道：“原来是老弟的灵兽，好啊，老弟的运气非同一般，呵呵，我刚才就有些奇怪，小家伙的野性虽足，动作却有板有眼，有一丝人工驯化的痕迹。”怜爱的摸摸黑电，赞不绝口：“不错，很不错，只是年纪小了点，暂时成不了大气候。”一拉浩然的肩膀，腾空而起。

　　圆月高照，卧龙般的委羽岭仿佛披着一层银纱，朦朦胧胧，圣洁中有一点阴冷，从近处看，不少山峰齐中而断，腰部凹凸不平，有的甚至于粉身碎骨，变成了一块深坑，最大的一块连绵三千里，成为一座不小的湖泊。

　　陈宁施展隐身法在高空飞翔，沉默不语，浩然手抱黑电，盘坐在他的祥云上，俯瞰大地，同样面色严肃，委羽岭连续经历两场大战，破坏相当严重，堂堂大洞天面目全非，破破烂烂。

　　过了好久，浩然试探地问道：“陈宗现在怎么样？我好像没听到什么消息。”

　　陈宁叹息一声，苦涩地说道：“不要再提他们，我已是自由之身，与以前一刀两断，不想卷入任何旋涡，他们的一切都与我无关。”仰首望天，静静的看着灿烂的星河，神情颇为伤感。

　　浩然轻声道：“对不起，小弟鲁莽了。”

　　陈宁摇了摇头：“算了，没什么对不起的，我估计逆徒不会离万灵城太近，最少在十亿里外，所以先到了炎洲，从中部开始搜索，逐个拜访各地灵门，刚刚到达此地，委羽的事也听说了，唉，现在的形势变化太快，各宗都在幕后兴风作浪，你要小心点，千万不要露头，静观其变。”

　　浩然点头道：“谢老哥提醒，小弟心里有数……这个，小弟听到一点风声，万山盟的背景很复杂，老哥经验丰富，对紫华各派了如指掌，能否帮小弟分析一下？”


第二百三十八章 委羽之战（上）

　　陈宁摇摇头：“我已经退出灵门之争，成为一个局外人，不问任何门派的兴衰，唯一的愿望就是抓住逆徒，洗刷平生耻辱与罪孽，即便陈宗陷于绝境，我也不会出面。”

　　浩然一怔，听他的口气真的置身事外，与陈宗彻底脱离了关系，不过心里还是有些疑惑，陈宗毕竟是他的师门，怎么可能说断就断？仔细看了陈宁几眼，微笑道：“老哥不要误会，小弟没有其它意思，只是诚心向你请教。”

　　轻轻叹息一声，叫苦不迭：“自从逃出万灵城，为了避开各宗的追杀，我们天叶宗、和平联盟不敢聚在一起，逐渐向两洲的边远地区分散迁移，隐姓埋名，大草原距万灵城太近了，现如今剩下数百人留守……唉，不瞒老哥，我们的人数虽众，实力却小得可怜，缺少真正的高手，根本经不起大风大浪，在这乱世之中，能够幸存下来已经是天大的奇迹，想返回家园……难，难，难！”

　　陈宁叹了口气，颇为同情的看着浩然：“我知道你们的难处，万灵城的动乱波及了全灵界，现下的紫华群雄迭出，灵区与灵区结盟，形成一个个庞大组织，单个灵区、单个联盟很难生存。”

　　浩然苦涩的点头：“老哥明白就好，紫华已非从前的紫华，这一次的动乱也与以往不同，形势瞬息万变，小弟在外奔波了数百年，亲眼看到各大势力由小变大，比如除霸盟、万山盟，这些组织已经成长为庞然大物，岂是小小的天叶宗、和平联盟所能比拟。”

　　陈宁目光一闪，凝视着下面的委羽岭，神情相当复杂。

　　浩然扫视这座大洞天，意味深长地问道：“老哥以为，除霸盟与上五宗相比，谁的实力更强？谁能代表紫华的未来？”

　　陈宁愣了一下，沉默片刻道：“我大略估算了一下，除霸盟吞没万山盟之后，拥有灵区五十万，灵师过亿，纵横四十亿里，绝对是有史以来最大的组织，要知道陈宗……超过陈宗体系的十倍，而且抱成一团。”

　　浩然插了一句：“这只是现有的地盘，击溃了万山盟，无人能挡住他们的脚步，一统炎洲指日可待，不，现在说占据全洲为时过早，包揽南半部炎洲倒没问题，再经过长期演化，未免不能合为一宗。”

　　偷偷一瞥陈宁，陈宁颇为动容，浩然继续说道：“如今的炎洲，已经被各大势力瓜分，赢洲也差不多，大鱼吃小鱼，最终能留下来都是鲸鱼，当然，某些势力的背后有大宗的影子，万山盟就是其中之一，小弟越想越心惊，用不了多长时间，和平联盟再没有生存的空间，望老哥能指点一条生路。”

　　陈宁苦笑一声，道：“说实话，我毕竟负责陈宗的外围数万年，对三洲五岛的情况比较清楚，一路上曾经想过这个问题，也许……紫华真的变天了，这是大势所趋，任何人无法逆转，不可能恢复以前的秩序……至于你们，若干小门小派凑在一起，前途比较渺茫，没有根基，没有空灵，很难站稳脚跟……哦，你的那位大长老呢？”

　　浩然脱口而出：“大限已至，不知跑到哪里闭关，等待成真的最后一刻。”

　　陈宁呆了呆，不经意的流露出可惜：“可惜啊，如果大长老在的话，应能在两洲占据一席之地。”缓缓转过头来，目光清晰如水：“我对万山盟一无所知，但是可以肯定，横霸天的背后有几个强大的宗派。”

　　浩然讶道：“几个？”

　　陈宁点点头，很严肃地说道：“如果在以前，陈宗的可能性最大，但是我已经退出，陈和师兄寿尽，陈平师兄应劫，陈宗实力大损，现在是自保有余，平定两洲有心无力，况且据我所知，陈宗没有此类计划，所以我估算，十之八、九是其它大宗联手。”

　　在这个大行家面前，浩然不敢藏拙：“云宗、王屋、扶桑、方丈，也许还有沧海、逢丘、昆仑，也许还有其它洞天福地。”

　　陈宁神色凝重：“如果我估计不错的话，有三到五个大宗，万灵城僵持不下，只有先控制两洲，不，或者通过这些势力，消耗对手的实力，比如委羽，最终摧毁陈宗，重建自己的新秩序，大概连……”迟疑了片刻，苦笑道：“大概连上五宗的位置也已经暗中分配。”

　　消灭陈宗并不奇怪，几乎所有大宗都有这个想法，分配上五宗的席位到是比较新鲜，浩然心念一动，忽然想起了木虚的忠告，难不成木虚也是此意？

　　陈宁自顾自地说道：“灵界无边无际，三洲幅员辽阔，但是真正的精华在万灵城，老弟在外地难成大气候，还不如潜回万灵城，也许这是最好的出路。”

　　浩然一惊，这席话与木虚不谋而合，当即正容拱手：“老哥说详细点，小弟愚笨，难以理解其中的奥妙。”

　　陈宁用古怪的眼神看着浩然，想了想笑道：“道理很简单，那些大宗争来争去，形势稳定下来，留下来的都是最强者，你再也没有机会挤身上五宗，只有等待下一次动乱，呵呵，你肯定等不到那一天。”

　　浩然恍然大悟，一拍脑袋：“明白，明白，两洲再怎么乱，总体形势还在他们的掌握之中，我不能冷眼旁观，必须未雨绸缪，联合其它大宗，形成另一股势力，不过……”明显犹豫了片刻，苦笑道：“我的修为太浅，和平联盟实力太弱，很难入他们的法眼。”

　　陈宁感叹道：“在这乱世当中，实力决定了一切，所以我上次劝你暂时不要入城，五百年后，你跨入空灵的那一天，才有资本与他们平起平坐。”轻嘘一口气，眼中冒出一丝奇光，会心地笑道：“不过，你的修行速度超出我的想象，运气好的话，两百年内可五行齐全……嗯，两百年，最快一百年，时间来得及。”

　　浩然诚恳地说道：“谢老哥提醒。”

　　陈宁摆摆手，微笑道：“谢就不必了，陈和师兄说得对，陈宗老朽了，已经不可能担负领袖的重任，应该注入新的血液……呵呵，别害怕，我这是肺腑之言，没有半点恶意。”

　　浩然舔了舔嘴唇，稍有尴尬，自己这点野心并不算隐蔽，从组织和平联盟开始，许多人就看出苗头。

　　陈宁神色柔和，没有丝毫恼怒：“这些年来，我一边游历各地，一边回忆前生往事，颇有收获，陈宗日暮残阳，死气沉沉，已经阻碍了紫华的发展，陈平师兄的辉煌只是回光返照，并不能挽救陈宗的衰败，陈静师弟接任更是加快了衰落……呵呵，这不是忌妒，对于我来说，自从脱离陈宗，宗主之位已经失去了吸引力，名气、功德只是身外之物，没什么值得追求的。”

　　浩然大为惊讶，陈宁的语气出奇的平静，脸上散发出圣洁的光华，淡淡的，隐有出尘之意，由此可见，经过青浮之变、宗主之争，他真的堪透了红尘，道心突飞猛进，唯一的障碍就是青浮，只要突破最后一点心魔，有可能立地成真。

　　陈宁淡笑着，如今的他，已经超脱了狭隘的门户之见，从一个更高的角度看问题：“想争霸天下，首先要抛开以往的恩怨，任何门派都有可能成为盟友，但是你记住两点，一是五岛，千万不要让他们入城，否则后果不堪设想，没有人能控制他们，其二，尽量不要与陈宗为敌。”

　　浩然更是诧异，随即欣然，陈宁的经验何等丰富，绝非信口开河。

　　陈宁说道：“各岛都是一族，不过也有门派之分，内部矛盾很大，只是凝聚力强一点，有共同的族长，他们天赋禀异，实力雄厚，从上古时期开始就野心勃勃，陈宗经过长期努力，各个击破，最终定下来秘诀协议，严禁五岛参于两洲事务。”

　　浩然眉头紧皱，徐徐道：“他们贼心不死，眼看陈宗势衰，现在都在蠢蠢欲动，扶桑、方丈最为嚣张，直接大规模进城。”

　　陈宁点点头：“他们一直在等待，等待陈宗势衰的那一刻，现在时机已到，所以才有恃无恐。”顿了顿，露出神秘的表情：“错，他们错了，陈宗的底子太厚了，无论怎么衰落，十万年内还是实力最强的门派，我敢肯定，扶桑、方丈有去无回，偷鸡不成反蚀把米……呵呵，你不信？”

　　浩然摸摸下巴，摇头道：“不，我信，瘦死的骆驼比马大，陈宗的实力绝非表面那么简单，超过所有人的想象。”

　　陈宁哈哈一笑，颇为自豪，伸手一拍黑电，眨了眨眼睛：“透露一个秘密，像它这样的兽王、鸟王，山中有一大批，成年的就有八个。”

　　浩然大吃一惊，八个空灵级别鸟兽，飞灵、风灵更多，未成年的可想而知，谁能攻破灵山？难怪几次大劫扭转乾坤、反败为胜，天下第一派名不虚传。

　　陈宁嘴角含笑：“不要怕，那些鸟王、兽王深通人性，与陈宗没有隶属关系，和平共处，除非有人入侵陈宇大洞天，到了生死关头才会挺身而出……咦，有人来了！”

　　此时天色阴暗，魔月即将来临，浩然四周张望，没发现任何灵师的气息，陈宁向北退却，传音道：“一个空灵、两位飞灵，使用了隐身法。”

　　顺着他的目光看去，浩然运足了眼力，神识扩大到极限，空气中有轻微波动，果然是几位高手在暗中接近，回音道：“除霸盟的人不会鬼鬼祟祟，估计是万山盟的余部……空灵，好家伙，难道是横霸天？他想夺回大洞天。”

　　陈宁做了个手势，定在原地不动：“他们到了灵谷上空，警觉性很高。”

　　浩然搂紧了黑电，输入缕缕灵力，让它陷入沉睡，目不转睛的盯着灵谷方向。

　　委羽岭残破不堪，但是生灵众多，偶尔有成群的夜鸟从空中掠过，地面传来阵阵兽吼，除霸盟的灵师始终躲在山中，也许主力出征，为了稳妥起见，只有龟缩防守。

　　浩然默默的运转灵核，大洞天的灵气十分充沛，全身有着说不出的舒坦。

　　最后一点星光消失，紫华大地陷入了黑暗，陈宁服下一枚圣丹，暗扯浩然的衣襟：“注意，他们开始了。”

　　浩然凝神注目，那三人现出了身影，可惜距离太远，看不清真面目，只能看到脚下的祥云。

　　两飞灵一左一右，同时飘出千里，那空灵慢慢下沉，沉到幻阵之上，右掌向下，冒出缕缕血色光华，泛出一道道肉眼看不见的波纹，向外无限制的扩展，宛如一块石子投入了宁静的水中，显得异常的诡秘，空气中仿佛弥漫着一股血腥味。

　　陈宁脸色微变，惊呼道：“血雷，他在使用血雷。”

　　浩然奇道：“什么血雷？很厉害的法宝？”

　　那人的手心红光忽闪，滴出一点细小的血珠，以极快的速度膨胀，瞬间变成一个硕大无比的血球，“轰”的一声巨响，整个山体在摇晃，空间也在颤抖，下面的幻阵升起了大片血雾。

　　浩然心头一颤，似乎被一记重拳击中胸膛，气血沸腾，连忙运气调息。

　　“叭啦……轰哒！”幻阵破碎的响声持续了很久，谷中飞出成千上万道火光，那是飞符，幻阵受到攻击之后，飞符自动反击，可惜那人早有准备，第一时间飞出谷外，另两位飞灵也份份飞走，全部扑了个空。

　　陈宁紧盯着那人的身影，寿眉微抖：“血雷是昆仑岛的绝技，只有炼身为器、炼器为身才能修炼，威力不在我的月亮之下。”

　　浩然大惊：“他是巨人？”

　　陈宁摇摇头，一副若有所思的样子，嘴角露出一丝苦笑：“不，与你的情况差不多，看来昆仑岛深谋远虑，技高一筹。”

　　浩然心中一跳，横霸天是横眉人？昆仑岛暗中培养的高手？同样炼器为身？老天，如此说来，金锤的野心不小，也许从上一代、上上代就开始布局。

　　浩然深吸一口气，强自镇定下来，认真地说道：“老哥，我虽然受到巨人的恩惠，但只是在青湖偶然相识，相处不到半刻钟时间，从来没有受到任何指令，更不会做一个傀儡，我有巨人血脉，绝大部分却是智人。”

　　陈宁猛一回头，炯炯目光盯着浩然的眼神，浩然毫无畏惧，直面而视，不一会儿，陈宁露出了笑脸，点头道：“你这个人很矛盾，既淡于名利，又野心十足，不会受到任何人控制，你的成功得益于那位大长老，昆仑岛的作用微不足道，他们只出了几位苦灵，并没有倾力相助，所以……我……相信你。”

　　浩然拱了拱手：“谢老哥信任。”

　　陈宁轻笑道：“不要谢我，我帮不了你什么。”

　　正说着，灵谷露出了真身，谷中传来惊慌失措的叫喊声，那空灵飞了过去，手心连发血雷，然后是一声声惨叫，三人同时冲到谷内。

　　突然间，一人厉喝道：“横霸天，休得猖狂，今天就是你的末日。”一声惊天动地的巨响，谷中喷出无数道光华，恍如一道道雨后的彩虹，接着是几声惊叫：“上当了，撤，快撤。”

　　那三人飞上高空，一个鬼魅般的身影紧追不舍，四周又飘来三位灵师，哈哈狂笑：“横霸天，你已经落入天罗地网，还想跑？”眨眼功夫将三人团团包围。

　　浩然倒吸一口凉气，空灵，四个人全是空灵，肯定是青目等人，他们在此布下了陷阱，准备围歼横霸天，斩草除根。

　　“嗖嗖嗖！”谷中又飞出数千个灵师，其中飞灵就有十人、风灵一百多人，剑光闪耀，法宝齐出，在百里范围内摆下了一座巨大的阵势，杀气冲天，气氛紧张到极点，大战一触即发。

　　陈宁轻咦道：“万灵玄天阵，乖乖，确实得到了真传，威力不小，横霸天真的完了。”飞快的瞥了浩然一眼：“这是一种古阵法，已经失传了很久，除霸盟有高人，不可小视。”

　　横霸天三人背靠着背，默默的看着四周的人群，凄然一笑，横霸天传音道：“我挡住他们，你们趁机逃跑，越远越好。”

　　那两人急道：“不，我们修为太浅，肯定跑不掉，宗主，你赶快走，日后为属下报仇雪恨。”

　　一位猿师上前几米，笑眯眯地说道：“横宗主，诸位，不要急，我们可以谈谈。”


第二百三十八章 委羽之战（下）

　　横霸天稍稍一愣，举起右掌喝道：“南辉老儿，今天算老子栽在这里，少啰嗦，来吧，老子不怕死，有种的我们单打独斗，决一死战。”

　　周围的众灵师紧张起来，上万件法宝飞上头顶，散发出令人恐怖的气势，满天奇光异彩，那猿师，也就是会稽宗主南辉，到是一脸轻松，眼中闪过奸滑的笑容，连连摆手：“横宗主，莫急，莫急，想打架我奉陪，不过，最好等我把话说完。”

　　横霸天的手掌定在空中，冒出缕缕血光，隐而不发：“有话快说，有屁快放，南老儿，你利索一点，不要婆婆妈妈的。”

　　南辉笑道：“好，长话短说，你有些耐心……横宗主，我们同属炎洲一脉，为什么要拼个你死我活，让外人笑话？呵呵，俗话说得好：‘没有永远的敌人，只有永远的利益。’今天是个最后一次机会，何不敞开谈谈？”

　　横霸天身后的两位飞灵相互对望，其中一人小声道：“南老儿是有名的老狐狸，突然来这一手，肯定没安好心，宗主千万不要上当。”

　　横霸天微微点头，怒眼一瞪：“南老儿，众弟兄的尸骨未寒，我们之间仇比天高，恨比海深，此生势不两立，没有什么可谈的。”

　　南辉哈哈大笑，摇头道：“横宗主差矣，你我身为一宗之主，一切都是为了本宗的生存，我们之间没有私仇，只有公利，成大事者不拘小节，昨日为敌，今日未尝不可为友。”

　　横霸天浓眉一扬，正欲反驳，南辉抢着道：“其实我们是一路人，目标一致，野心相同，都想统一炎洲，称霸灵界，可惜一山不容两虎，只能有一家存在，很幸运，我们除霸盟赢了，尽管赢得很侥幸，但是毕竟赢了，胜者为王，败者为寇，这是万世不变的真理，难道横宗主不想承认现实吗？”

　　横霸天神色一黯，又倔强的昂首挺胸，一脸刚毅：“南老儿，你不要太得意，万山盟只是一时受挫，横某尚在人世，我们的战斗没有结束，只要有一口气在，只要还有一人逃出大难，迟早会东山再起。”

　　“哈哈哈！”

　　南辉放声大笑，好像听到了最大的笑话，那眼神似乎看着一个白痴，说不出的嘲讽与鄙视：“你我虽为敌友，但是在下一直对你心怀敬意，不管怎么说，总称得上一条汉子、一方枭雄，今天却让我失望了。”

　　笑容一敛，语气变得阴冷：“男子汉大丈夫，拿得起放得下，既要敢想敢干，又要勇于承认失败。”语速先慢后快，最后大喝道：“万山盟还有几座灵山？还有几个人？凭你们三个漏网之雨，能力挽狂澜吗？横霸天，你不敢面对现实吗？”

　　横霸天脸色铁青，死死的盯着南辉，喷出足以杀人的目光。

　　陈宁神通广大，将现场的对话传给浩然，叹道：“我与南辉认识五万年了，早就看出他是个人才，雄才大略，野心勃勃，经过上次的惨败，心机又深了一层，看来炎洲之主非他莫属。”

　　浩然心中一凛，小声问道：“上次与委羽发生冲突，难道是争夺炎洲的老大？”

　　陈宁点点头，不经意地叹道：“炎洲有一座大洞天、六座小洞天，委羽宗最强，南辉接手会稽山后，卧薪尝胆两万多年，实力直追委羽，野心随之膨胀，本想先下手为强，可惜低估了元羽的神通，损失惨重，不得不宣布封山，现在委羽灭亡，他理所当然成为老大。”

　　浩然暗暗警惕，除霸盟的核心显然是南辉，青目只是个幌子，倘若横霸天栽在这里，除霸盟再无后顾之忧，下一个目标绝对是太白盟，不行，不能让他们得逞，必须想办法救出横霸天。

　　横霸天浑身煞气，威势骇人，四周的灵师忍不住一阵骚动，阵势微乱。

　　南辉连忙挥手，示意大家安静，众灵师缓缓后退，一直退到千里之外，人多而不乱，保持原有的阵势，不过气氛缓和了许多。南辉朝横霸天拱手，很客气地说道：“我们是胜利者，但不想赶尽杀绝，特别是横宗主这样的英雄人物，今日之败，不全是你的责任，而是有多方面原因。”

　　横霸天一点也不领情，冷冰冰地说道：“你想招降？……白……日……做……梦！”

　　南辉笑起来，坦然自若地说道：“不，你错了，不是招降，而是邀请你入盟，胜败乃兵家常事，识时务者为俊杰，真正的英雄可伸可曲，希望横宗主的肚量大一点，视野更加开阔一点，不要局限于炎洲的内部之争，如果我们能忘却仇恨，携手对外，何愁大业不成？”

　　浩然满腹怪异，灭了人家全派、全盟，现在突然提出握手言和，甚至于邀请入盟，南辉有些异想天开，难道他不怕横霸天将计就计吗？

　　南辉滔滔不绝，继续施展自己的口才：“我相信横宗主不是小鸡肚肠之人，你的野心不在我之下，小小的万山盟算什么？炎洲又算什么？相对于整个灵界来说，现在的局面不值一提……哦，对了，横宗主不要误会，我们没有上下之分，完全是平等关系，你可以重组天海宗，呵呵，怎么样？”

　　陈宁稍稍一愣，喃喃自语：“好家伙，这小子厉害啊，翻手为云，覆手为雨，不简单，这份肚量与胆识无人能及，目光长远，老谋深算，我肯定做不到，因为我无法控制横霸天，最好的办法是一杀了之。”

　　浩然疑惑道：“结了这么大的仇恨，横霸天能同意吗？不，一般人很难接受。”

　　陈宁摇摇头，冷笑道：“一般人做不到，很难想象，甚至于感到滑稽可笑，但是你忘了，他们不是一般人，而是枭雄，野心勃勃的枭雄，为了成就霸业，没什么不可能的，他们先相互利用，日后再分出胜负。”

　　浩然心头大寒，一旦横霸天加入除霸盟，正所谓强强联手，太白盟危矣，炎洲危矣，席卷紫华不再是梦想，情不自禁的升起了一股杀机，只要横霸天点头，必须尽快铲除，当然，还有南辉。

　　陈宁感应到他的杀气，传音道：“不可轻举妄动。”

　　“哈哈哈！”

　　正说着，横霸天突然仰天长笑，大拇指一竖：“南宗主，你是高人，货真价实的高人，单比这肚量我就自愧不如，输得一点不冤，绝对不冤，心服口服。”

　　南辉静静的看着横霸天，脸上露出怜悯的表情：“横宗主，万山盟的实力并不低，而且有高人相助，正常情况下，相持数百年没问题，不可能这么快土崩瓦解，也许胜负难测……知道你败在哪里吗？”

　　横霸天斜了他一眼，淡淡地说道：“请指教。”

　　南辉对他的态度不以为然，认真地说道：“你只是某些人手中的一把刀，当初的目的是用来对付委羽，委羽在一天，你横霸天就稳如泰山，可惜你茫然不知，早早的失去了利用价值……”

　　横霸天面容扭曲，冷笑道：“一派胡言。”

　　南辉笑了笑：“别激动，我的话并非捕风捉影，绝对是有根有据，你好好想一想，呵呵，凭你的智商，肯定能找到珠丝马迹。”

　　横霸天呆了呆，仔细看了看南辉，然后闭上眼睛沉默不语，很快就脸色连变，额头青筋突兀，冒出点点汗珠，一副痛苦不堪的样子。

　　南辉呵呵笑道：“老弟啊，你还年轻，不太了解世间的险恶，从天海宗到万山盟，短时间内席卷大片地盘，看似威风八面，实际上始终站在悬崖边缘，从头到尾都是一场骗局……”

　　横霸天怒吼道：“不要再讲了。”眼睛猛的一睁，目光有些疯狂，他奋力大喝道：“好，好得很，你们不仁，休怪我不义，老子豁出去了。”

　　浩然惊道：“老哥，他要反水。”

　　陈宁搭上浩然的肩膀，沉声道：“冷静！”

　　南辉拱了拱手，一本正经地说道：“老弟，炎洲流的血太多，不能再自相残杀了，不能再被别人利用，必须联合起来，主宰自己的命运，凭我们两家的实力，足以与任何门派相抗衡，从此以后不再看别人的眼色行事。”

　　横霸天长叹一声，一脸疲倦，声音有些撕哑，还有些颤抖：“南宗主，好……去死吧！”突然右掌平推，三道鲜红的火球奔向南辉的胸膛，两位飞灵抱紧他的肩膀，横霸天以最快的速度向南飞去：“南老儿，老子不奉陪了，后会有期。”

　　南辉早有防备，但是横霸天骤然发难，一时间措手不及，他慌忙闪过一边，嘴里喷出一道耀眼的光华：“杀，杀无赦！”

　　横霸天的力度掌握得很好，三道血雷几乎在同一时间爆炸，瞬间喷薄出惊人的能量，千万道血雾般的波纹向周围扩散，空间大幅度颤动，一股巨大的气浪将南辉卷出老远，连吐几口鲜血，面色陀红，胸口起伏不定。

　　青目等三位空灵距离也相当近，受到强烈冲击，身不由己的飘出千米，合围之势土崩瓦解，让横霸天轻易飞出第一道包围圈。

　　幸而其他灵师保持高度警惕，刚才退出了千里，拉开了较长的距离，使得他们有了反应的空间，所有法宝在空中快速旋转，组成一个复杂的图案，爆出眩目的强光，大片光芒连成一片，仿佛一个庞大无比的光罩，直径达到千里，比火日的太阳还要亮，整个天空形同白昼。

　　横霸天知道形势紧急，奋力飞到光罩面前，趁着阵法仓促形成，威力暂时有限，脱手又是三道血雷，响声惊天动地，光罩剧烈颤抖了几下，裂开无数缝隙，光芒稍有暗淡。

　　浩然瞠目结舌，那是上万个灵师的合力，估计连陈宁也难以轻松破阵，却被横霸天强行击出破绽，这家伙的攻击力太惊人了。

　　“挡我者死，滚！”横霸天大嘴一张，一点紫光喷向其中一条裂纹，如一道闪电破开虚空，“咣铛”一连串脆响，紫光硬生生开出一条通道，附近的灵师顿受重创，横霸天毫不犹豫的穿过缝隙。

　　陈宁皱了皱眉头，摇头叹道：“这是残缺万灵玄天阵，只能防守，不能进攻，而且缺少几个关键的要点，否则三个横霸天也破不了。”

　　浩然好奇地问道：“老哥对此阵很熟悉？”

　　陈宁看了浩然一眼，微笑道：“不，我了解不多，万灵玄天阵年代太久远，陈宗的资料也是残缺不齐，仅比他们稍好一些。”递去一枚书符，轻声道：“阵法属于幻术的一种，大家太注重个人修炼，对此没有什么大的突破，在五术中的成就最低，你有兴趣研究一下，这是弱者对付强者最好的武器。”

　　说时迟，那时快，南辉等四大空灵已经缓过气来，不约而同的猛扑过去，南辉喝道：“让开，你们向后退。”

　　众灵师训练有素，大概曾经演习了很多次，应变能力极强，份份收起法宝，如潮水一般向外围飞退，只有横霸天前面的五百多人手拉着手，他们的法宝排成一列，光华四射，仿佛一道铜墙铁壁，挡住了横霸天的去路。

　　南辉的修为最深，猛一加速俯冲而去，手心一张，一点白光飞上高空，途中变成一把百丈长的巨剑，幻出成千上万道剑气，铺天盖地的罩向前面的横霸天，从远处看，仿佛下着一场剑雨。

　　青目三人配合默契，兵分三路从侧面包抄，他们愤怒到极点，想再次合围，联手解决横霸天。

　　前有光幕，上有剑雨，后有追兵，横霸天又陷于绝境，陈宁按住浩然：“不要急，横霸天不是善类，技不至此，再等等。”

　　浩然耐下性子，取出一块布条，飞快的将黑电绑在身后。

　　横霸天长啸一声，突然中途掉头，风一般的卷向最强的南辉，先是一道血雷冲上头顶的剑雨，两道直袭南辉的心脏，最后一点青光，幻着一条粗大的黑鞭，劈头盖脑的砸向南辉的脑门。

　　血雷与剑雨相交，红白两色火星飞溅，形同漫天的流星雨，巨剑在空中稍稍晃荡，又化出更密集的剑雨，南辉怒火中烧，厉喝道：“横霸天，给脸不要脸，那就不要怪老子不客气了。”右手一抓，空气凝结成实质，好像一道厚厚的盾牌挡住了两道血雷。

　　爆炸声响彻云霄，盾牌消失，一股飓风呼啸而去，撞击在远处的光罩上，众灵师摇晃不止，黑鞭幻化出无数鞭影，正好与剑雨交织在一起，响声持续不断，整个空间似乎被撕成碎片，巨大而古怪的音波久久不散，向四面八方汹涌而去。

　　横霸天与南辉各自后退，嘴里喷出鲜血，这一记硬对硬，显然是两败俱伤，青目三人对望了一眼，同样向后撤退，浩然却大为惊奇，以他们的修为，应该没有太大的影响，难道在放水？不，估计在避横霸天的锋芒。

　　横霸天受到巨人指点，炼器为身，肉体强悍到极点，而且修到空灵境界，攻击力绝对是天下无双，陈平、云梦在此，不一定敢面对面较量，南辉这一招吃了大亏，内腑受创不轻。

　　横霸天也是暗中叫苦，他成就空灵的时间太短，五行之力距大成尚远，完全是凭借金脉横强的攻击力，那几道血雷消耗了太多的灵力，再与南辉强撼，体内受到强烈震动，空灵的恢复能力极快，不过现在没有时间调息，更不可能疗伤，必须尽快逃出天罗地网。

　　就在这一会儿，外围的灵师回过神来，重新组成万灵玄天阵，光罩将四周封闭得严严实实，仿佛将这一片空间活生生的切开，自成体系。

　　横霸天稳住了身形：“南老儿，我们再来，不死不休。”鞭影包裹了全身，不顾一切向南辉横冲直撞，他几乎化为一个漆黑的光球，尾后拖着长长的黑影，带着刺耳的气流声，声势浩大，青目三人连忙定在原地，三道白光从两侧横扫过去，试图合击光球。

　　南辉大声喝彩：“好，我们一起上。”巨剑收起全部剑气，再次膨胀了十倍，小山般的剑体从天而降，似欲将空间劈成两半，气势磅礴，无坚不摧，横霸天当然也无法幸免。

　　陈宁忽然道：“那三个家伙没有使出实力，除霸盟的矛盾不小。”

　　浩然笑起来，这是人之常情，四大门派并没有特殊关系，平时勾心斗角，相互防备，只是因为横霸天的威胁、委羽的灭亡才走到一起，南辉的盟主地位不稳，迟早会产生内讧。

　　正想着，横霸天的速度陡然加快，险险的从三道白光中间穿越，黑鞭暴起，朝上方的巨剑迎头痛击，横霸天现出了真身，一个身影向南辉飞去，那是一个人，万山盟的一位飞灵。

　　陈宁惊道：“自爆，他想自爆。”

　　话音刚落，横霸天甩出三道血雷，转身向北急逃，血雷后发先至，首先在南辉面前千米处爆炸，那飞灵也闪出强光，爆炸声惊天动地，比刚才更大的气流汹涌澎湃。

　　南辉第一时间感应到巨大的威胁，厉叫着向后撤退，可惜为时已晚，血雷与飞灵自爆的能量汇合在一起，一个小太阳诞生了，四周的空间似乎在塌方，飓风呼啸，所有人的眼睛自动闭上，空中荡漾着道道古怪的波纹。

　　南辉又一次受创，一边惨叫，一边被击向高空，青目三人忙不迭的狂退，其他灵师也紧跟着飞移，阵势支离破碎，形在实散，份份收起法宝自保后退，光罩自然而然的消失。

　　横霸天同样不好受，被迫裹在飓风里飘舞不定，一直飘到千里之外才稍稍稳定，灵核剧烈摆动，嘴里血流如柱，灵力所剩无几。

　　以一敌四，以敌对万，他能撑到现在已是天大的奇迹，当然，敌人不能齐心协力是最主要的因素，否则四大空灵联手，再有万灵玄天阵，横霸天哪有反击之力。

　　南辉不愧是联盟的第一高手，首先顶住了自爆的冲击，从高空俯冲下去，碧绿的眼珠闪闪发光：“横霸天，你还想跑？”巨剑几近虚化，宛如一道斩天劈地的闪电，沿途的空气似乎被抽空，横霸天一动也不能动，他被那股恐怖的气势锁定了。

　　青目三人接踵而至，远远的将横霸天又合围起来，众灵师也缓过气来，准备再次布阵。

　　横霸天心头大骇，咬紧牙关，努力运转灵核，剩余的灵力疯狂的流动，在此生死关头，只有奋死一搏，临死也要拉上一个，他全身冒出淡淡的金光，仰望盯着那越来越近的巨剑，嘴角露出怪笑。

　　南辉等四大空灵的感应力何等敏锐，战斗经验更是丰富，顿时大吃一惊，慌忙后退：“不好，横霸天疯了，要自爆。”空灵不同于飞灵，五行灵核爆炸的威力比刚才大出百倍，其他空灵不死也得重伤。

　　横霸天哈哈大笑：“南老儿，你等着，我们还有机会再见的……噗！”嘴里血如泉涌，他已经是强驽之末，几乎灯枯油尽，但还是强振精神，将另外一个飞灵甩向南辉，运起体内最后一点灵力，向东冲去。

　　那飞灵叫道：“宗主，保重！”化着一个耀眼的光团，挡住了几个空灵的道路，到烟消云散，那人魂飞魄散，南辉气急败坏，怒喝叫：“追，大家分头追，横霸天跑不远的。”

　　浩然急切的看着陈宁，陈宁叹了口气，无奈苦笑，祥云越过南辉，朝横霸天追踪而去。


第二百三十九章 结义

　　南辉不愧是老江湖，修为高深，陈宁稍一接近，立即有所感应，喝道：“谁？是哪位灵友？……有敌，大家一起上……通知各队，不惜一切代价拦住他们。”猛的加速追击，一道凌厉的剑光射向陈宁，青目等三个空灵心头大骇，不约而同的祭出法宝。

　　现在正是魔月，暗中观战的不会是友，只能是敌，最有可能是横霸天的靠山，顿时又惊又喜，总算有机会与幕后黑手见面，四大空灵联手，他们有恃无恐，相对而言，横霸天倒变成次要的。

　　南辉一马当先，尽全力追逐陈宁的气息：“这位灵友，既然敢来敝盟窥视，怎么没胆子较量一番？”巨剑飞上高空，一路迅速膨胀，如泰山压顶猛然劈下，浩然只听到剑气的呼啸，四周的空气似乎凝固了。

　　青目三人修为稍低，落在百里之后，他们也在奋力追来，一左两右，试图故伎重演，对陈宁进行合围，几件法器接踵而来，广大范围内的天空成了战场。

　　喝声震动千里，后面的众灵师反应也是极快，成千上万件法宝同时发力，铺天盖地的光芒席卷而去，他们感应不到陈宁的具体位置，但巨剑就是灯标，而且人多势众，光幕宽大厚实，覆盖了大片范围，一般敌人很难隐匿形踪。

　　陈宁技高一筹，速度比四大空灵更快，连闪几下冲出重围，回头看了看追来的南辉，忍不住赞道：“好一个南宗主，闭关几百年进步不小，真的成了气候，已经不在元羽之下。”

　　浩然没见过元羽，不了解那位委羽宗主的实力，但是看南辉的气势，比陈宁相距不远，心中打定了主意，南辉将是一个劲敌，必须想办法除去，否则太白盟永无宁日。

　　横霸天的气息就在前方数百里之内，更远处，四面八方闪过无数道强光，直冲云霄，然后连成一片，形同一道又宽又厚的光幕，飞快的向此处逼近合围，呐喊声起此彼伏，杀气冲天。

　　浩然惊道：“老哥，他们有埋伏。”

　　巨剑已经到达头顶，锁定了准确位置，南辉的这一招使出了十成功夫，声势浩大，即使伤不了敌人，也能迟滞片刻，争取宝贵的时间。

　　陈宁眉头皱了皱，一点紫光脱口而出，正中巨剑的刃口，响声惊天动地，空中爆起了千万点火花，气流汹涌澎湃，巨剑被硬生生的击退，青目等人收起灵剑护身。

　　南辉气血翻涌，难受之极，飓风扑面而来，速度自然而然的慢了下来，不过这一剑威力巨大，陈宁全身一颤，脸上闪过一抹红光。

　　浩然心脏剧跳，差一点喷血受伤，骇然失色，这家伙修为极深，神通不在米神天之下，日后必是心头大患。

　　陈宁借助于气流向东飘荡，传音道：“前面的灵师实力较弱，你带他冲出去，我抵挡片刻，后会有期。”一把抓起浩然，使劲向东方扔去。

　　浩然像炮弹似的划过虚空，心中略有迟疑，敌势太强，陈宁很有可能被缠住，甚至于暴露身份，又一想，陈宁神通广大，摆脱困境应该不在话下，稍运一口气，身形迅速虚化，瞬间出现在横霸天身边。

　　陈宁一愣，呵呵笑道：“有点意思，小家伙有两下子，看来自保有余。”他完全放下心来，身形一闪，长啸着横飞而起，速度达到平生极限，消失在茫茫黑夜之中。

　　南辉等人呆了呆，眼睁睁的看着陈宁消失，好半天才回过神来，青目飞上前去，忧心忡忡：“盟主，这家伙修为太高，怎么办？”南辉的脸色特别难看，叹息道：“还能怎么办？大家分组搜索，不要落单，不能超过百万里……其实，我知道是白费力气，尽力吧，明天回山商量对策。”

　　横霸天暂时逃出包围，却耗尽了最后的余力，体内空空如也，内伤发作，在空中摇摇欲坠，头昏脑涨，到了山穷水尽的地步，不过他的警觉性高得出奇，感应力更是一流，第一时间察觉到浩然的气息：“南老儿，你……”

　　浩然连忙飞到他的面前，拱手道：“横宗主，不要误会……你……你是……”满脸震惊，那人正是有一面之缘的王昊，随即哈哈笑道：“原来如此，呵呵，是我糊涂，早就应该想到了。”

　　横霸天怔了怔，苦笑道：“雪老弟，真是巧啊，难不成你也想要我的脑袋？”

　　浩然笑道：“老哥见谅，小弟真名叶浩然，巧了，真的是路过。”

　　横霸天瞪大眼睛，目露奇光，仰头大笑：“叶浩然，叶宗主，叶盟主……噗！”嘴里喷出几口污血，摇晃着跌下云端。

　　浩然眼疾手快，抓住他的肩膀：“不要动，我们先离开这里再说。”身形化着一道闪电，直接穿过前面的光幕，好像打破了一块脆弱的玻璃，“轰哒……咣铛！”光幕被击得四分五裂，那些灵师全体受创，倒飞出老远，惨叫声不绝于耳。

　　三十万里后，浩然停了下来，气息微喘，额头冒出点点汗珠，幸好是魔月，灵力出奇的充沛，飞快的张望几眼，没看到追兵，已经冲出了包围圈，心里落下一块石头，万里云在脚下升起，施展隐身之法转向东南。

　　横霸天盘坐在万里云上，有气无力地说道：“叶老弟，谢谢你。”

　　浩然轻嘘一声，眨了眨眼睛：“我们是自家人，不是吗？”顺手递去一枚丹药，输入丝丝木灵力，还好，五行灵核最为稳固，正常情况下很难被摧毁，横霸天与南辉硬拼一招，使得灵核移位、经脉断裂，不是致命伤。

　　横霸天欣喜若狂，接过药纳入嘴中：“好，既然是兄弟，我就不客气了。”当即闭目调息。

　　浩然解开黑电，目观四方，耳听八方，神识扩展到极限，指挥万里云全力东移。

　　第二天中午，万里云经过一座山脉，浩然怔了怔，这是一座灵山，但是灵谷残破，许多山峰倒塌，没有人类的气息，显然发生了一场大战，本地灵门被灭。

　　搜索数十万里范围，一连十几座灵山都是如此，土人部落也遭到屠杀，万里无人烟，不，准确地说，劫后余生的土人寥寥无几，无力挡住猛兽的攻击，用不了几年，将成为一个无人区。

　　浩然摇头苦笑，两盟大战，血流成河，这只是其中一个场面，毫无疑问，数以万计的灵区都遭到同样的命运，成者为王败者寇。

　　想了想，落在其中一座灵山的谷中，此山方圆千里，大概是实力太弱，战斗结束得很快，破损较轻，山小却五脏俱全，灵气也相当充沛。

　　将横霸天安置在湖畔，放出黑电与两蛇，让它们在山中自由觅食，浩然开始建设幻阵。

　　此山距委羽岭三百多万里，相当于以前的边境，正好趁机建成一座秘密基地，将来无论谁控制大洞天，将发挥意想不到的作用。

　　从神龙泽到太白盟，浩然一路上建了千余座基地，幻术日益精进，云梦、陈宁、鸾宗三派心诀全部融会贯通，屡有突破，称得上自成一体，名副其实的大师级高手，仅仅大半月时间，整座山脉被幻阵遮掩。

　　然后便是内部设计，浩然先在灵谷布下聚灵阵，以此山的灵气来估算，百年后不在名山之下，千年内甚至于达到福地的境界，成为一座价值极高的灵山。

　　接着在全山布置了一座庞大的“五行天地阵”，这是他数十年来最得意的杰作，下连地底的灵脉、上应虚空的星辰，完全利用天地之威，遇强愈强，自动反击变化，无需人力维护，真正的独树一帜，陈平与云梦联手也难以撼动。

　　以前只是一种设想，经过七个月的努力，一面建设，一面修改完善，终于变成了现实，浩然哈哈大笑，心情舒畅之极，满身心的自豪，有了“五行天地阵”，这灵山变成了一座坚不可摧的堡垒。

　　最后是窥视禁制，遍布五万里范围，监视往来的任何生灵，此山取名铁岭。

　　巧得很，基地完工没几天，横霸天伤愈醒来。

　　浩然笑道：“恭喜老哥，大难不死必有后福。”

　　横霸天满脸苦涩，笑得比哭还难看，万山盟成也快，败也快，短短一、两百年内，从默默无闻到名震天下，再从高空坠落地狱，人生的大起大落、悲欢离合、酸甜苦辣，全部尝了个遍。

　　浩然忙道：“老哥，想开一点，胜败乃兵家常事，人生有起有落，千万不要泄气，只要你还在，就有东山再起的资本，有什么需要尽管说，小弟一败涂地定竭尽全力帮助。”

　　横霸天沉默许久，最后抬头看着浩然，面色黯然：“算了，人的一生就是这么一回事，曾经威风过、辉煌过，现在落魄到极点，成了丧家之犬，想起来真是一场空，万山盟、天海宗只代表过起，再死灰复燃没意思。”

　　浩然急道：“老哥，你怎么如此消沉？不就是一点挫折吗？没什么了不起的……”

　　横霸天举手制止浩然，神色严肃：“不要再劝了，你不懂，你没经历过，有些事复杂得很，非外人所能想象。”轻轻一叹，脸上连变数色，痛苦与悔恨交集。

　　浩然不敢再劝，横霸天所说的复杂，无非是那些幕后操纵者，这里涉及到许多惊人的内幕，外人不得而知。

　　过了半刻，横霸天喃喃道：“滴水之恩，当涌泉相报……唉！”

　　浩然抢过话来：“有恩必报，有仇也要报，恩怨分明方是大丈夫。”

　　横霸天脸上的肌肉微颤，目光稍变，苦笑道：“恩也要，仇也好，在我看来，一切都结束了，恩怨相抵吧，大家互不相欠，缘份已了，现在形同路人，不过……”顿了顿，充满歉意的看着浩然：“老弟见谅，毕竟有恩在先，我必须为他们保密。”

　　浩然笑道：“老哥是一代英雄，义薄云天，小弟岂是卑鄙小人？哈哈，不谈他们，就谈老哥，下一步有什么打算，想重起炉灶吗？”

　　横霸天摇了摇头，沉吟道：“不，说实话，我的脾气太爆躁，喜欢用武力解决问题，心机达不到那一步，缺少长远目光，谋略太差，我想……算了，我还是做一个闲云野鹤，游历天下，逍遥自在，将来累了，找一座不大的灵山隐姓埋名，收几个弟子传承下去。”

　　说完长舒一口气，全身有着说不出的轻松，似乎放下了万斤重担。

　　浩然不知是喜还是忧，点头道：“这样也好，凭老哥的神通，天下皆可去得，放下了一切，心境自然提高，成真指日可待。”

　　横霸天笑起来，举起双手晃了晃：“自家人知自家事，我的手沾满了鲜血，杀戮过多，必有天谴，成真不敢想，随心所欲的过几万年就是天大的幸运。”

　　忽然眼中寒光一闪，嘴边露出一丝狰狞的笑意：“我的确是有仇必报，其余的到没什么，几位弟兄的大仇永远忘不了，否则这辈子难以心安，南辉、青目、常龙、鲁中，我会让他们寝夜难安，灭了不了门，也要拖垮这些狗杂种。”

　　一位空灵想报仇，绝对是一件可怕的事件，来无影去无踪，神出鬼没，四个空灵也抓不住，浩然笑嘻嘻地说道：“英雄所见略同，小弟也有同样的想法。”

　　横霸天讶道：“你与他们有旧怨？”

　　浩然神秘一笑，小声道：“太白盟，和平联盟在炎洲的称呼，他们是最大的拦路虎，越乱越好。”

　　横霸天一脸怪异，明显呆了一下，紧接着大拇指一竖：“好，老弟厉害，原来太白盟是你搞的鬼，想不到，我真的没想到……呵呵，不瞒老弟，在我的计划里，太白盟的威胁仅次于南辉这帮家伙。”

　　浩然似笑非笑：“老哥不够意思，小弟可是把你排在首位。”

　　说完，两人相视大笑。

　　笑过之后，横霸天正色道：“我们两次相遇，又同为横眉人，看来是上天的安排，救命之恩就不谢了，最好结成生死兄弟，不知老弟意下如何？”

　　浩然笑着起身：“小弟求之不得。”当即长揖到底，郑重其事道：“见过大哥。”

　　横霸天回拜，紧抓着浩然的双手，使劲摇晃了几下：“大哥活了两千三百七十岁，今天最开心，我不入和平联盟，不入天叶宗，从现在起，以个人身份帮助你取得霸业。”

　　浩然喜不自禁，以什么名义并不重要，关键是多了一个至亲兄长，值得托付的亲人，而且是一位空灵，天叶宗、和平联盟的实力又增加不少，他笑道：“不过，我还有一位结拜兄长，比你小得多，呵呵，我只是老三。”一边讲述紫光的经历，一边发出飞符。

　　横霸天不假思索的点头，连声道好，独目人性格豪爽，与他的脾气相仿，既然能与浩然结拜，肯定是个爽直的汉子。

　　紫光很快回符，同意了结拜之义，按年龄排序，并且通报几个好消息，紫明、紫月也在前几年相继修成第二灵核，他自己在八十年前已经跨入风灵，正在重修第四灵核，进展顺利，几天后就要闭关，准备一鼓作气再上一个台阶。

　　喜上加喜，浩然笑得合不拢嘴。

　　横霸天眉飞色舞，大声道：“兄弟同心，其志断金，只要我们齐心协力，何愁霸业不成？哈哈哈，三弟，不要有任何顾忌，乱世出英雄，凭我们的实力，理应在上五宗占有一席之地……哼，也许能更进一步，成为灵界领袖。”

　　浩然笑呵呵地说道：“不要小看陈宗，他们根深蒂固，我们这一代是扳不倒的。”

　　“呜！”突然间，头顶传来一阵低鸣，两人抬头一看，只见幻阵略有波动，现出一个巨大的镜面，里面现出七位灵师，一位飞灵、两位风灵、四位羽灵，还有一百多只灵鸟，鸟背上坐着地灵。

　　浩然飞快地说道：“西北方五万里，他们向东面飞，不经过铁岭。”

　　横霸天眉头高扬，一跃而起：“庐山的杂碎，鲁中的手下，杀！”

　　浩然心念急转，起身说道：“送上门的肥肉，不吃白不吃，今天就来个开门红，庆祝我们兄弟三人结义……不过，小弟建议先跟踪，否则铁岭有可能暴露，毕竟距离太近了，鲁中肯定会亲自来搜索。”

　　横霸天沉吟片刻，点头道：“三弟言之有理，到百万里外干掉他们。”

　　浩然笑道：“大哥稍等。”长啸一声，几分钟后，三条身影从谷外飞驰而至，两蛇缩成一团飞入长袖，黑电趴在浩然脚下，敌意的盯着横霸天。

　　浩然将它们收入万里云，看了看满脸诧异的横霸天，右手一摆：“大哥，我们先进去吧！”


第二百四十章 心理战

　　万里云破阵而出，升至最高空，朝敌人快速追去。

　　浩然简单扼要的介绍了万里云，横霸天赞不绝口，感叹万分：“我们相识太晚了，如果我有一件万里云，常山一战不可能输的。”

　　浩然吃吃笑道：“有一失必有一得，如果万山盟一帆风顺，一举击毁除霸盟，我们之间的决战也不远了。”

　　横霸天一愣，大笑道：“有理，有理，不过也不一定，当年首次见面，大哥我就对你倍感亲切，哈哈，别忘了，我们是同根同源。”

　　浩然点头笑道：“血脉相连……哦，到了。”

　　庐山高手的警惕性很高，一个风灵在前领头，一个风灵在后殿尾，灵鸟分为两队，一左一右，连绵十几里，其余灵师位于中央，速度不紧不慢，那飞灵不停的四周张望，显得非常紧张。

　　浩然笑了笑，万里云缀在千里之后。

　　斩草没能除根，横霸天成为一个巨大的隐患，随时可以在任何地方出现，除霸盟感到了巨大威胁，这种极度的不安全感让他们浑身不舒服，在后方没有稳定之前，入侵太白盟的可能性降到最低。

　　横霸天的腰杆挺得笔直，目不转睛的盯着庐山众灵，两眼冒出精光，好像一匹饿极了的野狼，忽然看到了鲜嫩肥美的野兔。

　　以他的性格，根本就不要考虑太多，直接大开杀戒，凭他这样的空灵，对付那些灵师太轻松了，三下两下解决问题，打完就跑，干净利落。

　　浩然轻笑道：“大哥，放松点，不就是几个废物吗？早杀晚杀都一样，一个都跑不掉的，现在是放长线钓大鱼……来，我介绍一下，它叫黑电，从小跟着我，其它的都很满意，就是脾气傲了点，眼高于天。”

　　黑点站在不远处，自始至终盯着横霸天，好像面对平生大敌，随时处于作战状态。

　　这是它的习惯，除了浩然之外，其他生灵都是敌人。

　　横霸天收敛杀气，饶有兴趣的看着黑电：“小家伙不错，应该是兽王品种，可惜年纪小了点，暂时派不了大用场。”

　　黑电听懂了他的话，全身毛发倒竖，怒吼不止，甚至于对浩然的轻斥声也置之不理。

　　横霸天不惊反喜，颇为赞赏：“脾气挺倔，好，好，我喜欢。”忽然身形一闪，以迅雷不及掩耳之势飘到黑电身边，右手摸上它的脑门。

　　黑电暴跳如雷，吼叫着四肢劲蹬，横霸天嘿嘿笑道：“小家伙，老实点，我们做个好朋友。”大手由柔转刚，仿佛一座万韧高山，将黑电死死的压在下面，一动也不能动。

　　浩然笑骂道：“小混蛋，敌我不分，听好了，这是我大哥，今后不得无礼，有本事去找真正的敌人……大哥莫怪，小家伙野性太强。”

　　横霸天爱屋及乌，认真地说道：“兽王就是兽王，性情高傲，宁折不弯，一般人无法驯服，三弟应该高兴才是。”手心一松，黑电兽性发作，双眼喷出熊熊大火，正欲腾空而起，横霸天哼了一声，宛如一道惊雷在耳边炸响，黑电气血沸腾，头昏脑涨，几乎软瘫在地。

　　横霸天一踢它的屁股，笑道：“小家伙，你不要不服气，想跟我斗？呵呵，你的道行还差得远呢，再过几千年吧，我等着你。”

　　黑电翻过身来，“嗖”的一下串出老远，它的智商极高，知道现在远不是横霸天的对手，好汉不吃眼前亏，君子报仇，千年不晚。

　　横霸天斜了它一眼，嘴角露出一丝欣赏的笑意：“有点意思，知耻而后勇，比我强。”转身回到原地，瞥向浩然的长袖：“哦，刚才那两个是人蛇？”

　　人蛇探出脑袋，又飞快的缩了回去，两道红色的虚影引人瞩目，浩然得意的点点头：“我的运气一向不错，呵呵，当年经过神龙泽，机缘巧合得到两只蛇蛋，小家伙不错吧？一个叫风云，另一个叫雷电，威风得很。”

　　横霸天哈哈笑道：“何止是不错？三弟洪福齐天，它们成年后都是空灵级别的高手，大哥我羡慕不已，恨不得也搞几只玩玩……咦，有人来了。”

　　极远处飞来一位灵师，速度快得出奇，很快就能看到脚下的五色祥云，前面的众灵精神大振，立即加快速度。

　　浩然微惊：“是个空灵，不知是何方神圣？”

　　横霸天的眼力超群，冷笑道：“鲁中，来得好，好，难得等到他落单，千载难逢的好机会，三弟，其余的交给你了，我负责干掉他。”

　　浩然忙道：“大哥莫急，我们再等等，鲁中在这里单独出现，肯定不简单，其中大有文章，也许南辉等人就在附近。”

　　横霸天思索片刻，点头道：“这样吧，你定计策，我动手。”他有自知之明，万山盟迅速灭亡，和平联盟日益兴旺，两个结果迥然不同，足以说明了问题，自己的谋略远不如浩然。

　　鲁中的感应力十分灵敏，浩然不敢大意，万里云放慢了速度，与敌人保持三千里距离，鲁中很快与手下相遇，似乎说了些什么，合成一处继续东飞。

　　三十几万里之后，天色渐暗，远处又出现了一批灵师，横霸天咬牙道：“青目，天目岭的杂碎。”

　　浩然传音道：“大哥，有点耐心吧，敌强我弱，不可鲁莽。”

　　青目与鲁中在中途相会，稍一寒喧几句，两批人马再次合并，浩浩荡荡的继续向东，又飞了千里，停在一座森林的上空，浩然若有所思，下面是一座秘密基地，使用幻阵遮蔽。

　　果然不出所料，鲁中破开幻阵，先让两宗人马落入基地，他与青目却升至高空，分头搜索广大范围内的空间，浩然暗惊，两个老家伙都很狡猾，是个难缠的对手。

　　幸好浩然反应及时，万里云的速度够快，第一时间向后撤退，一直撤出数万里外。

　　两大空灵转了一圈，没发现任何异常，又返回基地，再也不见踪影，空中恢复了冷清与宁静。

　　浩然眉头微皱，边想边说道：“大哥威名显赫，他们不敢分开，所以我有六成把握，南辉、常龙也里面，应该在策划什么阴谋诡计。”

　　横霸天舔了舔嘴唇，目光闪烁不定：“四人联手，我们只有避退……三弟，敢不敢去一趟委羽岭？”

　　浩然怔了怔，随即驱使万里云掉头，快速朝西飞去。

　　横霸天手心冒出缕缕光华，凝结成一张地形图，炎洲南部的灵区一目了然，特别是主要灵山。

　　浩然沉吟道：“大哥，你准备大干一场？”

　　横霸天满脸狰狞，杀气腾腾，手指连点几处：“他们人多地广，不可能面面俱到，我们打一枪换一个地方，让那些家伙焦头烂额。”一拍浩然的肩膀，豪情满怀：“我们弟兄联手，不敢说天下无敌，但是对付那些跳梁小丑没问题。”

　　浩然连声道好：“不单攻击名山福地，小型灵山也不要放过，一定要搞得他们人心惶惶，这就是心理战，久而久之，联盟不战自溃。”

　　横霸天双手一拍：“对，以血还血，以牙还牙，杀得他们心惊胆寒，不敢出山门一步。”

　　浩然凝视着地图：“大哥稍等，容小弟再考虑一下。”

　　横霸天右手一挥，大大咧咧道：“还考虑干什么？委羽是炎洲唯一的大洞天，现在正是最空虚的时候，我上次栽在那里，他们想不到还会在去，这不是很简单的道理吗？”

　　浩然抬头笑道：“先败而后胜，这是用兵的至理名言，不到万不得已，我从不冒险……刚才没有亲眼看到南辉、常龙，一切都是凭空猜测，谁也不敢百分之百肯定，也许只有青目、鲁中两人，南辉、常龙还在委羽。”

　　横霸天挠挠后脑勺，觉得浩然所言有理，但是讲得太复杂了：“算了，还是听你的，说吧，干脆点，我们到底怎么打？”

　　浩然苦思良久，手指一座南面的名山：“为了慎重起见，我们先攻击东夷岭，将他们的注意力集中过去，然后再回头对付委羽，怎么样？”

　　东夷距此三千多万里，委羽外围最近的名山，地理位置相当重要，算是必救之地，横霸天二话不说，很简洁的点头：“走！”

　　数万里后，浩然估算脱离了除霸盟的窥视禁制，小心翼翼的将黑电绑在身后，与横霸天闪出外界：“大哥，注意了，闭上眼睛，不要动。”身形一闪，连续几个瞬移，一口气冲出百万里。

　　精疲力竭的停了下来，炼化一口紫水，半个时辰后恢复了功力，看着满脸惊奇的横霸天，当即传授瞬移心诀，小声道：“这是我自己领悟的，千万不要外传。”

　　横霸天喜出望外：“三弟天纵之才，竟然能独创神技，妙，果然妙绝……哈哈，你放心，大哥心里有数，保证不会有第二个人知道。”灵师之间很少沟通，特别是极厉害的绝技，一般不会相授于人，浩然此举让横霸天非常感动。

　　对于横霸天来说，获得“瞬移”秘诀，意义更加非同一般，如虎添翼，他跨入空灵时间太短，五行之力尚未大成，比南辉逊色一筹，现在有信心打个平手，即便是面对陈平、云梦级别的高手，也能安然逃脱。

　　横霸天能在两千多年内五行齐全，说明他悟性奇高，几次试验之后，很快就掌握了其中的诀窍，瞬移速度比浩然还要快，持久性更强，两大高手并肩瞬移，第二天下午到达东夷岭上空。

　　东夷岭方圆七、八千里，以前是万山盟的地盘，进攻委羽岭的前沿阵地，横霸天熟悉得很，经过几次大战，山峰破损非常严重。

　　横霸天道：“三弟，你让开一下，我来破阵。”迫不及待的飞至灵谷，掌心朝地，三道血雷接踵而下，他的战斗经验丰富之极，紧接着瞬移百里。

　　“轰轰轰！”幻阵大幅度摇晃，烟雾腾腾，千万点火星急射而出。

　　此次袭击确实出乎除霸盟意料，两人在空中刚一出现，山中的灵师就大吃一惊，警报频传，可惜横霸天的攻击太快了，还没来得及全面启动幻阵，整个灵谷一片混乱，地动山摇，几位首领一面向南辉等人救援，一面组织人手撕杀。

　　眼见幻阵露出一丝缝隙，隐约看到灵谷的景色，浩然没有立即进攻，而且迟疑了片刻，给敌人一点报警的时间，等到密集的火符开始稀疏，护山幻阵土崩瓦解，右手甩出一个亮点，水轮趁机穿过缝隙，直入谷底。

　　随着修为日深，水轮的威力也水涨船高，在谷底迅速膨胀，化为一座汪洋大海，当年太白岭的情形一模一样，巨浪层层叠叠，飓风呼啸，充斥了灵谷的每一存空间，无坚不摧，势不可挡，席卷一切。

　　下面洪水滔天，惨叫声不绝于耳，守山的众灵很快就没了生息，横霸天呆了呆，满脸佩服地说道：“三弟的宝贝真多啊，层出不穷，哈哈，大开眼界，不服不行。”顿了顿，小声问道：“五行轮？”

　　浩然微笑点头：“雕虫小技，让大哥见笑。”大海飞快的退潮，眨眼功夫还原成亮点，飞回浩然的嘴里。

　　横霸天欢快大笑：“三弟不要谦虚，五行轮属于灵门杀器，如果这也是雕虫小技，天下再无神兵利器……不过，你这家伙给人太多的惊奇，我已经见怪不怪了……走，我们下去看看。”

　　东夷岭本来就残破，面目全非，经过水轮的大肆蹂躏，更是惨不忍睹，周围的山峰裂开无数道缝隙，有些倒塌了大半，不少巨石摇摇欲坠，地面坑坑洼洼，药材、树木全部被摧毁，洞门大开，尸体遍地。

　　五百里灵谷很快就转完，横霸天摇了摇头，连声道：“三弟，五行轮杀人太快，一个也没给我留下，没意思……这一次就算了，下次不用你出手，让我过过瘾。”猛的发出一个血雷，东面的一座高峰晃了几晃，然后化着漫天的碎石。

　　浩然向后飘出百里，躲开密集的石雨，一阵恐怖的响声，地面颤动了很久，半个山谷堆满了大大小小的石块，浩然瞥了他一眼，噗哧笑出声来：“行，下次我就作壁上观，全部交给你了……哦，好像有人。”

　　横霸天的感应力更强，腾空而起，大喝道：“哪里跑，给我站住。”一个瞬移，凭空消失。

　　浩然也跟着飞上高空，却见千里之外有许多灵师，正在分头逃跑，两个风灵、七个羽灵、十九位地灵，顿时恍然大悟，主谷外有几座副谷，刚才得到警报不敢出头，现在见外面没有了动静，估计战斗已经结束，担心入侵者大规模搜索，无奈冒险逃遁。

　　他们的逃跑路线很狡猾，四面开花，一人一个方向，只要有一个人逃出去就是胜利，一般人很头疼，可惜啊，他们的敌人是横霸天，瞬移速度快得不可思议，时东时西，时南时北，鬼魅般的身影让人目不暇接。

　　浩然叫道：“大哥，北面的几个留给我……风云、雷电，该你们显显身手了。”两人蛇冲出长袖，脚下隐有祥云缭绕，滑翔的姿态相当优美，恍如两道血色闪电破空而去。

　　吸纳了蛇王的精元，成长的速度太过惊人，超过了人蛇生命的常规，可谓是一日千里，短短数十年时间，现在足以与风灵相当，今天是首次实战，它们兴奋不已，蛇未至，两个血色小太阳先到，“轰”的几声巨响，两名羽灵发出短暂的惨叫，在高温下化为灰烬。

　　背后的黑电看得眼馋，急得嗷嗷直叫，挣扎着跃跃欲试，浩然将它解下抱在怀里，笑眯眯地说道：“不要吵，机会有的是，明天让你过足瘾……你比风云雷电的年纪大，现在却落后了，呵呵，你要加油哦。”

　　黑电颇不服气，但也知道浩然所言是实，它一个也打不过，心里酸溜溜。

　　战斗没有丝毫悬念，屠杀很快就结束，两蛇春风得意，朝黑电扮着鬼脸，飞快的回到袖中，黑电气急败坏，恨不得与两蛇决斗一场。

　　横霸天神色平静，他久经阵仗，这点小场面司空见惯，以前根本就不屑出手：“三弟，我们现在去委羽？”

　　浩然沉吟道：“南辉刚接到警报，肯定会调集高手，加强委羽的防备，炎洲只有一个大洞天，不容有失……对，应该是这样，我们最好向西，向会稽岭进军。”

　　横霸天哈哈笑道：“直捣他的老巢，好，妙，南老儿可以放弃委羽，却不可能不顾会稽，那可是猿人的圣地，走，说干就干！”不由分说，拉起浩然立即向会稽岭瞬移。

　　浩然暗笑：“虚虚实实，实实虚虚，会稽山不是那么好打的，不管怎么说，让南老儿头疼总是好事，打蛇打七寸，会稽一去，除霸盟没有了核心，就是无牙的老虎，其他人不足为惧。”


第二百四十一章 猎人与狐狸

　　“三弟，你不要动！”

　　浑身煞气的横霸天腾空而起，瞬间出现在灵谷的上空，怒目圆瞪，一声大喝如惊雷炸响，血雷强行轰破幻阵，三声地动山摇的巨响，大地剧烈颤动。

　　他的全力一击，气壮山河，足以粉碎一座万米高峰，天底下不破的阵法寥寥无几。

　　破阵的经验越来越丰富，不等火符自动反击，横霸天看准了幻阵的缝隙，一个瞬移进入灵谷，开始横冲直撞，疯狂的大开杀戒：“兔崽子们，爷爷横霸天来也，脖子洗干净了吗？来啊，一起上，谁想与爷爷过几招？……呸，去死吧，哈哈哈哈，再来。”

　　“什么狗屁除霸盟？想干掉老子，白日做梦，老子号称横霸天，连天老爷都不怕，还怕你们这些跳梁小丑？哈哈哈，狗杂碎，竟敢跟老子作对，好，好，南老儿，老子先除掉你的党羽，最后再找你算总账。”

　　浩然定在云端，摇头苦笑，每当此时此刻，横霸天好像吃了兴奋剂似的，活脱脱的一个嗜血如命的妖魔，拼命的收割着一条条生命，乐此不疲。

　　修行巨人心诀的空灵，再使用瞬移秘诀，灵活性增加百倍，达到一个恐怖的境界，鬼魅般的身影飘舞不定，一对百、一对千的战斗，最后成了一面倒的大屠杀，凄厉的惨叫声只持续了半分钟，推进速度之快，手段之辣令人瞠目结舌，那些灵师甚至于来不及自爆。

　　黑电、人蛇负责外围的副谷，同样势不可当，先是血太阳轰开幻阵，然后一拥而上，三个家伙暗地里相互竞赛，疯狂的嗷叫怒吼，野性与血腥的本能发挥得淋漓尽致。

　　刚才还是生机昂然的灵山，很快就变成一座死山。

　　从东夷岭开始，这样的场面比比皆是，每天都在上演，少则一次，多则十几次。

　　两人依仗瞬移秘诀，或东或西，或南或北，近的移动十万里，远的瞬移千万里，完全是随心所欲，想到哪里，打到哪里，无论是名山，还是普通灵区，只要是除霸盟的地盘，毫不迟疑的破坏一切，用横霸天的话来说：“心要狠，手要辣，不能有半点妇人之仁，就是要让那群杂碎感到恐惧，极度的恐惧。”

　　杀戮的主力当然是横霸天，浩然反而成了观众，他负责收拾残局，挑拣灵师们遗下的物品、法宝、书符秘诀，破的山多了，眼光越来越挑剔，稍次一点的不要，专挑上品、极品，即便是这样，收获也是出奇的丰厚。

　　唯一可惜的是，广大的地盘，数不尽的灵山，攻下来又要放弃。

　　屠杀结束，黑电、人蛇飞驰而至，一个个心满意足的样子，份份吼叫着，争先恐后的炫耀各自的战绩。

　　横霸天飞出灵谷，定在浩然身边，仰头大笑道：“爽，太爽了，只可惜那些兔崽子太弱了，三下两下解决问题，哈哈哈，三弟，什么时候与南辉过过招？青目也行，打得太不过瘾了。”

　　浩然笑嘻嘻地说道：“不急，不要着急，时机还不到，呵呵，再过十年、八年，等到除霸盟自动解体，我们各个击破，无论是南辉，还是常龙、青目、鲁中，一个也跑不掉。”

　　横霸天迟疑道：“我们这样打下去，他们只有抱成一团，怎么可能解体呢？”

　　浩然摇了摇手指，一脸奸笑：“不，不，各宗本来就不是铁板一块，各有各的利益，会稽山受到威胁，南辉当然着急，其它门派却不一定，如果四宗的圣地同时告急，呵呵，你说说，会出现什么样的结果？”

　　横霸天略一思索，大拇指一竖：“好，三弟够阴险，大哥我心服口服，幸亏没有与你为敌，遇上你这个家伙，只有输得更惨。”

　　浩然笑骂道：“什么叫阴险？你不能说点好听的？呵呵，这叫斗智不斗勇。”忽然面色一正，收敛了笑容：“大哥，我需要闭关一段时间，不能与你并肩作战了。”

　　横霸天怔了怔，仔细看了浩然一眼，发现浩然有成就火核的迹像，开心地说道：“好事啊，这是天大的好事，先预祝你大功告成，啊哈，打算在哪里闭关？回太白山？”

　　浩然想了想，摇头道：“不，我随便找个地方，附近的空山太多了，短期内不会有人重开灵府，除霸盟也没有精力逐个搜索。”

　　闭关成核的时间不定，少则几天，多则百年，很多人功亏一篑，浩然也没有十足的把握，他顿了顿，说道：“关于下一步计划，我有几点想法，大哥不妨试一试……”

　　横霸天喜笑颜开，连连点头：“好，听你的，放心吧，肯定坏不了大事，大哥我不傻，能够掌握好分寸。”目光一瞥黑电、人蛇，小声问道：“小家伙怎么办？”

　　三灵一直竖起了耳朵，偷听两人的谈话，浩然招手道：“过来，你们有两个选择，要么与大哥一起出征，要么和我一起闭关。”

　　它们生性好动，这些日子最为过瘾，当然愿意与横霸天一起撕杀，浩然很严肃地说道：“我警告你们，一切服从大哥的吩咐，禁止自行其事，更不要搞什么小动作。”

　　三灵喜不自禁，一个劲的点头。

　　横霸天摸摸它们的脑袋，三灵首次没有躲开，甚至于讨好的摇头摆尾，横霸天喜得合不拢嘴来，拍着胸膛说道：“小崽子们，你们做出了最聪明的选择，跟着我干，保证让你们每一天都爽到底，好处多多……三弟，我们先走一步了。”

　　长袖一卷，带着三灵驾云而去，隐约飘来横霸天得意的笑声：“小崽子们，听好了，每人每天至少杀一百个，告诉你们一个秘方，灵核可是最好的补品，下次不要浪费，哈哈哈哈，如果能炼化一百万个，肯定能跨入飞灵境界，一千万个就是空灵，好好干，不要偷懒。”

　　浩然张大嘴巴，不知他所说是真是假。

　　……

　　东夷岭的惨案让南辉等人大吃一惊，没想到横霸天这么快就重出江湖，立即通报全盟，各山加强防守，还没等他们前去救援，东夷岭就没了音信。

　　从那一天开始，杀戮不断在各地出现，恶耗频传，每天都有灵山失去了联系，起初还派人前去察看，只见到残破的山脉，遍地的尸体，令人不寒而栗。

　　再后来，杀戮越来越多，短短半年之内，竟有近千座灵山被破，其中有十五座名山，死亡的灵师超过五万、弟子百万，除霸盟上下震惊不已。

　　更让他们恐惧的是，横霸天行踪诡秘，移动速度太快了，这边刚一示警，没过多久，百万里外又发来警报，攻击力同样惊人的强悍，不得不让人心生疑惑，不是横霸天一个人在作案，而是一大批高手。

　　可是，众灵师临死前都传来同一个信号，入谷杀人的绝对是横霸天，外貌与修为、神通一模一样，破阵的都是血雷，喊出同样的口号，连声音也毫无差异，嚣张之极。

　　除霸盟所有头目汇聚委羽岭，通知各地放弃小型灵山，全盟收缩，进入紧急状态，并向主要灵山、名山福地、大小洞天聚集，抱成一团抵挡横霸天的报复，关键时刻不惜自爆，与此同时，各山大建幻阵，组织强大的灵师团，随时应变。

　　不过，横霸天好象未卜先知，专门埋伏在名山福地附近，偷袭转移的灵师，他神出鬼没，战斗力比以前更加恐怖，达到不可思议的地步，一场场大屠杀发生了，千人、万人不堪一击，援兵还没出山，杀戮就已经结束，损失更加惨重。

　　偌大的除霸盟人心惶惶，大家有一种大祸临头的感觉，最后干脆不出山援救了，去了也是白去，只是为盟友们收尸，说不定又遭到屠杀，有去无回。

　　南辉等人气得直跳脚，叫嚣着准备反伏击，再现常山一战的辉煌，可惜次次落空，外地杀戮的消息又不断传来。

　　委羽岭愁云惨淡，死气沉沉。

　　南辉吼道：“疯子，他真的疯了，他是一条疯狗，不分青红皂白，逮到什么人都咬，他奶奶的，也不怕天谴……诸位，不能让他这样猖狂，盟友们已经惶惑不安，再杀下去，联盟人心涣散，用不了几年时间，自动土崩瓦解，你们说说，我们该怎么办？”

　　众头目面面相觑，摇头苦笑，横霸天不是普通灵师，在座的只有南辉稳占上风，鲁中、常龙基本上棋鼓相当，青目肯定不是对手，不过这还是从前的资料，现在看来，横霸天受伤之后，修为有了巨大的突破，南辉也不一定能稳胜。

　　南辉双眼通红，感到自己也发疯了，除霸盟好容易组织起来，又顺利击溃了最大的敌人万山盟，本打算趁热打铁，先征服鼠人，再大军压境，一举打败太白盟，然后一统炎洲。

　　拥有整个炎洲，这可是紫华历史上破天荒的壮举，会稽山将一跃成为紫华最显赫的门派，绝对是名垂青史，上五宗的位置小菜一碟，如果再隔岸观火，坐等万灵城各宗大战，未免不能乱中取胜，再上一个台阶。

　　横霸天这一捣蛋，所有的计划全部泡汤，没有了人心，联盟名存实亡，会稽宗也是威风扫地。

　　南辉毕竟是老江湖，慢慢冷静下来，目光扫过常龙、鲁中、青目：“三位老弟，老哥我有点乱套了，唉，被那家伙气得头昏脑涨……此事关系到全联盟的生存，一人计短，二人计长，大家集思广益，都说说看，如何能抓住横霸天？”

　　三人飞快的对望，青目苦着脸说道：“南老大，一个横霸天并不可怕，我们中间，两个人就能拖住他，三个肯定能击毙，不过那家伙与以前不一样了，现在是光棍一条，想怎么打就怎么打，很难判断他的下一个目标。”

　　常龙、鲁中点头称是：“除非将所有人集中到几座洞天福地，自守不出，但是这不现实，下面的盟友已经害怕了，走是死，不走也是死，人心不稳，局面几乎失控。”

　　南辉气得脸色惨白，空有千万灵师、上亿弟子，还有四大空灵，却拿一个横霸天无可奈何，他深吸一口气，说道：“三位老弟言之有理，当务之急，必须找到他的出击规律，否则处处被动，白费力气。”手心冒出缕缕光华，凝结成一个巨大的地图。

　　炎洲南部幅员辽阔，灵山密密麻麻，失守的地区闪闪发光，所有人都是眉头紧皱，开动脑筋分析横霸天的路线。

　　突然间，南辉大叫一声：“我明白了。”手指一点会稽岭，喝道：“他不知道我们的主力位置，现在想引开大家的注意力，然后突袭这里。”

　　沉默了片刻，众灵恍然大悟。

　　南辉大笑道：“横霸天，你是狐狸，老子就是猎人，再狡猾的狐狸也逃不出猎人的手心，哈哈哈哈，老子让你有来无回，这一次没人救你了。”

　　确定了会稽山，南辉没有惊动其他人，各处停止大规模转移，继续保持高度警惕，只有四大空灵悄悄的携手而去。

　　如他所愿，横霸天还是不断破山杀人，虽然路线不定，让人摸不着头脑，但是总体方向还是会稽山。

　　南辉又想了一招，部分灵区向外撤退，留下一半不动，作为诱饵吸引横霸天，借此掌握横霸天的行踪。

　　整个事态朝除霸盟的预想发展，横霸天距会稽山越来越近，十年后已经到了数千万里之外，南辉等人放下一颗心，在山外布下了天罗地网，坐等鱼儿上钩。

　　没想到的是，横霸天袭击了埋伏圈外的一座灵山，半个月后突然在几亿里之外，转而向南撕杀，这一次更加疯狂，如蝗虫过境，一路上见山破山，见人杀人，沿途的灵区、灵山一个都不放过。

　　南辉等人顿时慌了神，难道横霸天改变了主意？

　　“不，他的目标还是这里，这家伙警惕性很高，想再次调开我们的主力。”

　　南辉下定决心，以不变应万变，只要坚持下去，横霸天总有一天会进入包围圈，当然，他现在的精力主要是安抚盟友。

　　至今为至，除霸盟损失了一百多万灵师，几个盟主却杳无音信，不闻不问，人心低落到极点，群情激愤，已经到了崩溃的边缘，很多地区没有明确脱离，实际上已经自行其事，甚至于向太白盟示好。

　　……

　　“小崽子们，爽不爽？”

　　又破开一座灵山，横霸天双拳乱舞，哈哈大笑：“南老儿，看到老子了吗？哈哈哈，老子在这里呢，有本事来啊，哈哈哈，老子先杀光这些杂碎，再与你们决一死战。”

　　嘴里说开看了一切，其实天海宗、万山盟的灭亡给了他巨大的打击，苦修两千多年，一朝出山威风凛凛，横扫炎洲南部，创下了偌大的基业，野心越来越膨胀，没想到常山一战而败，成了命运的转折点。

　　迅速兴起，衰亡也速，拥有千万灵师的联盟说倒就倒，绝大部分盟友望风而降，核心弟兄死亡殆尽，若不是浩然出手相救，自己也落到敌人的手里。

　　心中充满了仇恨，余生最大的愿望就是搞垮除霸盟，杀光所有的仇人，还有那些叛徒，现如今，他的机会来了，有了瞬移心诀，纵横数十亿里的南炎洲成了猎杀场。

　　这一次向南，主要目的就是原来的盟友，在横霸天眼里，背叛者比敌人更加可恨，不死没有天理，灵山无论高低，门派无论大小，鸡犬不留。

　　他不知道的是，一路杀戮过多，骇人听闻，真正的亿里无灵门，造成紫华有史以来最大的惨剧，不仅震撼了除霸盟，也震动了全灵界。

　　横霸天以前就大名鼎鼎，现在更是臭名远扬，三洲五岛，每个地方、每个灵门都在传说这个恶魔，人人咬牙切齿，恨之入骨，不知不觉中，他成为天下第一魔头，比妖魔鬼怪还可怕，搏得了“血魔”的美称。

　　陈宗、云宗、扶桑、方丈……各路高人大为震怒，叫囔着要为灵门除害，只可惜，他们的主力在万灵城僵持不下，谁也抽不开身，其它门派有的路途遥远，有的心怀叵测，隐世高人不想出山，背后的“那些人”打算发符责问，左思右想，叹气摇头作罢。

　　于是乎，灵界陷入了一个古怪的状态，明知道横霸天正在大屠杀，每天都有数不尽的灵友丧命，却没有一个阻止，大家一边咒骂，一边旁观。

　　黑电、人蛇也跟着疯狂，每杀一个灵师，吞下他们的灵核，然后慢慢炼化，久而久之，效果确实显著。

　　这是一种古老而残酷的秘法，据说从开灵祖师那里流传下来的，横霸天偶尔听“那些人”讲过，少量的没有太大作用，只有达到上万才能奇效，数量越多越好，不过，炼化别人的精元副作用极大，随时都有可能心魔附体，魂飞魄散。

　　当然，他并没有真正的实践过，也没有机会尝试。

　　试想一想，平时怎么可能残杀上万、百万灵师？只有在天下大乱，而且乱到极点时，才能任意杀戮，否则早被陈宗找上门，视为妖魔鬼怪铲除。

　　三个小家伙每天都在吞噬大量灵核，从地灵到飞灵，应有尽有，当然，最多的还是地灵，飞灵少得可怜，它们的气息日渐壮大，嗜血如命，黑电的皮毛甚至于由黑变红，连眼珠也是鲜红欲滴，人蛇更是如此，好像两条鲜血凝结而成，恐怖到极点。

　　横霸天的嗜杀心态超过了浩然的预料，本来他以为，杀到百万灵师就差不多了，没想到横霸天自我失去了控制，如果浩然在场的话，肯定会出面阻止，杀戮过甚有伤天和，炎洲的灵门也是元气大伤，只可惜，他闭关入定了。

　　除霸盟众人也是愕然，眼睁睁的看着横霸天继续向南，没有任何回头的迹像，横扫所有灵门，他们有些糊涂了，横霸天到底想干什么？南辉等人犹豫不决，行踪已经非常明显，他们想前去伏击，又怕横霸天突然杀个回马枪。

　　从会稽山到天海岭，总共用了十年时间，横霸天忽然没有了动静。

　　正当南辉等人迷惑不解，几个月后，横霸天在庐山附近出现，肆无忌惮的攻打庐山宗周围的门派，每天十几派被灭。

　　鲁中坐不住了：“诸位弟兄，横霸天的意图非常明确，下一步就是庐山，我们必须到那里拦住他，不能再等了，现在就走。”

　　南辉暗暗叫苦，明眼人都能看出来，横霸天敢于在光天化日之下现身，不可能攻击庐山，这只是威慑，一个低劣的手法，不过，他不好明里头拒绝，庐山可是鲁中的老巢，关心则乱，所以说，没有人敢于不去救援。

　　青目、常龙苦声一声，起身道：“鲁老哥说得对，横霸天是个疯子，不按常理出牌，一旦真的攻打庐山，悔之晚矣，我们立即出发。”

　　鲁中颇为感动：“谢谢，谢两位老弟。”

　　四大空灵赶到庐山，没有等到横霸天，两个月后，那个血魔出现在常山上空，直接攻击护山幻阵，幸运的是，常山经过千万年的经营，固若金汤，横霸天发出三道血雷，见幻阵厉害，一时半会打不下来，干脆转向附近的灵山，半个月内攻破五百多个门派。

　　常龙急红了眼：“诸位，常山至多坚持一年半载，那疯子不能以常理度之，也许会回头再打，有备无患啊，我们必须救援。”

　　南辉、青目、鲁中笑得比哭还难看，怎么办？走吧，看常龙的架势，不走就要翻脸，大家只有散伙。

　　还没飞到常山，会稽岭传来警报，横霸天正在猛攻灵谷，有不达目的不罢休之势，南辉哀叹道：“三位老弟，我们是狐狸，那个疯子才是猎人。”


第二百四十二章 乱

　　横霸天闹得天翻地覆，浩然已经成就火性灵核。

　　这是一座废弃的灵山，方圆五百多里，距离会稽宗三千多万里，浩然当年转遍大半个南炎洲，好容易找到一座中意的，因为此山的灵气以火性为主，最适合修炼火脉，特别是成核的关键时刻，可以事半功倍。

　　此山原有一个小门派，隶属于会稽宗，浩然毫不留情的灭门，先布下幻阵将整座山体隐匿，然后是“聚灵阵”、“五行天地阵”、“窥视禁制”，建成一座秘密基地，与铁岭的形式一模一样，固若金汤。

　　阴阳鱼布满了整个天空，漆黑阴森，一双巨大的鱼眼鲜红欲滴，闪烁着恐怖的光华，“轰哒！”射下最后一波天雷，仿佛三座小山般的巨拳，狠狠的砸向浩然的脑袋。

　　天劫与寻常闪电不同，“星罗棋布”无法躲避，只能硬拼。

　　浩然的身形虚化了，变成一个熊熊燃烧的太阳，强光忽闪，千万道火焰合成一条粗壮的火龙，向天雷迎面击去，“轰轰轰！”地动山摇，空间仿佛裂开了无数道缝隙，整座灵山都在颤抖，太阳一片黯然，光芒全收。

　　不一会儿，浩然现出了真身，“噗哧！”连吐几口鲜血，软瘫在地上，一动也不能动，全身酸痛不已，骨骼好像散架了，默默的平息脑海中的幻境、胸中的心魔。

　　这一次的天劫来得凶猛，心魔更是厉害之极，差一点顶不住了，幸好关键时刻有所顿悟，使用“星罗棋布”，心灵与虚空的星辰相呼应，与大地共鸣共振，勉强稳定了心境，渡过大难。

　　想起那一波波天雷、恐怖多变的心魔，浩然心有余悸，他知道自己的体质不同寻常，天劫也比其他人恐怖得多，下一次能否安然通过，心里一点把握也没有，即便侥幸成功，还有百年劫、真劫，一次比一次厉害。

　　不过，顺利跨入飞灵境界，浩然还是欣喜若狂。

　　境界越高，成核的难度越大，这次闭关花费了整整三十五年，中间险象环生，好几次差点功亏一篑，气结消散，历经千辛万苦，总算熬过来了，成者为王败者寇，如果渡不过天劫，什么天叶宗、和平联盟，什么王图霸业，凝姐、弟子、众弟兄，一切都化为泡影。

　　多了一颗火灵核，右胸的小宇宙更加完美，运转速度快了不少，源源不断的产生四股不同性质的灵力，不约而同的流向经脉，流遍全身每一个角落，形成一个大周天循环，最后又流回灵核，妙不可言的是，四种灵力和睦相处，没有任何排斥现象。

　　与此同时，天地灵气蜂拥入体，绝大部分是火性，一股脑的进入胸膛，它们很有规律的按照不同的属性，在各自属性的灵核周围缭绕，接受溶炉的炼化，很快就成为自身灵力，同样流入经脉体系。

　　体内灵力慢慢的恢复、膨胀、凝结、压缩，灵核的境界随之增长，当然了，金、水、木三核早就进入大成境界，增长空间小得可怜，火灵核进步最快，这就是此山的妙处。

　　丹田的情况基本类似，黑色气罩挡不住外界灵气，金性气结日益增多，现如今，已经凝成了五千多，距灵核所需只剩一半。

　　浩然开心的想到：“按照这个趋势，丹田肯定先成五行，气罩应该消失了，哈哈，如此说来，我很快就是空灵了，不知正反五行相遇，会出现什么样的奇迹？”

　　正反五行同修，大概是前无古人、后无来者，浩然暗自得意，两者之和应该远超过普通空灵，战斗力之强可想而知，说不定还有更奇妙的功能，一旦成就空灵，马上前去沧海岛，云梦的事很快就真相大白。

　　突然浑身一震，浩然想到了一个严重的问题，妖魔鬼怪修反五行，其他人种修正五行，从来没有一人同修，因为它们源于不同的世界，吸纳炼化的是不同的灵气，如果正反一体的话，很有可能相互排斥。

　　对，排斥，是排斥，反五行齐全，变化成反五行之力，肯定会吞噬正五行，反之皆然，无论哪一种先成五行，结果都是一样的。

　　浩然吓出了一身冷汗，云梦的忠告在脑海里闪现：“平衡，对，关键是平衡，正反五行必须保持平衡。”云梦早就看出来了，只有正反五行修为相等，才能和平共处，才能在体内达到一个微妙的平衡，否则后果不堪设想。

　　按现在的趋势，火核大成之日，反五行成就金核的可能性最大，那就是自己的末日。

　　怎么办？

　　浩然心念急转，当务之急，一是加快正五行的修炼，争取在短时间内火核大成，然后火中生土，二是减慢反五行，控制金脉的修炼。

　　最难的在于最后一关，正反五行必须在同一时间跨入空灵，不能早一秒，也不能晚一秒，浩然苦笑连连，这样的难度太高了，金土两脉速度不一，没有人能控制得这么精确，只能祁祷上天保佑。

　　也许，顺利成就空灵后，正反五行的麻烦更多，危险随时都会发生，稍有不慎并是大祸临头，没有人能够挽救。

　　浩然唉声叹气，无论是正五行，还是反五行，只要有一个成就空灵就够了，莫名其妙的出现两个，好处至今没看到，坏处比比皆是，搞得心惊肉跳。

　　现实一点，反五行时时刻刻在进步，想控制它们很难，主要途径还是加快正五行。

　　关系到自己的性命，浩然不敢大意，说干就干，时间就是生命，决定炼化一块极品火性灵钻，在此继续闭关，等到火核大成，由火生土之后再出江湖，此山的火性灵气充沛，金脉自然而然的放慢速度。

　　……

　　除霸盟的形势越来越不妙，横霸天越来越狡猾，手段越来越卑鄙，在会稽山玩了三天，再狂搜上亿里范围，将所有附属门派杀得干干净净，然后转向常山、庐山、天目，同样的手法，同样的斩草除根。

　　十年内，四宗的附庸消失了八成以上，余者躲进了这四座大山，惶惶不可终日，一听到横霸天的名字就发抖。

　　突然间，横霸天又改变了方向，专门攻打联盟的中小门派，特别是那些名山，各派份份向南辉等人救援，四大空灵来回奔波，可是炎洲幅员辽阔，联盟的地盘纵横几十亿里，以南辉的最快速度，从头到尾需要一年左右，往往还没赶到，名山已经被破，根本就没有救援的可能。

　　仅仅几年时间，三百多座名山大派遭到毁灭性的打击。

　　这是浩然的计划，因为大中门派有较强的实力，在当地根深蒂固，拥有巨大的影响力，被称之为土霸王，天叶宗想插手整个炎洲，就必须将各大名山彻底削弱，没想到横霸天更狠，干脆直接灭门，也就是说，这片广大的地区出现了权力真空。

　　几位盟主气急败坏，却束手无策，他们已经精疲力竭，无计可施，最后干脆不闻不问，回到委羽岭，任由横霸天猖狂。

　　事件发展到这个份上，除霸盟的基础不复存在了，已经名存实亡，只有这四宗还抱成一团。

　　剩下的盟友心里有数，万山盟亡于除霸盟，冤有头，债有主，横霸天在报复，主要报复对象是南辉等人，想明哲保身？唯一的办法是宣布脱离除霸盟，与南辉等划清界限。

　　环顾偌大的炎洲，太白盟一支独秀，而且与横霸天无怨无仇，是目前最好的保护伞，机灵的放弃灵山，全派迁徙，不远亿里北上，投入太白盟的怀抱，还保有一丝幻想的，派人与太白盟谈判，寻求支持。

　　在浩然的指示下，钰然只要人，不要灵山，实际上想与横霸天撇清关系，担心惹火烧身，并在第一时间向青目通报，说明本盟的难处。此外，她派遣明羽、天云女趁乱打劫，攻下了四明山，王能等人分头行动，以联防横霸天的名义，劝说各地小型联盟加入太白盟，收获巨大。

　　四大空灵传阅飞符，相视苦笑，大难临头，作为盟主无力保护盟友的安全，离心离德在所难免，南辉叹息道：“事已至此，让他们自谋生路吧，管也管不住。”

　　常龙咬牙切齿：“斩草不除根，春风吹又生，教训啊！当年那一战，就差一点点，哼，我们应该再加把劲，将这个疯子干掉。”一拍桌面，石桌粉身碎骨：“养虎遗患，后患无穷，我们很有可能就栽在他手里。”

　　鲁中撇撇嘴：“常老弟，当时我们已经尽力了，现在说这些有什么意义呢？想想办法吧，我们怎么办？不能干等着他上门，南老大，你是盟主，小弟听你的。”

　　南辉苍老了不少，本来红润的脸上现出了皱纹，眼中布满了血丝，他揉了揉疼痛的太阳穴：“这家伙并没有发疯，所作所为清醒得很，比以前更加狡猾，凭我们四个想抓他？难！”

　　青目眼珠一转，突发奇想：“太白盟拥有四位大长老，还有明羽，最起码有五位空灵，如果两家联手，九大空灵分几组设防，也许能击毙横霸天。”

　　常龙翻翻眼睛，冷笑道：“太白盟不是傻子，他们正在观望，看我们如何收场，甚至于准备接收除霸盟的地盘，怎么可能同意呢？”

　　鲁中也说道：“不可能，绝对不可能同意，再者说，他们不敢招惹疯子，一旦惹恼了横霸天，太白盟的下场与我们一样，我们也不甘居人之下。”

　　青目苦着脸，哀声道：“三位老哥，你们看如何是好？”

　　四人面面相觑，南辉摇了摇头，狠狠的紧握双拳：“守住我们的基业要紧，其它都是次要的，只要我们弟兄不分开，横霸天再强也攻不下四座灵山，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　太白盟的态度坚决，各地灵门走投无路，只好效仿先行的门派，带着所有家当向北迁移，为了防备横霸天中途拦截，不知谁想出一个绝招，制作了一块巨大的布幅，上书“太白盟”三个大字。

　　说来也怪，这些队伍没有受到任何攻击，顺利到达太白盟的地盘，一传十，十传百，竟然流行起来，“太白盟”成了免死牌，名声大振，主动入盟的多如牛毛。

　　南辉等人也在绞尽脑汁，苦思对付横霸天，常龙有了灵感：“诸位，我建议向全灵界求援，请求万灵城各大宗出面，大家联手剿灭。”

　　青目跳了起来：“妙，妙绝，横霸天滥杀无辜，对天下灵门犯下了滔天罪行，人神共愤，不仅威胁到我们的生存，也威胁到全灵界的安全，任何门派都有责任予以铲除。”

　　鲁中双手赞成：“说得好，横霸天被称为‘血魔’，陈宗、云宗、王屋、五岛肯定感到心寒，一日不除，所有人都寝夜难安，我想，他们不会看不到这一点。”

　　南辉皱了皱眉头，苦涩地说道：“暂且不谈他们能否出力，如果真的派人剿灭，那就是引狼入室，请神容易送神难，我们再无出头之日。”

　　青目与常龙、鲁中交换一个眼神，异口同声：“老大，横霸天凶神恶煞，我们这样强撑下去，迟早有一天吃大亏的，还不如趁实力尚在，让其他人打头阵，说不定与横霸天两败俱伤，我们最后收拾残局。”

　　南辉长叹一声，无奈的点头。

　　求援符飞向全紫华，哦，除了妖魔鬼怪，两洲五岛有实力的门派都收到了，包括太白盟、鼠人。

　　天下人都在咒骂横霸天，鼠人却是唯一赞不绝口的门派。

　　黄鼠王朝三暮四，出卖除霸盟，却被南辉、青目将计就计，使得横霸天在常山栽了一个大跟头，兵败如山倒，万山盟土崩瓦解，算起来黄鼠王两边都得罪了，马上就要面临除霸盟的清算，遭到灭门灭族的厄运。

　　横霸天突然重新出山，形势急转直下，除霸盟损失惨重，人心涣散，转眼间从辉煌坠入地狱，鼠人的灭门之祸消之无形，当然是兴高采烈，警报立即解除。

　　黄鼠王最为开心，心中乐开了花，红光满面，手舞足蹈的叫囔道：“横霸天，哦，不，横盟主，杀得好，干得漂亮，杀光那些狗杂种，哈哈，你太伟大了，我们永远支持你，只要你老人家招呼一声，小弟我赴汤蹈火，绝不后退半笔。”

　　白戊吓了一跳，小声道：“宗主，横霸天是个疯子，现在人人喊打，嚣张不了多长时间，千万不能再站错队了。”

　　黄鼠王眼睛一瞪：“废话，我是宗主，当然比你聪明，还要你这个笨蛋提醒？”

　　白戊缩了缩脖子，不敢再多嘴。

　　自从被浩然挟持后，他一直在发虚，害怕黄鼠王下毒手，又担心浩然撒手不管，眼看着黄鼠王翻了身，心急如焚，不知何时才能登上鼠人的王座。

　　黄鼠王摸摸修长的胡须，小眼珠不停的转动，横霸天的屠杀越来越残忍，他早就吓坏了，打死也不敢见横霸天本人。

　　“哧！”南辉的飞符来了，黄鼠王的兴奋劲头下去了，愁眉苦脸，急得团团转。

　　横霸天不来找麻烦已是老天保佑，他哪敢主动去挑衅，但南辉几个都不是善类，不出力的话，日后必有大祸。

　　鼠人聪明绝顶，黄鼠王苦思一天一夜，得意大笑，他想出了一个绝妙的主意。

　　从那以后，南辉、常龙、青目、鲁中三天两头接到警报，横霸天在鼠人的地盘现身，今天破一山，明天杀几人，搞得天下大乱，全体鼠人面临灭顶之灾，希望几位老大前来支援。

　　四大空灵哭笑不得，这个老滑头，本来也没考虑他能帮忙，没想到这么搞笑，南辉干脆回符：“灵友相助理所当然，我们立即出动大军，前去黄鼠岭汇合。”

　　果然不出所料，黄鼠王悔恨不迭，连拍自己几个巴掌：“笨蛋，他奶奶的，我太笨了，搬起石头砸自己的脚。”慌忙发符说明，横霸天已经走了，山中正大建幻阵，不敢有劳几位老大哥。

　　这只是一个小插曲，万灵城的一幕更加滑稽可笑。

　　……

　　万灵城各派都收到了除霸盟的求援符，立马引起了轰动。

　　南辉等人承诺，出一位飞灵得一座名山、十个灵区，出一位空灵得十座名山、百个灵区，击毙横霸天，可以占据委羽大洞天、一百座名山、方圆五亿里的地盘，并得到会稽四宗的友谊。

　　前所未有的悬赏，让所有门派眼红，乖乖，只要搏杀横霸天，立马成为炎洲的领袖，这可是天大的好事。

　　聪明人都知道，世上没有这么便宜的好事，高额的红利伴随着巨大的风险，横霸天以一人之力，除霸盟被搞得狼狈不堪，面临解体，岂是善良之辈？杀不了横霸天不说，弄不好惹得一身骚，自讨苦吃。

　　最可怕的是，如果横霸天凶性大发，跑到自家大本营胡闹，那可是弄巧成拙，根基动摇。

　　不过，人心的贪婪占据了上风，万灵城暗流涌动，各宗都动起了心思，一派风险太大，如果大家联合出手，利益共享，也许会大功告成。

　　飞符满天飞，相互探听对方的口气。

　　几天之后，许多门派达成了默契，一致要求由陈宗出面。

　　陈宗毕竟是紫华的领袖，肩负灵界的安危，横霸天杀戮过多，成为全紫华的公敌，陈宗有义务、也有能力为千万灵友报仇，各派愿意出一份力量。

　　一枚枚飞符发到陈宗，甚至于派人拜山请求，陈静气得浑身发抖。

　　这些家伙太可恶了，成群结队进入万灵城，肆无忌惮，灭门无数，将紫华搞得乱七八糟，视陈宗为无物，幸而他们内部矛盾重重，否则早就对陈宗开战了。

　　只可惜从上五宗之乱开始，陈宗就处处不顺，所有计划全部被打乱，形势发展超出了当初的想象，一步步的失去了控制，再后来，陈和寿尽、陈平应劫、陈宁出走，最忠实的盟友鸾宗叛离，然后土崩瓦解。

　　一连串的不幸集中在一起，陈宗的实力受到严重削弱，面对天下大乱苦无良策，威望江河日下，连各地支脉也产生了动摇，甚至于改换门庭，脱离陈宗，领袖地位完全动摇。

　　陈静愤怒到极点，捏碎手中的飞符，冷笑道：“想得美，想拿陈宗当枪使，哼，等我们损兵折将，他们在一旁看笑话。”

　　陈谨的眉毛皱成一个“川”字，小心翼翼地问道：“宗主，你打算回绝？”

　　陈静不假思索：“当然要回绝，这是不可能的事，且不说能否对付横霸天，即使能为灵友除害，我们的损失也不小，他们很有可能突然袭击，计划再次打乱。”

　　陈谨叹了口气，点点头：“宗主所言极是，这些家伙拿大道理压我们，用心恶毒，可是……”他犹豫了一下，苦笑道：“这是一个圈套，可是我们必须跳，天下人都在看着陈宗，如果我们再没有动作，仅有的余威再也不复存在，也就是说，我们自动宣布放弃领袖地位。”

　　陈静气上了头：“你……你……”陈谨拱手道：“宗主，属下就事论事，一片赤诚，望宗主慎重考虑，哪怕做个样子给天下人看看，反正不能再保持沉默，此次行动意义重大，陈宗率领联军共同讨伐，正是向全灵界声明，我们还是领袖。”

　　陈静咬咬牙，深叹一声，像泄了气的皮球，有气无力地说道：“既然如此，你负责安排吧，让他们多派点人，尽量少消耗我们的高手。”

　　陈谨点点头：“属下遵命。”

　　各宗答应得很爽快，每派十名灵师到陈宗集合，一切服从陈谨的调遣。

　　五天后，各路人马果然集合完毕，不过……一百多号人全是地灵，陈谨气歪了嘴，怒吼道：“滚，滚，都给我滚蛋。”


第二百四十三章 更乱（上）

　　各宗人马被赶出陈宇大洞天，立即向本部汇报，没过多久，一枚枚飞符到了陈静手里，份份表示敬意：“不愧是紫华领袖，高风亮节。”“陈宗想单独铲除横霸天，我们佩服得五体投地，预祝宗主成功。”“陈宗主品行高洁，我们将向全灵界宣传贵宗的感人壮举。”

　　陈静气得差点吐血，拍案叫道：“混蛋，一群王八蛋。”毫不迟疑的向各派发符，横霸天与陈宗无关，那是万山盟与除霸盟之间的争斗，属于灵门内部矛盾，杀戮控制在两盟之内，并没有涉及到无辜外人，陈宗没有理由干涉。

　　发完飞符，陈谨也到了，一听说陈静的回复，几乎吓呆了，喃喃道：“完了，全完了，宗主，你太冲动了，上了那些混蛋的圈套，这次声明太鲁莽了，我们因此威名尽失。”

　　果然不出所料，得到陈静的回符，各宗欣喜若狂，第一时间向天下灵门通报：“我们派人协助陈宗，全力铲除横霸天，却被野蛮拒绝。”“陈宗宣布横霸天不是血魔。”“天下奇闻，陈宗认为横霸天杀人无罪。”“陈宗包庇横霸天。”

　　不少门派宣布：“横霸天疯狂杀戮，有恃无恐，已成全灵界的公敌。”“横霸天嚣张到现在，肯定有强有力的靠山。”“横霸天的后台是某一大宗。”“某些大宗想独霸天下，暗中支持了横霸天。”“横霸天之事太蹊跷，背景太深。”“横霸天能偷袭元羽宗主吗？不可能，某些高人在暗中插手。”……

　　有些话含糊其词，真中有假，假中有真，拥有巨大的想象空间，让人不得不浮想联翩。

　　不久之前，横霸天还是无名小辈，窝在炎洲的天涯海角，没有几个人知道他的大名，天海宗只是一座名不经传的名山，实力弱小，可是在一夜之间突然崛起，短时间内横扫南炎洲，名震天下。

　　横霸天崛起太快了，让人眼花缭乱，瞠目结舌，若说没有强大的支持，谁也不相信他能称霸南炎洲。

　　更蹊跷的是元羽一案，堂堂委羽岭宗主，赫赫有名的前辈高人，神通广大，修为之深在紫华名列前茅，居然被横霸天偷袭而亡，这……这可能吗？

　　一时间，两洲五岛的舆论沸沸扬扬，所有矛头全都指向了陈宗，几天之内，竟有千万门派声讨陈宗，然后是形形色色的地区联盟，数量超过上万，占据了两洲近五成地区，这其中有各宗的附庸门派、联盟，也有一些不明真相者，还有许多心怀叵测者，唯恐天下不乱，趁机向陈宗发难。

　　昆仑岛、沧海岛、逢丘岛保持沉默，陈宗的分派、支脉惶恐不安，余下的门派情况复杂，有的无法判断，不敢表态，有的极为冷静，看透了各宗的阴谋。

　　万灵城形势突变，很快就波及了两洲，眼看着就要掀起一场大风暴，针对陈宗的惊涛骇浪，和平联盟措手不及，起初手忙脚乱，不知所措。

　　浩然闭关，众长老群龙无首，幸好联盟组织严密、一向有章有法，浩然与云梦的威望极高，天叶宗的核心地位稳如泰山，没有人敢擅自行事。

　　叶钰然近年来的表现突出，获得了大部分长老的赞许，隐隐成为新的核心人物，一定承度上继承了浩然的位置，在她的提议下，大家畅所欲言，各抒己见。

　　不少激进派十分兴奋，认为这是一个万载难逢的机会，借此推波助澜，让风暴更加猛烈一些，进一步打击陈宗，也许是一次历史性的转折，陈宗因此土崩瓦解，各宗失去了共同的敌人，很快就陷入大战，等到他们两败俱伤，和平联盟最后出面收拾残局。

　　有的属于稳重派，陈宗自古就是紫华的领袖，根深蒂固，潜力深不可测，经历了无数大风大浪，不可能一棍子打死，另外，云宗等派实力太强，陈宗还有利用的价值，最好静观其变，让他们狗咬狗。

　　经过半个月的激烈讨论，钰然进行了折中，基本上达成一致，和平联盟表面保持中立，不参与任何一方，但是要密切的观察风向、分析其中的厉害，暗中掌握大局，甚至于采取一些特殊手段，趁火打劫，取得实际利益。

　　作为风暴的中心，陈宗感到了巨大的压力，准确地说，是前所未有的危机，收到的飞符如潮水一般，每天数以百万计，而且越来越多，九成九是质疑，几位外堂长老拼命解释，试图戳穿各宗的阴谋诡计。

　　可惜，各宗的飞符发得更勤，众口一词，有根有据，他们的嗓门被陈宗大得多，更重要的是，陈宗连续失策，对灵界大乱无所作为，甚至于不闻不问，信誉丧失殆尽，即便是本宗支脉也开始离心离德。

　　谎话说一万遍也成了真理，更何况各宗的话不全是凭空捏造，陈宗完全处于下风，狼狈不堪。

　　陈静的肠子都悔青了，仅仅是一时冲动，就惹下了弥天大祸，造成了无法挽回的损失。

　　从风暴的第一天起，陈宗进入警戒状态，长老们始终呆在议事堂。

　　以前精明能干的众长老，现在却束手无策，没有一个能拿出可行的主张，话没说几句就开始争吵，相互指责，当然，他们不敢直接针对陈静，一股气撒在陈谨身上，严厉批判陈谨办事不力，未经宗主与长老会批准，擅自赶走各宗人马，给别人抓住把柄。

　　陈谨不敢反驳，他确实有所失误，不过那些家伙太阴险了，任谁也无法冷静。

　　听着满耳的斥责声，陈谨的心在滴血，一肚子苦水无处倒。

　　陈平执政时，无论是云宗、独目、善恶，还是五岛、王屋、委羽，这些大宗连屁也不敢放一个，想当年，万灵城几乎所有洞天福地聚集在万山林，大战一触即发，陈平一句话摆平，那是何等威风。

　　衰败从陈平闭关开始，两位大长老共同执政，很难协调一致，不过那时陈宁主持外地事务，除了部分大宗，对两洲灵门了如指掌，发生任何异常现象，都会在第一时间作出反应，从不拖泥带水，不敢说完全掌控，但是绝不会出现太大的骚乱。

　　现在可好，自陈宁出走以来，一切都失去了控制，自己虽然还是外堂堂主，却没有了实权，处处受到陈静的压制，因为他与陈宁的观点相同，与陈静的政策水火不相融。

　　陈静善于内务，外务基本上是外行，太过保守，许多绝好的机会在犹豫中丧失了，致使局面越来越被动。

　　也许，不能怪陈静，祸根在于陈平，托所非人。

　　陈宁也是罪人，在陈宗最危难的时刻，居然为了个人的荣誉出走。

　　陈谨心中哀叹：“冰冻三尺非一日之寒，陈宗积重难返，一将无能，累死三军。”干脆关闭了六识，任凭其他人吵闹。

　　陈静的火气更大，实在忍不住了，怒吼道：“你们想干什么？还像陈宗的长老吗？这里是议事堂，不是吵架的地方，都给我住嘴。”

　　一阵暴怒，全体沉默了，大厅中死一般的寂静，气氛压抑得令人窒息。

　　陈谨感应到异常，连忙恢复六识，默默的观看宗主的反应。

　　陈静毕竟不凡，稍稍冷静下来，竭力让语气变得柔和：“诸位，对不起了，我有些失礼，向大家道歉。”众长老连称不敢，陈静苦笑道：“要说责任，这次主要在我，与谨长老无关。”

　　陈谨忙道：“宗主不必替属下掩饰，属下有罪。”

　　陈静摇了摇头，和颜悦色道：“谨长老，该你的责任就是你的责任，该我的，你莫要顶罪，我心里有数，大家也是明白人。”

　　陈谨心中一暖，首次感到陈静的胸怀，比想象的开阔。

　　陈静手捋长须，徐徐道：“诸位，你们都是陈宗的精英，现在不是追究责任的时候，我们需要团结，只有放弃分歧，同舟共济才能渡过难关，该发生的已经发生了，等到事态平息下来再检讨。”

　　一席话让气氛轻松起来，众长老份份点头，一人道：“谨长老长期主持外堂，最了解各派的心理，不知有何良策？”

　　陈静点头道：“谨长老是本宗第一外务人才，比我这个宗主高明得多，不要担心，你有什么想法直说，我们大家一起讨论。”

　　陈谨沉吟半晌，起身道：“目下形势逼人，短期内扭转乾坤难度较大，只有慢慢缓和，当然，我们不是一无是处，还有很多潜在的优势，只要运转得当，肯定能重现辉煌。”

　　一位长老不满道：“谨老弟，废话少说，来点实在的，我们如何反击？”

　　陈谨苦涩道：“我有三点浅见，一是发动各地支脉，让他们向邻近的灵友解释，毕竟是邻居，肯定有很大的效果；二是公开痛斥各宗，让他们退出万灵城，恢复灵界和平；三是谴责横霸天，最好派遣几位高手去炎洲。”


第二百四十三章 更乱（中）

　　陈谨一口气说完，慢悠悠的拱手一圈，最后看着陈静，眼中充满希冀的目光：“宗主，当务之急是挽回人心，这才是陈宗立足的根本，没有了人心，陈宗什么都不是，我们已经到了最危险的关头，不能再拖了，否则就是陈平宗主复生也束手无策。”

　　陈静眼皮一跳，脸色变了变，沉默了片刻，很快恢复如常，目光扫过众长老：“诸位，谨长老已经提出了方案，你们意下如何？不要有什么顾虑，一人计短，二人计长，陈宗的长老会不是一言堂，大家尽管讲。”

　　长老们飞快对望，交换了几个眼神，他们朝日相处，许多人心意相通，瞬间有了默契。

　　一人起身道：“谨长老所言有理，不过，第二点是否要慎重考虑……各宗暂时抱成了一团，本宗孤立无援，一旦公开痛斥，是否弄巧成拙，让他们更加团结，甚至于联手对付本宗，很快面临生死大战？”

　　另一人也忧心忡忡：“属下也有此担心，我们的形势本来就不妙，宗主的政策是闭山自守，躲避锋芒，让他们找不到动武的借口，先不谈此策的弊端，但是必须承认，确实达到了目的，本宗元气未损，后备人才迅速成长，只要能再忍耐数百年，我们将具有压倒性的优势，到那时，再倾巢出动，雷霆万钧，荡清诸宗败类，让紫华恢复原有的秩序。”

　　陈谨眉头一皱，正色道：“柳长老，痛斥只是表明我们的态度，以视正听，并不等于战争，本宗战战兢兢，难道他们不畏惧？不，不，其实各宗也在害怕，不敢真的攻打陈宇大洞天，我们有的是时间培养高手、增强实力。我可以肯定，只要我们不主动挑衅，没有哪一个有胆量进攻陈宇大洞天，再者说，本山固若紧汤，即便是五岛齐聚，也毫不畏惧。”

　　柳长老拱了拱手：“谨长老，恕我直言，你还是千年、万年前的思路，时代不同了，形势也有了本质的变化，必须以变应变。此次风暴不是表面那么简单，计中有计，一环套一环，他们在试探本宗的反应……”

　　陈谨打断了他的话，昂然道：“正因为如此，我们不能一退再退，最起码在口头上不能软弱，该说的必须旗帜鲜明，否则人心尽失，即使在数百年后，陈宗拥有无敌的实力，但是不再是真正的陈宗，忘却了先祖的遗志、肩头的责任，将蜕化为普通门派。”

　　柳长老眼睛一瞪，针锋相对：“不，谨长老错了，实力才是立派之本，人心善变，只要日后能击溃各宗，用强大无匹的武力震慑全灵界，才能谈得上维护紫华和平，才能继承先祖遗志，我敢打赌，如果本宗表现出强硬的态势，他们立马感到巨大危机，十之八、九放弃分歧，先解决陈宗……谨长老，小弟提醒你一下，我们在此算计别人，别人也在算计我们，那些宗主都老而成精，不要小看了他们的智商，否则就没有万灵城之变，没有现在的风暴。”

　　大部分长老点头称是，为柳长老的说辞打动。

　　陈谨痛苦的闭上了眼睛，暗自苦笑，不得不承认，对方的话头头是道，滴水不漏，但是他不甘心，堂堂的灵界领袖，居然失声几百年，对于乱局毫无作为，所谓的先祖遗志，已经成为一句空话。

　　更严重的是，陈静不同与以前的宗主，没有太强烈的使命感，性格非常矛盾，既贪恋权位，接任宗主后一手遮天，又精明得过于世俗化，内部管理井井有条，控制下属的手腕极其高明，又打又拉，短时间内分化了陈宁一派，可惜对外胆小如鼠，因为敌人过于强大，在原则问题上出奇的软弱，完全采取龟缩策略，不敢越雷池一步，坐失良机。

　　久而久之，长老们的思想受到了毒害，不知不觉中变质，一切以利益为重心，慢慢失去了以前的理想，其他灵师、弟子更是如此。

　　这样发展下去，陈宗还是陈宗吗？

　　陈静清朗的声音在耳边响起：“谨长老，柳长老，诸位，有不同意见很正常，我已经说了，尽管畅所欲言，都是为了本宗，一片公心，没有任何个人恩怨，望大家心平气和的辩论，给他们说话的权力，保持本宗的优良传统。”

　　陈谨脑袋一清，立刻睁开眼睛。

　　柳长老朝陈谨一揖，很客气地说道：“谨长老，小弟只是一家之言，有什么不对的地方，望老哥指点。”

　　陈谨忙道：“柳长老过谦了，正如宗主所说，我们就事论事，不是意气之争。”

　　柳长老露出了笑脸，点头道：“谨长老胸怀开阔，小弟自愧不如。”他顿了顿，继续道：“小弟理解谨长老的苦心，但是陈宗不谋一时痛快，谋的是万世基业，现在的形势看似恶化到极点，其实我们根基未动，别看各宗嚣张猖狂，其实个个心虚，他们知道本宗的厉害，绝对不会真正联手，因为他们不是铁板一块，只要能沉住气，各宗不战自乱。”

　　陈谨苦涩一笑：“以此类推，柳长老也不赞同第三点了？”柳长老原本是陈宁的得力助手，现在成了陈静的忠实党羽，变化之快令人瞠目结舌。

　　柳长老摇了摇头：“同意一半，横霸天的性质已有公论，必须强烈谴责，这是所有灵门的共同意愿，但是无需真的派人剿灭，其实……”眨了眨眼睛，闪过一丝狡猾，“从客观上讲，横霸天的存在，对我们来说有利无弊，呵呵，我们借机也谴责除霸盟，他们杀的人不少。”

　　一席话赢得满堂喝彩：“妙，妙绝！”“柳长老这一招很漂亮，老沉持重，反击恰当。”“哦，我想起宗主的回复，与柳长老不谋而合。”“横霸天是个疯子，除霸盟四大空灵都搞得灰头灰面，我们也讨不了好处，只能让别人笑话。”“谨长老，你现实一点，我们派谁去炎洲？除非宗主亲自出马。”

　　柳长老满脸严肃，拱手一圈，示意众人安静，他认真地说道：“从本质上讲，除霸盟也不是善类，南辉几人野心勃勃，妄图统一炎洲，两盟之争的性质是非正义，应该各打五十大板，呼吁他们停止争战，横霸天回头是岸，除霸盟解散，整个炎洲，不，包括赢洲、万灵城，所有门派、联盟放下屠刀，恢复和平，有理有节，光明正大。”

　　大部分长老表明了态度，结果不言而喻，陈静当场拍板，一锤定音。

　　陈谨目无表情，呆呆的起身，随着人群走出议事堂，陈静忽然传音：“谨长老请留步。”陈谨一愣，转身返回大厅，恭声道：“宗主有何吩咐？”

　　陈静盯着他看了半晌，叹道：“谨长老，先坐下吧，我们交流一下。”

　　陈谨低下脑袋，轻轻的坐在对面。

　　宏伟的大厅空荡荡的，寂静无声，只有两人默默的想着心思，气氛怪异。

　　过了好一会儿，陈静苦涩道：“宁师兄突然出走，出乎所有人意料，我接任宗主，也有很多人不服气，认为是我从中捣鬼，为了一己之私逼走宁师兄，这些年来，本宗的处境日益艰难，我是罪魁祸首……”

　　陈谨急道：“宗主不要误会，我……”

　　陈静摇摇头，抢着说道：“你不要隐饰，大家相处了这么多年，知根知底，你的心思人人皆知，不要以为我是个糊涂虫。”

　　陈静咬了咬牙，不再分辩。

　　陈静目不斜视，很诚恳地说道：“论威望，我们俩不分上下，论领导才能，宁师兄胜我太多，特别在乱世，外务的重要性远胜于内务，说实话，我管管内务绰绰有余，干宗主很不合格，面对乱局手忙脚乱，如果宁师兄坐这个位置，肯定不是现在这个局面。”

　　陈谨面显讶色，傻傻的看着宗主，好像平生首次认识陈静。

　　陈静微笑道：“吃惊吧？我这是肺腑之言，没有半点虚伪。”

　　关系到两位大长老，甚至于还有陈平，陈谨不敢多嘴。

　　陈静的语速放得很慢，似乎在斟酌每个字：“我与宁师兄有矛盾，这是事实，但你们不知道的是，我们之间有默契，无论谁干宗主，分工永远不会改变，不干涉对方的权责范围，陈平师兄选择了他，我二话不说，俯首从命。我承认，他之所以出走，我起了关键作用，不过我不是为了争权夺利，而是为了陈宗的前途……”接着转为传音。

　　陈谨张大嘴巴，满脸震惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　陈静的笑容有些诡秘：“你很早就跟随宁师兄，应该了解他的为人，性情刚烈，固执己见，不知变通，从长远来看，只会将陈宗推向万劫不复的深渊，我的政策看似保守，处处落于下风，其实是保存根基的唯一出路，皮之不存，毛将附焉？”

　　陈谨不经意的点点头，迟疑道：“刮骨疗伤，致于死地而后生，一箭双雕，可谓深谋远虑，不过……我们能成功吗？”

　　陈静背靠墙壁，神色疲惫不堪，脸上的肌肉微微颤动，以前只管内务，现在重担肩负，为了实现一系列计划，几乎心力交瘁了：“陈宗历经磨难，此次却不同以往，面对的是全灵界的强者，再强的实力也无法战胜，只有赌一把了，永绝后患……谋事在人，成事在天，正常情况下，各宗绝不敢主动出击，我们有充裕的时间布局。”

　　陈谨皱了皱眉头，接口道：“如果发生意外……我是说，各宗也有精明之人，一旦看穿了其中的奥妙，我们怎么办？”

　　陈静不假思索，一脸坚毅：“两败俱伤。”

　　陈谨呆了呆，叹息着低头道：“不一定是战争，我担心的是其它手段，那些家伙为了扳倒陈宗，肯定是不择手段，这次风暴就是一个不好的迹象，也许将越刮越猛，不可收拾。”

　　陈静苦笑道：“兵来将挡，水来土淹，见招拆招吧……少则三百年，多则五百年，只要能熬过这一阵，他们将死无葬身之地，一切都恢复原状。”

　　陈谨喃喃道：“三百年？五百年？只有祁祷上天保佑。”

　　陈静挥挥手：“趁此机会，你闭关吧，争取跨入空灵境界。”

　　……

　　熊熊火日从地平线升起，气温急剧升高，空中热浪滚滚，鸟兽绝迹。

　　青鸾女却如鱼得水，精神抖擞，在高空全力飞行，速度奇快。

　　当年在炎洲的禁区，她得到青莲上人的飞符，赢洲北部的天湖区发现一条巨大的钻石带，连绵数万里，也许能找到灵钻王，那里正好属于陈宗支脉的地盘。

　　天湖区面积较大，纵横五百多万里，灵山倒不是很多，只有四十九座，不过中央的天湖岭是一座名山，宗主神湖上人是青莲的老朋友。

　　前面隐约出现一座灵山，青鸾女长舒一口气，心中一片喜悦，经过数十年的飞行，终于到了天湖区，也许真的能挖掘出火灵钻，了结一段人情。

　　突然间，青鸾女怔了怔，她的感应力十分灵敏，莫名其妙的涌起一丝寒气，立刻放慢了速度，施展隐身心诀。

　　接近山脉上空，青鸾女大惊失色。

　　这是一座小型灵山，方圆三、四百里，灵谷四周的山峰全部倒塌，显然被敌人强行破阵，谷底一片狼藉，到处堆满了碎石，隐约露出残存的树木、药材，还有斑斑血迹，甚至于人体的器官，洞府的大门被砸得粉碎，十几名弟子横躺在血泊中，尸首分离，鲜血溅满了岩壁，大概实力太过悬殊，没有经过任何反抗，一招致命。

　　“有敌入侵，破阵杀人，老天，谁的胆子这么大，竟敢向陈宗挑战？”青鸾女忍不住微微颤动，这些年来，尽管陈宗势衰，但是余威尚在，还没有人敢于攻击各地支脉。

　　青鸾女深吸一口气，努力平息愤怒的心境，不断的暗示自己：“冷静，千万要冷静，不能慌。”缓缓退出石府回到谷内，略一思索，挥手祭出灵剑，劈开地面的巨石。

　　山谷面积很小，石块很快就粉身碎骨，长袖连舞，清理出一位地灵、三十八名弟子的尸体，大部分残缺不全，有些被绞得四分五裂，只能凭借四肢辨别，惨不忍睹，令人作呕，还有许多断裂的法器。

　　血液已经凝固，有点发臭，地下没有积水，灵湖的水位正常，显而易见，案发时间在夜间雨月之后，环日的可能性最大，距现在不到半天时间，此山是天湖区南部边境，灵师修为较低，估计敌人也不会太高，应该还没逃远，也许准备偷袭下一个目标。

　　青鸾女没有天湖的飞符，只好向师父通报，然后腾空而起，继续向北飞行。

　　当务之急，必须通知所有门派，加强警戒，至于那些凶手，如果是路过作案，很难抓获元凶，若是有组织的行为，只有让神湖上人追捕。

　　天湖区地广人稀，灵山之间的距离比较遥远，让人忐忑的不安的是，连发几枚飞符，师父始终没有回信，再发给师兄弟，还是杳无音信。

　　青鸾女有一种不祥的预感，难道青鸟区也被敌人攻破？师父呢？老天，不会全体覆没？

　　“不，不会，绝不可能。”青鸾女强迫自己冷静，心里还是恐惧万分，如果一切正常的话，整个青鸟宗怎么没一个回符？

　　第二天环日升起，到达最近的一座灵府——碧水岭，不由怒火中烧。

　　不少灵师正在攻打灵谷，领头的是两位羽灵。

　　一位羽灵在谷北的上空，右手向天，冒出一缕银色光华，光华连接一支长矛，此矛见风就长，瞬间化着胳膊粗、百米长的巨矛，矛身漆黑，矛头鲜红，幻出千万道火球，宛如密集的箭雨，源源不断的射向幻阵。

　　第二位羽灵在谷南，头顶飘浮着一条硕大的白鱼，摇头摆尾，活灵活现，细密的鱼鳞在阳光下闪闪发光，散发出一股阴森恐怖的气息，鱼嘴向下倾斜，吐出一条细长的水线，途中迅速膨胀，变成一道道滔天巨浪，巨浪层层叠叠，好像一座座千韧高山，狠狠的撞击下面的幻阵。

　　火球与巨浪的打击点选得很准，都是幻阵的中心位置，两位羽灵联手威力奇大，幻阵剧烈摇晃，烟雾腾腾，发出一阵阵惊天动地的巨响，随时有崩溃的可能。

　　幸好自上五宗之乱以来，陈宗各地都进入了警备状态，各山各派大力建设护山阵法，勉强顶住了敌人的冲击，一枚枚火符自动反击，劈头盖脑的射向两人。

　　不过，十几名乘鸟的地灵紧护四周，组成两个奇怪的阵势，灵剑光华四射，形成一道厚厚的剑网，将火符逐个击退，两位羽灵毫发无损，专心致志的强破幻阵。


第二百四十三章 更乱（下）

　　面对眼前的形势，青鸾女反而完全冷静下来，阵未破，人还在，敌人的实力不算强，最高只是羽灵，还有挽回的余地。

　　心念急转间，全身冒出缕缕火苗，宛如一颗流星划过虚空，速度快得不可思议，手指向前，一点点火星直射那两位羽灵，中途迅速膨胀。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，只要能解决领头的羽灵，剩下的敌人不堪一击。

　　两位羽师感应力也非常灵敏，青鸾女尚在半途，他们立刻有所警觉，不约而同的扭头察看，顿时大惊失色，无数火球从天而降，铺天盖地，仿佛下着一场流星雨，恐怖之极。

　　他们大叫一声，齐刷刷的向后飘浮，长矛调转方向，千万道火球迎头痛击，白鱼凭空翻了个跟头，嘴上尾下，幻成一座汪洋大海，成群结队的鱼儿在浪涛中时隐时现，喷出森林般的浪花。

　　与此同时，其他地灵阵容不变，好像一个不可分割的整体，灵鸟齐飞，一南一北飞出灵谷的范围，躲开了火符的打击。

　　青鸾女心中一凛，这些人训练有素，临变能力很强，不是普通的乌合之众，很有可能出自一派，师兄弟、师徒关系，朝夕相处，所以才能心意相通，忙而不乱。

　　火魅首先与矛影相撞，它们同属火性，漫天的火球同时爆炸，响声不绝于耳，气流激荡，广大范围内的空气熊熊燃烧，形成了一个巨大无比的旋涡。

　　狭路相逢勇者胜，青鸾女的修为更深，火魅的威力更强，长矛幻出的火球瞬间崩溃，那执矛的羽灵浑身剧震，像中了几记重拳似的，倒飞千米，狂吐几口鲜血，勉强稳住了身势。

　　青鸾女也是一震，气血翻涌，火魅稍稍一滞，她心中有数了，那人不是一般的羽灵，要么是老羽灵，要么是准风灵，修为高得出奇。

　　说时迟，那时快，滔天的巨浪接踵而至，青鸾女振奋精神，轻斥一声，火魅骤然红光闪闪，幻出一条条细长的火蛇，狠狠的击向浪涛，不单在数量上毫不逊色，力量更是强大无匹。

　　火蛇如同利箭，直截了当的击毁所有浪花，在满天不可思议的高温下，海水急剧蒸发，海洋大幅度收缩，鱼群像见到了克星似的，份份躲进海中。

　　那羽灵骇然失色，忙不迭的向后撤退，试图收回法器。

　　水火不相融，互为相克，就看谁的修为深、谁的法宝更高一筹，青鸾女的火魅使用了火性灵钻王，比那人的法宝不知强了多少倍。

　　青鸾女冷哼一声：“想跑？晚了。”猛一发力，火蛇几乎凝成了实质，雨点般的射下海洋，“轰轰”一连串巨响，海洋千疮百空，化成点点水珠在空中飘荡，那羽灵惨叫一声，嘴里血流如注，摇摇晃晃的飞出老远，几乎跌下云端。

　　青鸾女正欲再接再厉，忽然心中一跳，一道粗大的光柱呼啸奔来，原来是那些地灵汇成一处，灵剑竖起，剑气合壁。他们虽然只是地灵，但联手的威力不小，不在那两个羽灵之下。

　　青鸾女不敢大意，也不想硬碰硬，刚才两度交手，消耗了太多的灵力，火魅闪了几下，避开剑气的锋芒，还是痛打落水狗，几条火蛇卷向白鱼羽灵。

　　那人的本命法宝被击毁，内腑受到重创，战斗力大幅度下降，一时间手忙脚乱，祭出一把灵剑左支右挡，险象环生。

　　执矛的羽灵大惊，立刻奋起余力上前助阵，矛影再起，发起前所未有的猛攻，众地灵也赶来救援，剑气凌厉凶悍，对准青鸾女横冲直撞，他们都明白，单打独斗不是青鸾女的对手，只有齐心协力才能获胜。

　　剑气主攻，限制青鸾女的腾挪空间，矛影撒下大网，最后一个羽灵的剑气趁火打劫，配合十分默契，在三面夹攻之下，形势急转直下，青鸾女立即落于下风。

　　她可以轻松的解决一个，但防不住另外两方，稍有不慎并是重伤，甚至于阴沟里翻船，毕竟敌人都不是弱手。

　　当然，对方如果没有受伤的话，也许能战胜青鸾女，现在的可能性微乎其微，因为两羽灵一开始就被打掉了锐气，那些地灵反而成了最稳固的一环，只要青鸾女沉住气，拖也能将他们拖死。

　　忽然间，幻阵微微波动，传来一声厉喝：“狗贼，去死吧！”一条身影腾空而起，声未到，一道白光先至，直袭白鱼羽灵的后背，紧接着几人也升空了，又是一道剑气，同样粗如小儿胳膊，以迅雷不及掩耳之势，奔袭执矛羽灵。

　　白鱼羽灵本来就是强弩之末，只是在强行支撑，一个措手不及，被白光穿心而过，短促的凄叫，然后被搅得粉身碎骨。

　　执矛羽灵的伤势稍轻，幻阵一动就感到不妙，吼道：“撤，快撤。”矛影在空中一舞，聚成一个大火球，奋起全力挡住了剑气的强击，“轰”一声脆响，他拼着重伤，强自卸去了大部分力量，并借助余力的冲击，整个人向北飞去，逃跑的速度创下了平生纪录。

　　青鸾女喜出望外，在空中连翻几个筋斗，紧追而去：“这位灵友，你负责那些小贼，那边交给我了。”

　　除恶必尽，斩草除根，她连续几个加速，很快就看到了敌人的身影，那人见势不妙，干脆吐出几口鲜血，突然转过身来，狰狞一笑，不顾一切扔出长矛。

　　青鸾女冷笑道：“临死挣扎。”火魅化出大片火海，矛影如牛入海，长矛现出了真身，在火中翻滚几下，灵性被高温烧得一干二净。

　　火光一收，青鸾女定在那人面前，杀气腾腾：“你胆子不小，竟敢攻打陈宗的灵山。”

　　那人摇摇欲坠，强忍着巨大的痛苦，脸色惨白，很快闪过刺眼的鲜艳，眼中射出仇恨的目光，尖声叫道：“陈宗？陈宗算什么东西？他们能灭我门派，夺我土地，灭我族群，我为什么不能报仇？”

　　青鸾女怔了怔，讶道：“你是哪个门派？属于什么种族？陈宗不可能无缘无故杀戮。”

　　“假仁假义，他们是一群伪君子。”

　　那人轻蔑的一笑，面容扭曲，目光略显疯狂：“他们杀人总有理由，冠冕堂皇的理由，不外乎卫道除魔，维护和平，只要与他们作对，全是妖魔鬼怪，哈哈哈，顺我者生，逆我者死亡，其实他们才是妖魔鬼怪，才是最大的杀手，只有我们这些人深受其害，看透了他们的真面目，至于你们，哈哈哈，都是糊涂虫，都是他们的帮凶。”

　　青鸾女苦笑道：“这位灵友，公道在于人心，如果你……你……不好。”却见那人紧闭了双眼，全身皮肤快速膨胀，立知他要自爆，连忙祭出火魅护身，向后退却。

　　“轰！”空中闪过一个火球，巨大的气浪汹涌澎湃，幸而青鸾女反应及时，被气浪卷出百里，摇晃着稳定身形，不过火魅受到稍许创伤，光芒微黯。

　　远处的光芒消失，那人魂飞魄散，青鸾女震撼连连，那人敢于自爆，说明对陈宗的仇恨深入骨髓，难道真的有天大的冤情？

　　呆了半晌，青鸾女深深一叹，扭头飞回灵山。

　　灵谷上空，一位羽灵、四位地灵翘首以待，那羽灵是位老者，笑逐颜开的迎面而来，一揖到底：“在下碧水，大恩不言谢，请问灵友灵号？”

　　青鸾女慌忙回礼：“碧掌门不必多礼，我们是一家人，同是陈宗一脉，在下青鸾女，师承青鸟区青莲上人。”

　　碧水一脸恍然，更是兴高采烈：“原来是青莲前辈的高足，一家人，真是一家人，哈哈，青莲宗主不简单，居然有一位风灵弟子，看来青鸟宗这些年来人才辈出，兴旺发达。”当下介绍其他灵师。

　　那四位地灵是他的弟子，山中还有二百七十名未成灵弟子，青鸾女勉力一笑，按灵门的规矩寒喧几句，接着问道：“那些人解决了吧？他们是什么来历？与陈宗有何怨仇？”

　　碧水点了点头，迟疑道：“他们的外貌与智人相仿，但是手掌只有三指，又粗又长，应该是传说中的三指人。”

　　青鸾女秀眉一皱，她从来没听说过三指人，追问道：“他们在哪里分布？曾经与陈宗发生过冲突？”

　　碧水想了想，道：“据前辈讲，很久很久之前，天湖区好像是三指人的地盘，兴盛一时，可惜野心太大，不停向外扩张，心狠手辣，杀人灭族无数，神湖宗的开派祖师路过此地，汇同一些同道将他们剿灭，慢慢消失在人们的记忆中，连土人也自动灭绝……这些家伙不知从哪里冒出来的，也许其它地方还遗留大量族群。”

　　青鸾女心头一颤，暗自摇头叹息，道：“你赶快通知所有灵山，最南面的门派已经灭绝，肯定还有更多的三指人，他们沉默了很多年，正在大举入侵，想报仇雪恨。”

　　碧水收敛笑容，满脸悲切：“青鸾灵友，我早就发符求援报警，到现在为止，各山都在告急，已有三十七座灵山被破，天湖宗也是危在旦夕……若非你及时赶到，山阵人亡是迟早的事，说实话，我们已经准备自爆，与灵山共存亡。”

　　青鸾女花容失色：“全部是三指人？他……他们……同时向四十九山发起进攻？我们现在去天湖，救人第一。”

　　碧水苦笑道：“各山凭借幻阵支撑，没有出山迎战，所以敌人的身份不明，三指人的可能性最大，唉，我劝你别去天湖了，那里的敌人实力太强，领队的是一位飞灵，另有两位风灵，神湖宗主发来飞符，他们至多能坚持半个月。”

　　青鸾女傻眼了，神湖上人只是风灵，若非陈宗传下幻阵，半天就是山破人亡，仔细想一想，这也是预料之中的事，天湖岭是本区的核心，当然成为主攻对象，敌人志在必得，神湖在劫难逃。

　　暂且不谈能否赶上战斗，赶到有怎么样？她只是一个风灵，个人力量有限，无法力挽狂澜，只能是白白送死。

　　碧水擦拭眼中的泪花：“天湖区失陷在即，我们打算全派迁徙，等到紫华乱世结束，陈宗肯定会派人前来剿灭三指人。”手指西方，徐徐道：“弟子们向南，我向西，五十万里外有一座蓝波岭，现在尚未失陷。”

　　青鸾女急切道：“那还等什么？我们一起去，能救多少是多少。”

　　……

　　陈谨还没来得及闭关，一场更大的风暴凭空升起，只好回到议事堂，众长老一个不少，主位的陈静铁青着脸，气氛压抑得让人窒息，一片愁云在大厅缭绕。

　　柳长老递去飞符，小声道：“天湖岭失陷，这是神湖宗主临终前的通报，他们已经竭尽全力了，奈何敌我实力悬殊，坚持了二十三天，在破阵的一剎那自爆而亡。”

　　陈谨心中一紧，迫不及待地问道：“乞今为止，有多少灵区受到攻击？敌人的身份如何？”

　　柳长老手心一展，冒出缕缕光华，凝结成一幅巨图，两洲范围内一目了然，许多小点闪出黯淡的光芒：“你自己看吧。”

　　陈谨目光一扫，瞬间计算出那些亮点的数字，脸色“刷”的一下变得苍白，不到一个月时间，失陷的灵区超过一千，正在遭受强大攻击的一千三百七十个，这个数字看似不多，但其位置大有讲究，敌人全面开花，将陈宗的地盘活生生的分割，下一步就是各个击破。

　　柳长老轻声道：“三指人、箭毛人、厚耳人、青鳞人、单瞳人、独脚人……目前所反馈过来的，共有四百八十六种。”

　　陈谨面色怪异，他负责外务多年，见闻广博，情不自禁的打了个寒颤。

　　这些人种有一个共同的特点，曾经辉煌过，猖狂一时，被陈宗陆续剿灭，有的变成了弱势族群，再也没有翻身，有的剩下很少的土人，苟延残喘，有的干脆灭绝，很多年没有在紫华出现。

　　陈谨遍体冰凉，感到从未有过的恐惧：“阴谋，这是各宗的阴谋。”

　　敌人的手段太狠了，太卑鄙了，不单单是灵区的问题，还有舆论，几百个人种的声音汇合在一起，足以掀起滔天巨浪，以前的种种事件很快就被揭发，陈宗将臭名昭著。

　　柳长老苦涩的点头，这是明摆着的事，各宗早就开始布局，收拢那些与陈宗有深仇大恨的族群，暗中培养，现在拿出来当枪使，利用他们打击陈宗。

　　陈静的心情十分恶劣，但还是强行克制，表面保持平静：“谨长老，目下的形势迅速恶化，你有何良策？”

　　陈谨咽下一口吐沫，不假思索：“通知各地，放弃小型灵山，向大派、大宗集合，抱成一团增强防守力量，有条件的灵区进行合并，先渡过难关再说。”

　　柳长老道：“我们已经发出通知，不过，敌势太强，每一支都有飞灵领头，风灵、羽灵更多，大部分灵区根本抵挡不住。此外，敌人每攻下一区，仅留少量地灵，主力向其它灵区进发，甚至于有联手夹击的趋势，如果没有强有力的措施，十年之内，我们的分支将丧失殆尽。”

　　陈谨苦笑摇头：“强有力的措施？柳长老的意思我明白，不就是我们出面援救吗？皮之不存，毛将附焉？没有了各地支脉，陈宗将成为光杆司令。不过，这是不可能，两洲幅员辽阔，救得了东，救不了西，完全是白费力气。”

　　陈静点头赞同：“本宗人手有限，对付那些亡命之徒，派出去起不了太大的作用，杯水车薪，反而削弱了灵山的防守，更可怕的是，各宗正等着我们出山，联手设套伏击。”

　　他闭上双眼，疲态尽现。

　　众长老也是面如死灰，各宗的狠招一个接一个，一个比一个毒，让人防不胜防，甚至于无力反击。

　　“哧！”陈谨抓起飞符，手心一抹，很快就脸色大变。

　　陈静眉心颤抖，声音有些沙哑：“说吧，坏消息已经够多了，再添一个也无所谓。”

　　陈谨一字一顿：“鸾宗显族，向我们全面开战，公开当年的真相。”

　　……

　　扶桑大洞天，山门外冒出一颗小脑袋，泰老实笑眯眯的张望了几眼，然后凭空消失，不一会儿，山中警报大作，黑水眼中寒光一闪，右手向下一拍，脚下的岩石金光闪闪：“方丈岛的朋友，出来吧。”

　　地面升起一缕轻烟，泰老实被强行拉出地底，全身金光缭绕，一动也不能动，他苦着脸道：“黑宗主手下留情，我是方丈岛的代表。”

　　黑水手指一点，金光全收，他冷笑道：“有路不走，鬼鬼祟祟从地下钻，这是你们方丈岛的传统，哼，雕虫小技，竟敢在我面前卖弄。”

　　泰老实舒展一下四肢，嘻笑着作了个揖：“黑宗主息怒，晚辈没有其它意思，只是一时好奇，想见识一下扶桑的幻阵，啊哈哈，黑宗主神通广大，大洞天经营得固若紧汤，水火不侵，了不起，连我的遁术也无法奈何，绝对是天下第一，黑宗主，晚辈勤奋好学，一心向道，能不能传授几手幻术？嘿嘿，提携一下晚辈后生吧，不要这么小气……”

　　他滔滔不绝，吐沫横飞，黑水哭笑不得，扶桑与方丈面和心不和，迟早有一天会分个胜负，怎么可能透露秘诀呢？只要这个小无赖敢提出这样的要求。

　　黑水面色一板：“小家伙，你们方丈自有惊人的绝艺，不在任何门派之下，回家好好练练吧，不要贪得无厌。”

　　泰老实作躬打揖，嘻嘻哈哈道：“您老德高望重，心胸开阔，天下第一人当之无愧，啊哈哈，如果陈平还在，肯定会俯首称臣，他之所以嚣张，因为您老人家不屑出山……”

　　黑水还是冷冰冰的，心里却非常高兴：“你这孩子，口不择言，一山更比一山高，强中更有强中手，没有人敢称天下第一。”

　　泰老实一本正经道：“不，在晚辈的心目中，您老就是天下第一高人，什么王单、华不宁、帝泽天、陈静、陈宁之流，您老一出手，没有谁能接住三招，当然，您老心地仁慈，不屑出手而矣……”

　　黑水哈哈大笑，拍拍泰老实的肩膀：“小家伙，口才不错，吹牛拍马的水平很高，深得泰诚实的真传，是个人才，我老人家心里舒坦得很，可惜啊，你是一个无骨人，我不能传你一招半式。”忽然杀气一露，“再啰嗦半句，我让你在地下呆一百年。”

　　泰老实慌忙闭上了嘴巴，脸上的憨笑不减，心里却骂道：“老不死的，算你狠，总有一天，老子杀到扶桑岛，偷光你们的药材。”

　　黑水起身道：“你迟到半个时辰，各派早就到齐，大概讨论得差不多了，走吧。”

　　灵谷湖畔有一座凉亭，十几人盘坐一圈，他们是万灵城各宗的代表。

　　不知从什么时候开始，也不知是谁先倡议，也许是一种默契吧，平时勾心斗角、明争暗斗，一旦涉及到陈宗，各宗立即警觉起来，暂时停止内讧，一致对付那声名显赫的领袖。

　　亿万年的积威，让所有人都感到胆颤，在他们内心深处，任何情况下都不能轻视陈宗，只有联合起来，才能确保各派的利益，如果谁想混水摸鱼，马上遭到其它门派的敌视，不会有一个人敢于出头。

　　至于聚会地点，大家论流做东道主，当然，那些宗主不可能聚会，出面的都是长老，有一定份量，但是不伤筋动骨。

　　黑水飘然而至，摆手道：“诸位灵友，结果如何？”

　　一人拱手道：“黑宗主，基本达成一致，只是……方丈莫名其妙的缺席……”

　　泰老实凭空现身，嘻笑道：“不好意思，各位长老，对不起了，我在路上睡了一觉，嘿嘿，贪睡，见谅，见谅！”

　　众人面色怪异，那位长老讶道：“你代表方丈？”在坐的都是飞灵，唯有泰老实是风灵，好像才跨入新境界。

　　泰老实昂首挺胸，得意洋洋：“本人乃泰山传人，方丈岛新晋长老，哈哈哈，有史以来最年轻的长老，哦，不要用这种眼神看着我，你们眼前站着的是个天才，亿年难遇的天才，也许几千年后，我就是方丈宗主。”

　　众人莞尔。

　　黑水也笑出声来：“小家伙很有意思，呵呵，先谈正事，宁长老，说说你们的方案。”

　　那位宁长老来自嵩山，他点头道：“其一，从明天开始，三指人、独脚人他们统一发出声明，痛斥陈宗的暴行，揭露陈宗的真面目，让全天下人知道，陈宗到底干了什么勾当。”

　　黑水笑道：“好啊，几百个种族，声势浩大，比上次更加轰动，不谈其它，那些吐沫就能让陈宗淹死。”

　　宁长老迟疑了一下：“不过，我们几家只扶持了三百五十九族，不知从哪里多出来一百多族。”

　　黑水的眼珠转了几圈，忽然笑起来：“哈哈，我明白了，昆仑、沧海、逢丘也忍不住了，想推波助澜，陈宗不倒，他们也无出头之日。”

　　众长老面面相觑，然后爆出大笑。

　　三岛始终保持沉默，但没有人相信他们甘于寂寞，现在露出了马脚，这样也好，全灵界真正联合起来了，陈宗想翻身也难。

　　宁长老继续道：“其二，各族人数太少，实力有限，我们从各灵区派出高手暗助，争取在五年内，让陈宗彻底成为孤家寡人。”

　　黑水沉吟半晌，摸摸下巴道：“陈宗的灵区比较分散，关键是上百座名山，我建议集中兵力，一股作气将他们拿下，余者成不了大气候……嗯，至于攻下的地盘，一半归各族，一半归出力者。”

　　众长老对望了一眼，份份赞同。

　　宁长老将黑水的建议写出书符，又道：“其三，为了加一把火，我们将在后天联合发表声明，陈宗名为君子，实为紫华最大的祸害，人神共愤，任何门派都禁止与他们发生联系，否则视为同党，此外，我们将成立万灵城维和联盟，除了陈宗，所有门派都是成员，扶桑、方丈、云宗、龙虎山为盟主，十小洞天为副盟主。”

　　黑水鼓掌赞道：“好，这一条好，将陈宗孤立、困死，排除在主流之外，将两洲五岛所有门派捆在一起，一荣俱荣，一损俱损。领袖？哈哈哈，关起门来自娱自乐吧……哦，攻打陈宇大洞天怎么说？现在要排上日程。”

　　宁长老为难道：“陈宇大洞天深不可测，没有人知道他们真正的实力，我们只有在外围布下禁制、眼线。”

　　黑水沉默片刻，道：“此事难度最大，也是为关键，要快，这样吧，维和联盟成立后，我们几个老家伙碰个头。”


第二百四十四章 出走

　　浓雾消散，丝丝余雾在枝叶间缭绕，硕大而鲜红的环日从南方升起，射出亿万缕清凉的阳光，空气中飘荡着沁人心脾的异香，天目岭更是绿意盎然，花团锦簇，鸟鸣兽吼，灵气缭绕，不愧是大名鼎鼎的灵门福天。

　　灵谷之中，成群结队的灵师走出洞府，轮换守夜的灵友，他们盘坐于固定的位置，闭上眼睛，一支支灵剑悬浮在头顶，剑尖向上，指向灵谷上空的幻阵，随时准备发力，对付前来入侵的敌人。

　　这是万灵玄天阵，上万灵师联手维护灵谷的幻阵，威力可想而知，横霸天攻打了无数次，灵山毫发无损，唯一遗憾的是，此阵残缺不齐，只能用于防守，否则横霸天要吃大苦头。

　　阵心是一位飞灵，四周坐着九位风灵，十双目光紧盯着上空，神色严肃，全神贯注的察看外界的一举一动，气氛显得十分紧张。

　　天目岭已经成为白毛人最大的据点，炎洲有八成灵门聚集于此，当然，南部炎洲被横霸天扫得干干净净，所剩无几，其余双面人散落在中北部灵区，苟延残喘，因为青目已经自顾不暇。

　　偌大的灵山纵横万里，现有灵师三万、弟子百万，其中飞灵五人、风灵十九人、羽灵七百八十人，实力还是相当雄厚的，只可惜，许多人已经被横霸天吓破了胆，成日惶恐不安，草木皆兵。

　　太阳越升越高，阳光明媚，晴空万里，气候好得出奇。

　　洞内又飘出一位飞灵，身形一闪，定在阵中的那位飞灵身边，小声道：“广师兄，宗主暂时回不来。”坐着的飞灵收回目光：“还在常山宗？”第二个飞灵点点头：“三天前就到了，据说在那里打埋伏。”

　　坐着的飞灵摇了摇头，苦笑道：“打埋伏？他们异想天开，想得美，完全不切实际，横霸天不是傻子，吃过一次亏，岂能再次上当？”

　　第二个飞灵叹息一声，传音道：“广师兄，你先进洞，几个师兄弟有话要说。”

　　坐着的飞灵怔了怔，若有所思的看着对方：“万师弟，你……”那万师弟笑了笑，转身而去，坐着的飞灵思索片刻，自言自语道：“是啊，这样耗下去可不行，不可能天天防贼，应该变换一个思路了。”起身紧跟其后。

　　两人一前一后进入灵府，府内还有两个飞灵，四人没有任何客套，围成一圈坐下，那位广师兄抢着道：“你们有什么良策？干脆一点，不要拐弯抹角。”

　　那三人对视一眼，其中一人道：“广师兄，形势已经非常明了，宗主他们空有四大空灵，却拿横霸天无可奈何，完全是白费力气，总有一天我们几家都被拖死，所以我们几个商量了一下，当务之急不是寻找横霸天，而是撤离天目岭。”

　　广师兄大吃一惊：“你……你们……想放弃天目岭？”

　　三人同时点头，左侧一人道：“留得青山在，不怕没柴烧，长痛不如短痛，与其在这里等横霸天上门攻打，不如避其锋芒，保全实力，日后再想办法东山再起，我暗地里沟通了几天，最起码有一半门派有同样的想法。”

　　右侧一人接口道：“万灵城一战，我们已经元气大伤，整个炎洲就剩下这点家底，若是再有个三长两短，双面人将灭门灭族，不能再耗下去了，必须摆脱目前的困境。”

　　广师兄迟疑了一下，叹道：“青目宗主能同意吗？我们往哪里撤？除了南炎洲，其它灵区都是有主之地，而且组成了联盟，个个拥有不俗的实力。”

　　对面那人眼睛一瞪，大声道：“当断不断，必有大祸，留着是死，出走还有一线生机，这是大家的共识，不管宗主赞不赞同，我们都必须走。”

　　一连串失败，双面人损失惨重，处境愈加险恶，青目却束手无策，刚树立起来的威望丧失殆尽，人心思变，特别是这几位飞灵，个个都是一宗之主，对新宗主失望之极。

　　那人继续道：“至于今后的出路，我们考虑了三条，一是潜伏在南炎洲，反正地方大得很，废弃的灵山数以百万计，随便哪一座都能安生，第二是投靠某一联盟。”

　　广师兄眉毛一扬：“寄人篱下？太白盟？”

　　左侧一人解释道：“暂时加入其它联盟，但不是太白盟，太白盟实力太强，我们得不到重用，实力太弱也不行，所以选择一个中等联盟。”他眼中寒光一闪，狰狞地笑道：“等风声一过，条件成熟，我们再联手干掉他们。”

　　广师兄颇为心动：“有道理，可行……第三呢？”

　　几人相视一笑，左侧那人道：“陈宗已经成为落水狗，人人喊打，灭亡在即，我们可趁火打劫，占据他们的一座名山、几处灵区，呵呵，一举两得。”

　　广师兄双手一拍，兴奋道：“妙，这一招最妙，就打陈宗。”眼珠一转，阴笑道：“当然，天目岭需要有人防守，嘿嘿，那就让青石他们留下吧。”

　　青石本就属于青目一派，守卫灵山理所当然，几人会心大笑。

　　横霸天几个瞬移，落在天目岭外围的一座山顶，长舒一口气，抹抹额头的汗珠：“小崽子们，我们又回来了，哈哈哈，这一次要加把劲，争取捞一条大鱼。”

　　黑电从祥云上跳下来，躬腰张嘴，两道闪电般的目光直冲云霄，厉声长啸，啸声惊天动地，山河失色，浑身散发出一股凌厉而恐怖的气息，千米范围内弥漫着一片萧杀之气，甚至于凭空生出浓郁的血腥味，令人不寒而栗。

　　几十年来，它跟在横霸天后面大开杀戒，快活得乐不思蜀，炼化的灵核不计其数，战斗力突飞猛进，已经与普通飞灵棋鼓相当，身材也迅速膨胀，成为一个庞然大物，嘴角露出两根弯长的缭牙，白得闪亮。

　　又是两声巨响，横霸天的长袖飞出两条身影，见风就长，眨眼功夫，高空出现两条巨大的人蛇，它们更是了不得，蛇身长达百米，粗壮如牛，细密的鱼鳞鲜红刺眼，爪下祥云涌动，隐有风雷之声。

　　脸庞与成年人类一般无二，五官端正，皮肤雪白，活脱脱的美男子，只是眼球血红，仿佛两颗血太阳，深不可测，嘴边飘舞着两撇细长的胡须，脑门竖起一对粗壮的龙角，主干超过两丈，分出八根支杈，金黄灿烂，宛如黄金打制而成。

　　显而易见，人蛇的进步更快，正处于一个关键点，跨过去便堪比空灵，至高无上的境界。

　　横霸天是看着它们长大的，心里却是震撼连连，三个小家伙的成长太过骇人，难道那种秘法真的有神奇效果？如果是这样，还用得着苦修千年、万年吗？连心境也可有可无。

　　他不知道的是，三个小家伙属于畜道，自身就天赋禀异，本性嗜血，平时没有天劫，灵核相当于催化剂，将它们的潜力完全开发出来，如此高密集的炼化灵核，一年的成就堪比正常百年，人蛇的还有蛇王的精元，因此后来居上，将黑电远远的抛在后面。

　　如果是人类，早就心魔附体，魂飞魄散。

　　不过，杀戮过多有伤天和，炼化灵核必有天谴，它们最后一着的难度加大，成真希望渺茫。

　　两人蛇在空中盘旋几圈，慢悠悠的定在横霸天面前，伸吐出细长的蛇芯，一幅垂涎欲滴的模样，黑电也停止长啸，紧紧的盯着横霸天，有些迫不及待。

　　横霸天一拍黑电的脑门，嘻笑道：“不急，不急，我们要守株待兔，小鱼小虾杀得差不多了，我们的目标是空灵。”

　　三个小家伙齐声欢呼，跃跃欲试，它们还没尝过空灵灵核的味道，效果肯定更加显著。

　　横霸天祥云升起，大笑道：“有点耐心，那四个家伙不好对付，哈哈哈，我们慢慢来，时间多的是，一个一个的打，走吧，先骚扰一下。”

　　天目岭内气氛怪异，百万灵师弟子挤满了山谷，他们泾渭分明，分为东、西两个集团，人数相差无几，双方的队伍隔着一条数米长的空档，灵师在前，弟子在后，所有人都默不出声，压抑得令人窒息。

　　半刻前还是一家人，现在却势不两立，甚至于有兵戎相见的可能，既尴尬、难受，又隐约露出一丝敌意。

　　灵府传来怒吼声，寂静的山谷清晰可听，大家不约而同的扭过头来，齐刷刷的盯着灵府。

　　五位飞灵在洞内对峙，青石气得满脸通红，冲着对面的四人大叫道：“叛徒，你们是双面人的败类。”

　　广师兄斥道：“石师弟，你嘴里干净一点，谁是叛徒？谁是败类？”

　　青石怒不可抑，逐个指着他们的鼻子：“你……你们，就是你们，双面人好容易团结在一起，你们却趁宗主离山，制造分裂，你们是双面族的千古罪人。”

　　其他三人不住的冷笑，青石双眼通红，迅速向青目发符：“你们没有权力撤退，只有宗主才能做主。”一人正欲强行阻止，广师兄摆摆手：“让他发，没什么了不起的。”

　　青石发完飞符，咬牙切齿，恶狠狠的想到：“你们不要嚣张，不要以为人多，只要宗主在，没有人能逃过他老人家的追杀，哼，叛徒比敌人更可恶，杀，一个都不能留。”

　　广师兄一撇那三人，见他们神色紧张，显然对青目有深深的畏惧，不屑道：“青目空有一身修为，却愚不可及，做了这些年的宗主，我们不单没有重现辉煌，反而衰败得更快了。”

　　青石忍不住骂道：“放屁，假如不是横霸天捣蛋，除霸盟已经统一了炎洲。”

　　广师兄轻蔑一笑，斜了他一眼：“假如？只是假如而矣，照你这么说，假如所有名门大派来一场大战，同归于尽，我们双面人岂不是一统天下？”

　　三人哈哈大笑：“最好是其它人种突然死光，双面人成为紫华唯一的主人。”

　　青石浑身发抖：“你……你们太放肆了……”

　　广师兄拨开他的手指，冷哼道：“为了双面人的前途，大家放弃自己的基业，带着全宗来到天目岭，放弃所有的权力，心甘情愿听从青目的调遣，可是，我们得到了什么？灵山？地盘？荣誉？”

　　他的怒火更甚：“不，什么也没得到，我们只有失去，失去了基业，失去了无数弟子，可怜巴巴的躲在这里，像老鼠一样见不得阳光，我们不敢出山一步，没有弟子补充，眼睁睁的看到族人被杀，再这样下去，只有死路一条。”

　　青石呆了呆，暴喝道：“你们是胆小鬼，卑鄙无耻，落井下石的小人。”他喘了口气，胸口起伏不定，声音嘶哑，“这只是暂时的困难，不要把责任推给宗主，只要杀死横霸天，炎洲还是除霸盟的天下。”

　　广师兄大笑道：“石师弟，不要再痴迷不悟、自欺欺人了，你醒醒吧，除霸盟还在吗？还剩下几个门派？除了常山、庐山、会稽，就是我们了，已经没有一个盟友，这还是除霸盟吗？”

　　万师弟插话道：“即使除霸盟能翻身，又怎么样？我们的实力最弱，只是小配角而矣，最后得利的是会稽，我们是为人作嫁衣，当初我就不同意加入联盟，如果宗主不一意孤行，保持中立的话，我们什么事也没有。”

　　“哧！”青目回符了，大家暂时停止了争吵，四双目光盯着青石。

　　青石手心一抹，很快就脸色大变，死死的咬着嘴唇，却禁不住颤抖。

　　广师兄右手一挥：“走！”转身出洞，其他三人紧跟后面，万师弟小声道：“还没问宗主的态度呢。”广师兄淡淡地说道：“那还要问吗？青目是个聪明人。”

　　“慢！”青石在后轻叫。

　　四人缓缓转过身来，广师兄拱手道：“石师弟，你有话快说。”

　　青石明知道不可能，但还是想争取最后一次：“山中有玄天阵，还有数万灵师，单凭横霸天打不进来，宗主与南前辈都在绞尽脑汁，想办法击杀横霸天，你们能否再等等，一年，半年也行，也许就能成功。”

　　万师弟苦笑道：“我们忍耐了近百年，横霸天活得有滋有味，除霸盟却烟消云散，凭他们四个？难！”上前拍拍青石的肩膀，叹道：“石师弟，玄天阵缺点太多，每次守下来都是伤亡惨重，他耗得起，我们耗不起。劝劝宗主吧，该放的就放，为白毛人留下一点元气。”

　　广师兄叫道：“不要再浪费时间，弄不好横霸天马上就到，快点走！”

　　他的话说对了，横霸天已经进入灵山上空，隐匿在云层中，不慌不忙的飞行。

　　对于玄天阵，横霸天起初吃了不少亏，久而久之，慢慢摸索出其中的诀窍，不过，攻打灵谷只是障眼法，耍弄一下南辉等人，借助于瞬移心诀，五大灵山轮流转，将四大空灵耍得团团转。

　　最终目的还是要攻下灵山，再此之前，必须干掉空灵，他不停的来回兜圈子，只是为了将他们拆散。

　　南辉等人也狡猾得很，时时刻刻呆在一起，无论出现什么样的险情，就是不分，宁可在各山之间奔跑救援，五座灵山全部布置了玄天阵，固若金汤，横霸天短期内啃不动的。

　　一个杀星、四个老狐狸在广大的南炎洲捉迷藏，大家都知道对方的意图，却不了对方的准确位置。

　　横霸天左顾右盼，一副悠然自得的样子，猫捉老鼠的游戏让他乐此不疲：“躲在乌龟壳里，还以为我老人家无可奈何，呵呵，老子不想破山罢了，吊吊你们的胃口，等三弟出关，一个也跑不掉……咦！”

　　远远的看到灵谷升起两位飞灵，一个朝南，一个朝北飞去，横霸天奇道：“老鼠出洞了？好大的胆子，难道是个圈套？”黑电兴奋得嗷嗷直叫，横霸天悄悄的跟踪南方那人，轻斥一声：“不许叫，我们去看看，到底有什么阴谋诡计。”

　　那人正是广师兄，他经验丰富，为了防止遭遇横霸天阻截，亲自与万师弟引开横霸天的注意力。

　　横霸天身经百战，嗅觉出奇的灵敏，凭直觉感到不对劲，想来想去又不得其解，他打定了主意，紧盯目标没错，在自己眼皮底下，敌人翻不了大浪。

　　他不知道的是，一个时辰后，又有两位飞灵出了灵谷，一东一西，目的一模一样，接下来每隔半个时辰，就有四队灵师带领大批弟子，分成四个方向逃跑。

　　一个白天过去了，天色微暗，大部队人马正式出发，前锋、殿尾各有一位风灵，两翼是上千灵鸟，中间组成一个玄天阵，浩浩荡荡的向东北方飞去。

　　冷月落山前，广师兄落地避雨，横霸天暗自苦笑，不管怎么说，已经追到这里了，只有一条路走到底，他也落在不远处。

　　大雨一停，广师兄立刻升高，这一路除了雨月，始终不间歇的飞行，横霸天被搞得莫名其妙。

　　五天之后，广师兄突然落地，在丛林里、山地中奔跑，方向也转为东北。

　　横霸天恍然大悟，阴笑道：“瞒天过海，有两下子，呵呵，看来老天还是站在我这一边。”

　　……

　　王能落下太白山，急冲冲的赶往灵府，一进门就叫道：“钰儿，赶快想办法，他们都是疯子，全疯了。”

　　钰然正与铖然说话，抬头讶道：“出了什么大事？王师伯，别急，有话慢慢讲。”

　　王能看到铖然，欣喜道：“你出关了？哦，了不起，几年没回来看你，真的跨入了羽灵。”

　　铖然得意洋洋：“刚渡完天劫，呵呵，羽灵小意思，小侄准备在三百年内再进一步，争取超过大师姐。”

　　王能哈哈一笑，走到他身边坐了下来：“小子，有点成绩就翘了尾巴，这可不是好现象，修行是循序渐进的事，不要贪快求速，先稳定根基再说。”

　　铖然笑起来，一脸不以为然。

　　钰然瞪了他一眼，朝王能拱手：“王师伯，请讲。”

　　王能气呼呼地说道：“那些家伙，就是各宗扶持的族群，现在不仅攻击陈宗的灵山，还在疯狂的杀戮土人，见一个杀一个，哼，他们已经疯了。”

　　陈宗属于智人，与王能、钰然同种同宗，当然是怒火万丈，和平联盟攻下了无数灵区，还没有一起灭族的行为。

　　王能大声道：“钰然，我们不能眼看着土人被屠杀，必须立即制止。”陈宗有数万灵区，土人更是一个天文数字，如果全部灭亡，将是紫华有史以来最大的惨剧。

　　钰然秀眉皱了皱，思索片刻，道：“以各地联盟的名义，向各宗联合发出最强烈的谴责，哦，最好拉上其它中立联盟，声势越大越好，首先是立即停止屠杀，其次，从声明的那一天起，只要发生一起，凶手将受到我们的报复，其三，所有失陷的灵区，我们愿意接受所有土人。”

　　王能重重的点头：“说得好，灵门争战与土人无关，这是紫华公认的原则，任何门派大规模屠杀土人，都应当被视为公敌，哼，各宗如果不同意的话，就是自己打自己的嘴巴。”

　　钰然微一点头：“陈宗的形势越来越糟，我们的速度要快，实在不行，直接与陈宗支脉联系，他们应该不会拒绝。”

　　王能一拍大腿，起身道：“这一招很妙，我现在就办，先告辞了。”

　　钰然摆手道：“王师伯且慢，我有一个想法，正好与您老商量一下。”

　　王能奇道：“你又有什么妙招？”缓缓坐回原地，饶有兴趣的看着钰然。

　　钰然的表情特别严肃：“各宗出招凶猛，倘若陈宗没有强有力的应对措施，大概距灭亡不远了，我们必须未雨绸缪，我想来想去，打算派遣铿然、铖然、钛然、铮然去万灵城，为太白盟打前站。”

　　王能满脸诧异：“他们？修为是不是太低了？”

　　钰然微笑道：“以我们太白盟的势力，谁敢招惹？……不好，有外人进山。”


第二百四十五章 好事上门

　　敌人在入山前隐身，窥视禁制没有反应，一进入太白山的上空，那人现出了真身，钰然有所感应时，全山警报四起，大量灵师奔出洞府，全面备战。

　　王能、钰然、铖然闪出灵洞，仰头观望。

　　空中现出一个巨大的镜面，隐约看到一条身影，正以极快的速度向灵谷接近，他的速度太快，身形几乎虚化，看不清真面目。

　　三人倒吸一口凉气，显而易见，那人是一位空灵，而且修为高得骇人。

　　自入主太白山以来，此山从未有敌入侵，当然，这里是全盟的指挥中心，驻守了十万灵师，有着完善的防御体系，时时刻刻保持高度警惕，任何时候都有两万灵师轮值，山中更有米神天、灵龟两大高手，防御能力不在以往的天叶岭之下。

　　数十年前，浩然传来了“五行天地阵”，钰然暗地里施工，太白山更是如虎添翼，建成了一座坚不可摧的堡垒，她有强大的信心，即便是陈宗、云宗倾巢来攻，也讨不了好处。

　　眨眼功夫，谷中聚集了三万灵师，组成一个庞大的阵势，领头的是黑白双羽，整体实力强大无匹，所有灵器升高，杀气冲天，随时准备御敌。

　　铖然冷笑道：“哪里来的家伙，胆大包天，王师伯，大师姐，不要客气，干了他。”

　　王能手捋长须，目不转睛的盯着接近的那人，呵呵笑道：“贤侄莫急，此人提前现身，说明他没有太大的敌意，嗯，大概是前来拜山。”

　　钰然点点头，边想边说道：“先礼后兵，不过他修为太高，我们不得不防，通知大长老，有要有所异动，杀无赦。”

　　铖然迟疑道：“大长老闭关多年，暂时无法出关。”

　　忽然，身后传来一个笑声：“哈哈，谁说我出不了关？小家伙，我老人家来也。”三人眼前一花，米神天凭空出现，王能、钰然报拳一拜，铖然抢着上前，喜道：“米前辈，你来得太好了，快看，那家伙不知是何方神圣，好像挺厉害。”

　　王能满脸诧异，紧盯着米神天，却见这位前辈高人气质大变，隐有出尘之意，心念一动，拱手道：“恭喜米前辈。”

　　米神天不经意的点头，露出会心的笑容，目光一扫进山的那人，面色惊讶：“咦，是他？”

　　铖然急切地问道：“是谁？前辈认识？”

　　米神天笑起来，慢悠悠地说道：“老熟人，陈宁。”

　　此言一出，三人大吃一惊：“他来干什么？”

　　钰然秀眉皱了皱，恍然道：“我明白了，原来如此。”

　　王能阅历丰富，也连连点头：“陈宁？有点意思，没想到他能来，不过这也不奇怪，意料之中的事。”

　　铖然摸摸脑门，迷惑不解道：“陈宁不是脱离陈宗，外出寻找那个逆徒吗？到我们太白山干什么？难不成以为青浮隐藏在太白盟？”

　　钰然笑起来：“你不要问，马上就会明白的。”心念急转，笑道：“王师伯，陈宁既然能来，应该没有恶意，让大家撤了吧，谷中一个不留，您老也回避一下。”目光又转向米神天，拱手道：“该防的还是要防，请大长老暗中保驾。”

　　米神天哈哈笑道：“你放心，有我老人家在，陈宁也不敢嚣张。”身形一闪，再次凭空消失。

　　王能与钰然合作多年，一点就通：“我让众盟友撤退……不，不能全撤，否则太明显了，以陈宁的精明，破绽百出，呵呵，留三千人，还是一个阵势……哦，我现在就通知赢洲，争取在今天有一个准确的消息。”略一拱手，飘然而去。

　　铖然嘻笑道：“大师姐，小弟有什么效劳的地方？你尽管下命令吧。”

　　钰然眼珠一转，笑道：“你去看看大师兄，他马上要出定，记住，不许出洞与陈宁见面，你的形象是太白盟的机密。”

　　铖然一愣，他还有自知之明，本盟高手如云，以他的修为还排不上号，怎么可能涉及到机密呢？不过，他对钰然有一种天生的敬畏，不敢追根究底，点头道：“小弟遵命！”转身飘向水行洞。

　　太白盟的办事效率极高，一声令下，众灵师撤回灵府，偌大的灵谷寂静无声，除了成片的树木、花花绿绿的药材，三千人显得空荡荡的，甚至于感应不到一点气息。

　　陈宁也恰好到了灵谷上方，沉声道：“在下陈宁，前来拜见太白盟诸位灵友。”

　　钰然腾空而起，穿越幻阵定在陈宁面前，拱手道：“在下钰然，添为太白盟盟主，前辈大驾光临，敝盟不胜荣幸，请！”她耍了个心眼，只报名不报姓，那个“叶”字太过敏感，以陈宁的智商，很快就会联想到叶浩然。

　　陈宁怔了怔，太白盟名声显赫，已经是炎洲第一大势力，也许，是紫华有史以来最大的联盟，没想到盟主是个年轻的女灵师，而且只有羽灵修为，感到不可思议。

　　钰然右手一摆，笑吟吟地说道：“大长老，请进谷说话！”

　　陈宁毕竟是陈宁，瞬间恢复如常，大拇指一竖：“不好意思，在下刚才失态了，呵呵，偌大的太白盟，红红火火，兴旺发达，我以为盟主是某位前辈高人，今日见面，让我忍不住感慨万千，自古英雄出少年，此话一再验证，诚不欺我也，哈哈哈，看来我真的老了，不服不行。”

　　笑过之后，跟随钰然飘入灵谷，很严肃地说道：“钰盟主，在下已经脱离陈宗，再也不是什么大长老，可直呼其名，我们平辈相交。”

　　钰然含笑点头：“很抱歉，在下失言。”

　　谷中静得让人吃惊，没有想象中的人气，仅有的三千灵师纹丝不动，双眼紧闭，对外人的到来视而不见，陈宁四周张望了几眼，再看看钰然，若有所思，太白盟成立时间不长，但是有一股大派风范，与普通联盟大不相同。

　　叶铖然兴冲冲的进入水行洞，却见叶铿然全身水雾腾腾，数不尽的小型旋涡在流动，隐隐组成了一个完美的循环，充沛的灵气发出风雷之音，不由皱眉，坐在灵池边说道：“大师姐骗我，看着架势，几年也醒不来。”

　　叶铿然不愧是纯灵之脉，天姿不凡，金脉修行越来越快，二十五年前就晋入大成，然后由金生水，去年成功渡劫，一举修成水性灵核，接着吞下一枚极品水灵钻，水核也有了很大进展。

　　与此同时，又修习了“瞬移”心诀，炼出了水轮，钰然最了解哥哥的神通，才放心大胆的让他前去万灵城。

　　没过多久，洞内水性灵气一阵波动，铖然精神一振，眼睁睁的看着旋涡飞速流转，又如流水一般进入铿然体内，两眼一睁，金光齐闪。

　　铖然喜不自禁，一下子跳了起来：“大师兄，你醒了？”

　　铿然微笑点头：“你怎么来啦？钰然呢？”

　　铖然撇了撇嘴，小声道：“陈宁来了，大师姐正在应付呢。”

　　铿然眨了眨眼睛，闪耀着睿智的光华，笑道：“陈宁此行大有文章，看来不是坏事，哦，对了，如果我估计得没错的话，陈宗那边应该出了大事，他有求而来。”

　　铖然满脸佩服，憨笑着坐到对面：“大师兄，你猜得太准了，那些家伙真狠，一招比一招辣，一个劲的往死里整，两洲现在闹翻了天，陈宗狼狈不堪，马上要倒台了。”

　　铿然惊道：“怎么说？陈宗亿万年的基业，不可能垮得太快。”

　　铖然得意地说道：“老大，世上没有不可能的事，陈宗外强中干，早就空了。”一五一十的讲述事件的经过，最后说道：“没了陈平、陈宁，陈宗只是纸老虎，陈静那老小子，哼，货真价实的庸才，陈平真是瞎了眼。”

　　铿然颇为震惊，喃喃道：“狠，这几招确实狠，陈宗先失人心，再失分脉，真正的连根拔起，更要命的是，他们在与全灵界作对，没有人敢站出来声援，成为名副其实的孤家寡人。”

　　他双目生辉，又沉吟道：“不应该啊，陈宗根基很深，怎么可能束手无策呢？正常情况下，早就有应对方案，难道陈静真的是庸才？哦，你说说其他情况，横霸天、除霸盟哪边怎么样了？我们有什么措施。”

　　一提起横霸天，铖然眉飞色舞，羡慕不已：“那家伙可威风了，最起码杀了千万灵师，打得除霸盟土崩瓦解，就剩五座洞天福地，其余灵山丧失殆尽，不，应该说死得差不多了，剩下的一些门派逃到我们太白盟。”

　　他露出一丝神秘的目光，兴奋的传音道：“告诉你一个秘密，千万不可外传，大师姐命令外地的师兄弟，包括他们的弟子，少部分留守基地，大部潜入除霸盟的领地，暗中接收空余的名山、福地，占据主要灵山，呵呵，好家伙，一下子去了十几万人，全成了我们天叶宗的地盘，下一步准备接手委羽、天目、常山、庐山、会稽。”

　　铿然讶道：“这一招不错，趁虚而入，先占领至高点，不过，胃口太大适得其反，容易引起众怒，盟友将来知道了真相，肯定要引起轩然大波，比如说委羽岭，明羽那一关就过不去。”

　　铖然对钰然很有信心：“你不要担心，大师姐想得很绝，各山建立五行天地阵，等到形势稳定下来，对外以不同的门派出面，也不对外扩张，宣布完全中立，不参与灵门份争，封山自守，呵呵，反正与我们无关，神不知，鬼不觉，别人还以为是横霸天在捣鬼呢。”

　　铿然眉头紧皱，忧心忡忡：“此事关系太大，钰然有些莽撞，这么大的地盘，这么多的人，很难做到滴水不漏，一旦事件败露，我们将成为众矢之的。”

　　钰然将陈宁引入灵府，轻笑道：“陈前辈，请坐，山中比较简陋，望不要见怪，我已经吩咐人办理酒席，可惜长老们外出，只有我一人相陪。”

　　陈宁坐在右首，摆手笑道：“钰盟主太客气了，在下今日拜山有两个目的，其一，想见识一下太白盟……”

　　钰然淡淡一笑，接口道：“其二，为了陈宗。”

　　陈宁面色黯然，深叹一口气：“盟主说得对，我虽然不再是陈宗的成员，但毕竟是师承，感情上放不开，怎么也割舍不下，只好先放弃追搜逆徒，渡过眼前的危机。”

　　钰然点点头：“理解，绝对理解，人非圣贤，谁能无情？毕竟生活了一辈子，如果是我的话，立刻放下一切返回陈宗，此事关系到陈宗的存亡，比什么都重要。”

　　陈宁就地一揖：“谢盟主理解。”

　　钰然不敢放肆，连忙回礼：“前辈不必客气，有话尽管说，能帮的义不容辞，当然，太白盟不是一个门派，大的决策需要经过全体盟友、长老会的讨论，特别是现在的形势，有些方面无能为力，我们有自己的利益，不可能为了陈宗，与全灵界对抗，自取灭亡。”

　　她实话实说，直言不讳，陈宁很是感动。

　　陈宗辉煌之日，各派锦上添花，现在落魄到极点，四面楚歌，人人喊打，现下的紫华，保持中立的势力寥寥无几，几乎所有人都在落井下石，除了各宗的傀儡之外，大部分势力趁火打劫。

　　他之所以找到太白盟，正是因为钰然有巨大的潜力，又对陈宗表示出一定承度上的友好，在扩张过程中，从来没有侵犯陈宗的利益。

　　钰然一脸正容，认真地说道：“陈宗的处境不妙，各宗为了自己的野心，不惜使用卑鄙手段，其行径令人发指，可惜我们实力弱小，不会光明正大的出面声援，只有采取特殊渠道，尽到一份心意。”

　　陈宁努力保持平静，但脸上的表情还是出卖了自己，心中一阵激荡，缓缓道：“疾风知草劲，日久见人心，贵盟大恩，陈宗永远铭记于心。”

　　钰然摇了摇头，诚恳地说道：“陈宗有许多不是，犯下了不少错误，甚至于可以说罪孽深重，走到今天这个地步，某种程度上来说，是必然的结果，各宗只不过在推波助澜，让所有的矛盾全部暴发出来，当然，作为灵界领袖，有些事不得不为之，有自己的苦衷，但是暇不掩玉，陈宗为了紫华的稳定，付出了巨大代价，功劳至伟，我们做事全凭良心，不能一棍子打死。”

　　陈宁苦笑，他承认钰然所言是实，但心里还是不舒服，若是在以前，一个后生晚辈评介陈宗，要么当场翻脸，要么拂袖而去。

　　可惜，时代不同了，高傲的陈宗面临绝境，不得不放下身段委曲求全。

　　陈宁点头叹道：“盟主的话甚为公允，我从不讳言，陈宗是日暮残阳，老朽矣，衰落是迟早的事，不是不报，时辰未到，只是没想到这么快。”他叹息一声，说道：“我有两个请求，其一，希望贵盟接收陈宗的地盘，其二，望能善待土人。”

　　钰然一愣，仔细看了看陈宁，心里明白了，陈宗的灵区已经保不住了，与其落入敌人手里，还不如交给太白盟，这是没有办法的办法，不过，那些门派怎么办？

　　陈宁满嘴苦涩：“陈宗各派受到的压力越来越大，每天都有上百个灵区失陷，到目前为止，炎洲剩下三十七座名山、三万五千七百六十五个灵区，赢洲稍好一些，如果盟主愿意的话，最好快一点行动。”

　　钰然沉吟不语，说不心动是假的，但是天下没有免费的午餐，这些地盘不好拿，一个处理不好，立刻与各宗发生冲突，甚至于反目成仇，各宗也许不敢在明里作对，但是可利用那些小族群，一群疯子已经失去了理智。

　　此外，陈宗灵区分散，遍布炎洲的各个角落，有些在太白盟的范围内，有些离的很近，有的相距遥远，操作起来难度极大。

　　陈宁主动上门，很有可能是一个陷阱，将太白盟拖入他们的阵营，一旦上钩了，想反悔也来不及了。

　　陈宁不动声色的看着钰然，其实心里十分紧张。

　　钰然连续发出飞符，笑道：“前辈莫怪，这不是小事，必须由长老会决定。”

　　陈宁道：“盟主老沉持重，在下理解。”

　　“哧哧！”过了很久，众长老份份回符，钰然迅速看完回复，双手一摆：“大部分长老认为，我们实力有限，只能接受附近的地盘，大约有七千个灵区、十三座名山，太远的力不从心，不过，我刚才与赢洲的几个中立联盟商量了一下，他们也很有兴趣，可以接收一万个灵区、二十五座名山，最快需要三个月时间。”

　　陈宁叹气：“贵盟的难处我理解，能接收多少是多少。”递去一枚书符，苦笑道：“这是灵区分布图，我马上通知各区领袖。”

　　钰然收起书符，浅笑道：“关于失陷灵区的土人，我们有一个方案，两洲一百三十七盟将联合起来，向全灵界发出呼吁，灵门之争控制在一定范围内，严禁屠杀土人部落，否则视为灵界共敌，各盟愿意接收安置，我们将并派出代表前往万灵城，与各宗直接交涉，到时会拜访陈宗，希望你们能给予配合。”

　　陈宁大喜：“盟主大仁大义，在下佩服，唉，可怜那些土人，正在遭受一场前所未有的浩劫，如果能将他们妥善安置，贵盟功德无量，至于贵盟的代表，陈宗将全力配合，给予最大的方便。”

　　他急切的起身，长揖道：“时间紧急，我先告辞了。”与钰然交换完飞符，毫不停留的出山而去。

　　目送陈宁远去，钰然摇头叹了口气：“一代宗师，一代领袖，可惜啊。”

　　王能、米神天出现在身后，王能笑道：“有因必有果，有盛必有衰，这是万古不变的真理，没什么可惜的。”

　　米神天欲言又止，深深一叹：“壮士断腕，陈宁的气魄不小。”

　　王能不屑道：“陈宁心机极深，此行一举三得，一是向我们示好，尽可能的成为潜在的盟友，二是挑拨我们与各宗的关系，甚至于转移矛头，各宗感到巨大的威胁，即便不立刻法反目，也会心生警惕，采取一些防备措施，其三，让出了灵区，陈宗各派抱成一团，据守部分名山，保留元气，等到日后东山再起。”

　　米神天呆了呆，在他看来很简单的事，经王能一分析，变得复杂无比，关系到天下大势：“如此说来，陈宁没安好心？”

　　王能笑起来，朝米神天说道：“前辈久居天坑，很少接触到世间的险恶，陈宁何许人也？负责陈宗外务数万年，成精的老狐狸，心机深不可测，一言一行都有深意，算计别人成为一个习惯，也许这就是陈宗的传统，稍不留神就上了圈套。”

　　米神天瞠目结舌，觉得不可思议，天坑的米人非常纯朴，他很难想象，成天勾心斗角的陈宁，怎么能修成空灵？

　　王能轻蔑一笑：“万灵城有一个传说，不知是真是假，陈宗人才辈出，但成真的寥寥无几，历代长老、宗主，没几个修成大道，我相信这是真的，他们太工于心机，沉浸于俗务，杀戮无数，想领悟真道？难！”

　　米神天点头赞同：“有理，据我所知，近几代宗主都是功亏一篑，陈平就是一例……有一得必有一失，唉，算了，我想那么多干什么？钰儿，我闭关去了，你师父若是有消息，立即通知我。”说完，落下幻阵进谷。

　　王能喜忧参半，米神天的心境突飞猛进，有成真的迹像，这是天大的好事，不过联盟少了一大高手，实力削弱不小。

　　钰然捋了捋额头的秀发，边想边说道：“王师伯，这些灵区不可能全部接手，我们挑最近的，先要名山，千万不要与那些疯子发生冲突，打狗要看主人面。”

　　王能摸摸下巴，徐徐道：“最好向各宗打个招呼，通报陈宁此行的来意，送上门的肥肉，不吃白不吃，这是人之常情，他们无话可说，口头上会理解的，不敢正面为难，我们两方示好，名正言顺，其它灵区我们不干涉，作为交换，土人的事坚持到底，不能让步，这是原则问题。”

　　钰然笑起来，王能办事老练、足智多谋，一点也不吃亏：“一切由王师伯作主，诸位长老大力支持。哦，我有个不成熟的思路，陈宁拜山好坏参半，我们可将计就计，利用他来要挟各宗，从理论上讲，陈宗的地盘都属于我们的了，我们拿小头，大头让给各宗，他们必须让出部分灵区，我们地盘里的那一部分。”

　　紫华的灵区犬牙交错，太白盟名义上连成一片，其实不然，有四成地盘属于云宗、王屋那些大宗，像钉子一般难受，却碰不得，算是最大的隐患。

　　王能拍手叫好：“妙，妙极，漫天要价，就地还钱，呵呵，与其大家相互提防，还不如完全分开，他们也许会动心，唯一的障碍是那群疯子，陈宗的地盘归了各宗，肯定不会善罢甘休。”

　　钰然吃吃笑道：“那就不是我们的事了，咯咯，我们只管自己。”缓缓落下灵谷，道：“王师伯，我去看看铿然，让他们早点出发。”

　　王能笑道：“好，越快越好，我先走一步。”祥云翻滚，急驰而去。

　　钰然飘入水行洞，娇笑道：“好哥哥，外界的情况了解差不多了吧？”

　　铖然笑道：“小弟介绍完毕，大师兄好像有点意见。”

　　钰然自顾自的坐在铿然身边，眉目间全是笑意：“南炎洲？”

　　铿然皱眉道：“此事有些不妥，你没与师父商量吧？”

　　钰然信心十足：“那些灵山完全按基地的级别建设，固若金汤，众师弟、师妹不出面，乱世结束后，第二代、第三代已经成才，我们再以天叶宗的名义前去收服，拉入和平联盟，你不要怕，不会出一点问题。”

　　铿然叹道：“我担心弄巧成拙，聪明反被聪明误。”

　　钰然笑起来：“除了那些师兄弟，此事绝对保密，而且有横霸天在，没有人敢在那里开山立府，南炎洲已经成为一片荒蛮之地，你的任务是去万灵城。”当下详细说明计划，最后说道：“铖然、钛然、铮然在明，你在暗指挥，有太白盟做后盾，应该没有太大的麻烦。”

　　一想起与铮然、钛然见面，叶铖然兴奋起来，迫不及待的起身：“什么时候走？听说这两个小子可威风了，一个驯化巨猿，一个孵化九头鸟，了不得。哈哈哈，现在就走！”


第二百四十六章 米神天成真

　　灵谷古木成荫，花香四溢，中间的灵湖千泉竞涌，升起了腾腾灵气，阳光普照，到处洋溢着祥和的气息，令人心旷神怡，唯一的缺点是安静，出奇的寂静，偌大的山谷没有一只鸟兽，更不见人类的身影。

　　谷南有一座巨大的山洞，面积超过了百万平米，高达百丈，硕大的空间耸立着一根根石柱，柱间还有无数块巨石，这是一座庞大的聚灵阵，外界灵气一点点的聚集，洞内的灵气越来越浓郁，经过数十年的积累，已经与名山相差无几。

　　这是一种纯粹的火性灵气，整座洞府内的温度极高，好像置身于火山当中。

　　浩然盘坐在阵心，数不尽的火苗在周身缭绕，深紫眩目，万火宛如一道道海浪，密密麻麻，源源不断，争先恐后的向外扩散，最后连成一片，仿佛一个巨大的紫色太阳。

　　太阳四周的灵气在翻涌，慢慢的充斥了整个山洞，形同一口沸腾的油锅，又像一尊巨大的火炉，传出宏大的咆哮声，震耳欲聋，一块块巨石被烤得通红，温度再高一点就有融化的可能。

　　忽然间，一个虚影出现在灵山上空，视五行天地阵为无物，直接穿阵而入，落入谷底后，目光一扫，面显惊色，然后赞许的点点头，下一刻，凭空定在浩然身边，仔细察看周围的聚灵阵，再看看几近虚化的浩然，露出一丝会心的微笑。

　　浩然的心灵沉浸于体内世界，也与地底灵脉、虚空的星辰相应，具有一种神奇的心灵感应，那人刚出现在阵内，立刻有所警觉。

　　那人右手一摆，浩然产生一种荒谬的体检，意识悄然脱体，飘在那人面前，又惊又喜：“米老哥，你怎么知道我在这里？”

　　那人正是米神天，眨了眨眼睛，嘴角闪过神秘的笑意。

　　浩然心念急转，却见米神天一脸淡然，没有丝毫灵力波动的气息，竟有飘然之感，甚至于无法感应到真实存在，不由大喜过望：“你……你成真了？难怪，难怪，哈哈哈，恭喜老哥，我说得没错吧？动静结合才是真道。”

　　有过陈和的经历，浩然见怪不怪，真道虚无，非灵道所能想象。

　　米神天点点头，一把拉着浩然凭空消失。

　　他在御空飞行，但是与灵道迥然不同，人即天，天即人，天人合一，地即人，人即地，风即人，人即风，与大自然融为一体，不见动作，不着痕迹，瞬息亿里，速度达到光速，一切都是自然而然。

　　眨眼功夫，两人到达另一个地方，浩然稍稍一愣，原来是天柱的颠峰。

　　柱顶空荡荡的，陈平静修的石屋不见踪影，四周无风无气，头顶群星闪烁，柱下云层密布，看不清地面的景色，可见天柱何其高也。

　　米神天拉着浩然坐下，不知是天柱缩小了，还是两人变得巨大无比，正好坐满一个柱顶，眼力也突然增强了千万倍，千万里范围内清晰可见。

　　脚下是陈宇大洞天，外围是双流、飞云、紫雾、天叶四大洞天，再外围是十小洞天，然后是三十三福地，组成三个完美的同心圆，天柱与陈宇大洞天是圆心，其间的灵山数不胜数。

　　浩然讶道：“老哥，你这是何意？”

　　米神天笑而不语，用嘴撇了撇洞天福地，一副饶有兴趣的样子。

　　浩然心知他必有深意，缓缓扫视万灵城，这些灵山拥有强大的幻阵，遮蔽了所有的秘密，现在却像被扒光了衣服，一目了然，成千上万的灵师、更多的弟子在活动，有的入定，有的炼器、炼药，有的聚集在一起讨论着什么。

　　山中的鸟兽成群，奇形怪状，品种繁多，特别是陈宗、扶桑，许多洪荒种类闻所未闻，而且拥有横强的战斗力。

　　米神天一拍天柱，做了个拔起的动作，猛的扔向天空，然后笑起来。

　　浩然摸摸脑门，难道他指的是天柱消失？

　　据传说，妖魔可通过天柱回家，如果天柱真的没了，将会出现什么样的后果呢？

　　影响肯定很大，整个紫华都受到冲击，但浩然不相信灵气消失的可能，灵气源于灵脉，只要灵脉还在，灵山还是灵山，波及范围不会涉及到所有灵门，也许，万灵城的灾难最重。

　　米神天张大嘴巴，哑然大笑，再次拉起浩然向北飞行，这一次飞得更远，好像穿过整个赢洲，然后是一片茫茫大海，不知过了多少亿里，前面出现大片的群岛，从东向西连绵不断，一眼望不到头。

　　这些岛屿幅员辽阔，大的纵横数亿里，小的也有百万里，如同一串珍珠点缀在波澜壮阔的洋面上。

　　浩然一点就通，这里是沧海岛，忍不住激动起来，云梦，云梦就困在里面。

　　米神天急转而下，投入两岛之间的大洋，在他面前，汹涌澎湃的海水变成了空气，没有丝毫阻隔。

　　不一会儿，两人停在大洋深处。

　　海底不是想象中的平坦，与陆地完全一样，山峦迭起，树木葱郁，当然，这里是海洋植物，五彩缤纷，争奇斗艳。

　　水中有数不尽的鱼类，偶然看到一些人头鱼身，鳞片多姿多彩，动作灵敏之极，正是大名鼎鼎的鱼人，这是他们在海里的真身。

　　一座庞大的山系横亘在面前，中央有一座巨大的山谷，方圆超过亿里，也许称之为盆地最为恰当，谷中漆黑一团，以浩然的眼力，居然看不见任何景色，好像一个深不可测的黑洞。

　　飘浮在山谷的上方，浩然感到莫名的寒气，心灵一阵颤动，他心有明悟，下面隐藏着巨大的危险，云梦十之八、九失陷在里面，米神天脸色严肃，显然也深为忌惮。

　　忽然，海水开始波动翻滚，一股神秘的能量席卷而来，浩然大惊失色，自己好像一团烟雾，马上要被飓风吹散。

　　米神天架起浩然的肩膀，一闪而出，等浩然回过神来，发现又回到了聚灵阵。

　　浩然心知米神天要走了，既为他高兴，又恋恋不舍：“老哥，一路走好。”

　　米神天面带微笑，右手凌空划出一个圆圈，黑白分明，赫然是一副完整的阴阳图，圆圈在旋转，阴阳如流水一般流动，隐约散发出淡淡的光华，极尽美感。

　　浩然心灵福至，米神天在指点正反五行的修炼，目不转睛的盯着阴阳图，体会其中的奥秘。

　　不知何时，米神天消失了，浩然也意识回体，心灵却依然沉浸于正反阴阳。

　　……

　　明月高照，繁星闪耀，亿万缕银丝洒落大地。

　　一峰孤立，怪石突兀，横霸天隐于山腰间，双眼半睁半闭，神识却锁定在山脚不远处，那位鬼鬼祟祟的双面人。

　　跟踪了近三个月，那人始终没有驾云飞行，一直在地上奔跑，逢林必钻，逢山必爬，时东时西，时南时北，速度也快慢不一，甚至于隐匿气息，潜伏在某一山谷，几天没有动静。

　　若非横霸天有空灵修为，神通广大，战斗经验又出奇的丰富，说不定已经追丢了目标，不过，这也证实了原先的判断，这家伙不是闲来无事游山玩水，肯定有某种阴谋诡计。

　　黑电懒洋洋的趴在一旁，人蛇隐于长袖，它们不是普通灵兽，耐心比人还要强三分，特别是修为大涨，外界的灵气、体内炼化的灵核可以几年不吃不喝。

　　那位广师兄盘坐在一棵大树的树冠里，气息若有若无，表面风平浪静，其实心中惶恐不安，他毕竟是一宗之主，苦修了万年之久，有着不同寻常的感应力，起初以身引敌一帆风顺，时间一长，凭借野兽般的直觉，感到了一丝危机。

　　“难道横霸天就在附近？难道一开始就被盯上了？”

　　广师兄不敢相信，横霸天不是神，怎么可能如此巧合？按原计划，半个月后就与大部队汇合，但是他生性谨慎，在天目岭东南无目的兜圈子，想摆脱那可怕的阴影。

　　至今为止，没有发现任何异常，这一路甚至于没有任何灵门的活动，所有灵山都被废弃，可是他还是忐忑不安，阴影挥之不去。

　　他觉得自己被横霸天吓破了胆，心里在疑神疑鬼、草木皆兵，很想赶到预定的汇集地，但是又犹豫不决，不怕一万，只怕万一。

　　万师弟刚才发来飞符，大家已经安全的到达一座山脉，距此只有万余里，催促他前去汇合。

　　“走，还是不走？”

　　广师兄长叹一声，这是有生以来最困难的决定，一旦有所闪失，将造成一场大灾难，双面人陷入万劫不复的境地，再无翻身的机会。

　　“哧！”万师弟又催了。

　　广师兄皱了皱眉头，思索良久，苦笑道：“也许我真的多疑了，算了赌一把，横霸天是个疯子，哪有这么大的耐心？如果早就发现我的行踪，肯定是立刻动手。”当即起身，朝东北方狂奔而去。

　　横霸天冷笑：“兔崽子，终于动了，再狡猾的狐狸也逃不过猎人的手心。”一拍黑电的屁股，喝道：“走啰，干活去。”身形一闪，跃上高空隐在云层之中。

　　最后一段路程，广师兄并没有掉以轻心，小心翼翼的拐了个大弯，先向南奔出数千里，再转向东，接着折向北，横霸天感到好笑，区区一个飞灵，无论怎么折腾，也无法摆脱空灵的追踪，完全是白费心机。

　　到达一座小型山脉，万师弟正在山顶翘首以待，神情焦急。

　　广师兄腾空而起，定在他的面前，万师弟惊喜交加，又不满道：“你太过谨慎了，横霸天再厉害也只是一人，整个南炎洲到处跑，不可能知道我们的行动。”

　　广师兄扭头四顾，看看四周确实没有异常，不由松了一口气：“小心无大错，这里不是说话的地方，走！”两人飞下山峰，破阵而入。

　　高空的横霸天两眼放光，好像一只饿狼找到了美食，舔着嘴唇笑道：“大鱼啊，好家伙，绝对是大鱼，呵呵，小崽子们，这一趟太值了，你们有口福了。”

　　他表面粗鲁，其实心机狡猾得很，敌人情况不明，甚至于不知道有多少人、几位高手，当然不会轻举妄动，不过，此山只有数百里范围，幻阵建得比较仓促，应该是一个临时落脚点，不会停留很长时间，与其打一场攻坚战，还不如等待敌人出洞，在中途伏击。

　　双面人在半个月前就到了，谷周的山体几乎被挖空，安置数十万弟子、灵鸟灵兽，大部分灵师坐在谷底，排成一座万灵玄天阵，气氛显得有些紧张。

　　广师兄的汇合带来了一丝喜气，众人士气大振，这说明此次行动依然处于高度机密，横霸天一无所知，基本脱离了危险，前途一片光明。

　　四大飞灵聚集在洞府里，万师弟幻出了巨大的地形图：“广师兄，据我们分析，横霸天近几年的行踪很有规律，不出五大灵山，也就是说，这一片向北绝对安全。”

　　另一人笑道：“说得对，我们已经跳出了横霸天的活动范围，你们看，东北三千万里有一个万川区，属于陈宗的灵区，我们必须抢先动手，再晚一步，很有可能落入那些疯子手里。”

　　广师兄沉吟半晌，徐徐道：“你的意思是，我们先派一批人马，大部队原地不动，等打下地盘再分批运送？”

　　万师弟一拍他的肩膀，哈哈笑道：“先下手为强，我们抽调精兵强将，打他们措手不及，呵呵，其实我们的实力并不弱，陈宗肯定不是对手，灵区一到手，万事大吉，至于那些疯子，只要显示出强大的力量，肯定望而却步。”

　　广师兄微一点头，边想边说道：“万川区只是普通灵区，关键是那些疯子，嗯，组织两位飞灵、六位风灵、两百名羽灵，先打主要灵山，第二批再运万人，当然，这里也不要放松警惕。”

　　万师兄笑起来：“放心吧，这里交给我，保证万无一失。”

　　广师兄双手一拍，厉目连闪：“事不疑迟，现在就走，我亲自带队，成败在此一举。”

　　那三人面面相觑，没想到他这么着急，万师兄迟疑了一下，点头道：“好，祝广师兄一路顺风。”

　　几分钟后，两百零七人冲出幻阵，羽灵乘鸟，其他七人驾云，以最快的速度向东北飞去。

　　广师兄在前领队，另一位飞灵殿后，风灵位于两翼，羽灵在中间，浩浩荡荡，可攻可守，除了空灵之外，大概没有人敢打主意。

　　横霸天阴阴一笑：“好啊，看来山里还有，这是一顿大餐。”迅速将黑电放在一座山顶，郑重其事地说道：“千万不要露出马脚，你的任务是盯死他们，在我们回来之前，禁止动手，哈哈，放心吧，少不了你的好处。”

　　黑电不满的撇嘴，无奈的点头，它恨自己不会飞行，只有在地面称王称霸，不过，它有三大绝招，一是隐身，二是闪电，三是速度，普通飞灵一击必杀。

　　横霸天大笑一声，紧追双面人的大部队。

　　双面人的灵鸟都是一时精选，速度很快，飞出万里之后，突然间，广师兄身后传来一个雷鸣般的吼声：“鬼东西，爷爷横霸天来也。”

　　这一吼吓得双面人魂飞魄散，广师兄不及惨叫，脑袋开花，横霸天手指连动，挖出右胸的灵核，紧接着一个瞬移，出现在最后一个飞灵面前，巨掌直截了当的削向脖子，露出白森森的牙齿：“不要怪老子心狠手辣，要怪就怪你投错了胎。”

　　瞬移速度太快了，那飞灵根本就没反应过来，脑袋飞出老远，鲜血如喷泉一般。

　　与此同时，两人蛇也开始大开杀戒，它们一东一西，嘴里喷出凌厉的劲气，形同一支支极品灵器，无坚不摧，尾巴横扫，摧枯拉朽。

　　首先目标是六大风灵，一蛇负责解决一半，当然，最快捷的办法是血太阳，不过血太阳杀伤力太大，只要修为稍逊一筹，立刻粉身碎骨，为了取得灵核，它们退而求次。

　　即便是这样，凭借横强的实力，六位风灵倾刻间惨叫而亡，他们根本就没有丝毫防备，羽灵的人数较多，机灵点的尖叫道：“敌袭，合击。”手中灵剑闪烁，准备联手防御。

　　可惜为时以晚，横霸天狂笑道：“兔崽子们，认命吧！”他在队伍里横冲直撞，如旋风一般席卷一切。

　　修为悬殊太大了，不到半分钟时间，屠杀全部结束。

　　两人蛇兴高采烈，一边在空中飞舞，一边往嘴里猛吞灵核，横霸天说道：“暂时不要炼化，我们再接再厉，争取在魔月之前全歼，哈哈，那里的双面人肯定更多，说不定能让你们跨入新境界。”


第二百四十七章 神鹰岭

　　离开太白山，铿然带着铖然瞬移。

　　铖然本想带走一批紫狮，当然，是杂交而成的紫毛狮，经过十几代大量繁衍，已经有几十万头规模，战斗力远不如纯种紫狮，但也能与地灵相媲美，野性十足，数量弥补质量，绝对是一股不可忽视力量。

　　铿然一口否决，首先是瞬移麻烦，其二，紫毛狮额生五瘤，容易引起别人的怀疑，万灵城藏龙卧虎，许多人对天叶宗保持高度警惕，通过多方面渠道，了解到紫木曾经赠狮的事实，很有可能因此露出破绽。

　　铖然唉声叹气，又无可奈何，铿然是大师兄，某些时候，可以代替师父发号司令。

　　铿然跨入羽灵不久，修为尚浅，瞬移能力有限，一次数十万里，需要休息大半个时辰，即便是这样，日行也达到二千万里，比陈平、云梦还要快，这也是在万灵城生存的最大资本，闪电、金水两轮的战斗力堪比普通飞灵，遇到空灵可顺利逃跑。

　　此外，成就水脉之后，修行了高明的幻术，特别是浩然、米神天指导的隐身法，只要不出太大的意外，暗中保护铖然等人绰绰有余。

　　这一日清晨，两人停在一座山顶，铿然气喘嘘嘘，精疲力竭，立刻就地盘坐：“西面就是禁区，你发一枚符，我调息一会儿。”

　　铖然点点头，马上向铮然、钛然发符：“小弟明白，呵呵，两个小子肯定在附近。”

　　一刻钟后，天边飞来两个黑点，迅速接近，很快就能看清它们的真面目，原来是两只巨大的飞鸟，前有九头，利目闪烁，令人不寒而栗，铖然看呆了眼，喃喃道：“九头鸟，好家伙，果然是个厉害的角色。”

　　他腾空而起，迎面飞去，大叫道：“大哥、三弟，我们来也。”

　　铮然、钛然欣喜若狂，眨眼间定在铖然面前，铮然脚下生云，一把紧搂着铖然：“二弟，多年不见，看上去胖了不少，哈哈哈，没想到你也修成羽灵，不简单啊。”

　　铖然撇撇嘴，一拳击中他的胸膛：“臭嘴巴，你能成羽灵，我为什么不能？难道我的姿质比你差？”

　　铮然故作惨叫一声，倒飞出老远：“救命啊……我死了，二弟，你的功夫太深了。”

　　铖然扮了个鬼脸：“活该。”目光转向钛然，跳到鸟背上，摸摸坚硬漆黑的羽毛，大拇指一竖：“小三子，真有你的，论驯鸟，你是天下第一，大师兄、大师姐拍马也追不上。”

　　钛然得意洋洋：“那当然，九头鸟是真正的鸟王，全天下与它平起平坐的没几个，只有师父的黄金翼龙才能媲美。”驯服两只九头鸟，是他平生最得意的杰作，也是唯一能在众师兄弟面前吹嘘的资本。

　　铖然露出狡猾的笑意，亲热的搂着钛然，耳语道：“好兄弟，咱们有苦同担，有福同享，能不能给我几只鸟蛋，呵呵，你看看，二哥我多么可怜？既无灵鸟、又无灵兽，日后打架肯定要吃大亏的。”

　　钛然颇为豪爽，不假思索：“没问题，我们是好兄弟嘛，区区几只鸟蛋算不了什么。”

　　铖然喜笑颜开，恨不能亲他一口：“兄弟就是兄弟，小三子，你够意思，不愧是我的铁哥儿们。”

　　钛然憨笑了一下，话锋立转：“不过，大师姐有令，鸟王、兽王必须收归本部，日后作为镇山之宝，也是天叶宗的秘密武器，任何人不得向外泄露，如果你想孵化鸟蛋，首先要经过大师姐同意，大师姐赞同之后，终身禁止出山，除非有强敌入侵本宗。”

　　铖然张大嘴巴，几乎僵在那儿。

　　铮然悄悄飞近，嘻笑道：“小二子，大师姐说了，本宗要成立一个专门秘密机构，驯养鸟王、兽王，我想，你是最合适的人选，哈哈哈，赶快报名吧，抢的人数不胜数，再晚就来不及了。”

　　铖然怒目圆瞪，飞脚踢去：“要去你去，老子还想游历天下……”

　　铮然啊的一声，像断了线的风筝飘舞不定，在空中划出一个歪歪斜斜的弧线：“小二子，你真想打？好啊，这么多年不见，我们较量一下，谁赢谁就是老大。”

　　铖然也是个天不怕、地不怕的主，毫不迟疑的飘升起来，祭出一把灵剑：“来吧，我们弟兄切磋一下。”

　　铮然怪笑道：“小二子，看看我的神通，桀桀，今天是第一次开战，我正想过过瘾。”全身冒出朵朵火苗，很快就变成一个火人，颜色深紫，温度高得出奇，四周的空气呼呼作响。

　　一条火蛇扑面而来，铖然一阵窒息，连忙闪出数丈，火蛇紧追不舍，如影随形，铖然怎么也摆脱不了，大怒之下，喝道：“不要嚣张，看看谁的火厉害。”灵剑脱手而出，化着大片的火海席卷而去。

　　铮然右手一甩，蛇头钻进了火海，瞬间膨胀无数倍，火海变成了紫色，波澜壮阔，千万个火苗在翻滚，铖然感到火海有失去控制的痕象，灵剑发出几声哀鸣，顿时大惊失色：“有鬼，你的法宝有鬼。”

　　铮然哈哈大笑，火蛇急剧收缩，很快就消失在体内，恢复了真身，得意洋洋道：“怎么样？还不服气？”

　　铖然讶道：“这是什么法宝？”

　　钛然吃吃笑道：“大哥的运气好，青鸾师姑临走前，传授了火魅心诀，我们又在神鹰岭找到了火铜、灵钻，呵呵，二哥，算了吧，火魅不是普通的法器，凭大哥现在的修为，普通风灵也能抵挡一阵，那紫火太厉害了，你的灵剑弄不好被融化。”

　　铖然收起灵剑，又落到鸟背上，囔囔道：“你是老大，我认输不行吗？”心中有些郁闷，大师兄身怀几种绝艺，大师姐也不逊色，就连铮然、钛然也威风八面，鸟王、兽王、极品法宝，哪一件都让人眼红，自己呢？仅有一群紫毛狮，差得太远了。

　　铮然坐在铖然面前：“小二子，服气了？不要苦着脸，这个，给，好东西兄弟分享。”一枚火魅心诀的书符、大量炼制材料，一股脑的塞入铖然手里：“基本齐全，可惜没有火灵钻王，将就一下吧，与我这一件有同等威力。”

　　铖然一愣，很不客气的纳入袖中：“不收你肯定不高兴，没办法，勉为其难收下吧，谢就不必了。”

　　铮然做了个鄙视动作，笑骂道：“小二子，你真是个倔驴，连谢字也不肯说。”

　　钛然笑道：“大哥为了你的火魅，花费了二十几年，跑遍了大半个禁区，终于找齐材料，差一点遇到野生九头鸟，幸亏他反应快，逃过一劫。”

　　铮然摆摆手，满不在乎地说道：“算了，这小子没良心，说了也是白说。”

　　铖然轻飘飘地说道：“不就是一件火魅吗？用得着逼我说谢字？太没有诚意了。”他也取出一枚书符、大量玉瓶，交到钛然手里：“这是彩虹女前辈的心诀，名字就叫彩虹，材料齐全，全是极品，比火魅还厉害三分。”

　　钛然喜出望外：“谢二哥。”

　　铖然满脸傲气，回敬铮然一个鄙视的眼神：“谢就不必了，我不像某些人，区区小事挂在嘴上，还主动要个谢字，没风度。”

　　铮然哭笑不得：“小二子，你讲点良心好不好？火魅的材料不是天上掉下来的，而是我辛辛苦苦找来的，没有功劳也有苦劳吧？彩虹呢？你只是代转而矣，性质完全不同，要一个谢字不过份吧？”

　　铖然撇撇嘴，不屑一顾的样子：“材料到是小事，关键是心诀，都是别人赠送的，反正不是我们独创，没什么区别。”

　　铮然气极：“早知道你这家伙是个无赖，我就不忙乎了，还不如多修炼几年，算了，不根你磨嘴皮，浪费时间……咦。”突然转身，喜得跳了起来：“大师兄，想死小弟了。”

　　不知何时，铿然出现在身后，搂了搂铮然、钛然，开心不已，又感慨道：“分别了这么多年，我也很想你们。”

　　他们拜师于万灵城，属于浩然第一批嫡传弟子，感情非同一般，钛然有些激动，努力控制自己的情绪，小声问道：“大师姐还好吗？”

　　浩然长期外出，铿然、钰然作为首徒，长兄、长姐如父，对年纪最小的钛然照顾颇多，极为疼爱，在钛然心目中，大师兄、大师姐是半师。

　　铿然笑起来，摸摸他的脑门：“好，一切都好，嘿嘿，你这些年搞得不错，不单孵化九头鸟，还独立门户，甚至于培养出三位灵师弟子，比我强。”他首次见到九头鸟，饶有兴趣的端详几眼，赞不绝口：“好宝贝，不愧是鸟中之王。”

　　得到大师兄赞许，钛然很是兴奋，不好意思道：“九头鸟不是我的功劳，偶然得自土人之手，运气好一点，得来全不费功夫，嘿嘿，请大师兄灵山指教。”九头鸟调转方法方向，朝神鹰岭飞去。

　　铿然打趣道：“小师弟，你是创派之主，我哪敢谈指教二字？”

　　钛然赧然道：“我这个神鹰派当不了真，只是初具框架。”面色微黯，轻叹道：“几个弟子倒是不错，我这个师父却修为低浅，姿质最差，重修了近百次，每次都功亏一篑。”

　　铿然一拍他的肩膀，鼓励道：“你急什么？从地灵到羽灵，重修几百次的比比皆是，这不代表姿质差，只是方法不当罢了，你还年轻，距八百灵寿远得很，师父曾经说过，羽灵境界是你的一大关口，可能稍晚一些，但肯定没问题。”

　　钛然半信半疑，但还是十分高兴，信心有些回升，毕竟铿然抬出了师父，师父的话从不落空。

　　九头鸟的速度极快，说话间到了灵山上空。

　　铖然看着山峦起伏的山脉，满脸羡慕：“小三子，这可是一座宝山，位于禁区，安全清静，无人敢于入侵，啧啧，灵气很充沛，超过了普通灵山。”

　　铮然故作不屑：“你太小看小三子了，何止是一般灵山？你到灵谷看看，那里布下了一座聚灵阵，灵气已经与名山相当。”

　　九头鸟破阵而入，四人缓缓落在谷底。

　　灵谷古树成行，药材遍地，灵气确实十分充沛，异香飘逸，一片生机盎然，令人心旷神怡，灵湖边耸立着一座凉亭，古朴粗犷。

　　铿然边走边点头：“好，有一股新气象，比我想象的还要好，呵呵，你们两人下了一番心思。”

　　铖然迫不及待的囔道：“大哥，你的巨猿呢？在哪里？快让它们出来，我到要瞧瞧，是不是吹的那么厉害？”

　　铮然对他的心思了如指掌，冷笑道：“巨猿被大师姐列入镇山之宝，想索要幼猿？白日做梦。”

　　正说着，北面的洞府走出九名弟子，领头的是三个地灵，他们来到四人面前，跪地而拜：“见过大师伯、二师伯。”

　　铖然抢着上前，摆出了师伯的架子：“起来，起来，让二师伯瞧瞧。哦，好家伙，姿质都很不错。”一口气掏出上百只玉瓶，笑嘻嘻地说道：“初次见面，一点见面礼，嘻，区区薄礼，各位贤侄不要嫌弃。”

　　众弟子迟疑不决，看看钛然请示。

　　铮然朝钛然使了个眼色，淡淡地说道：“见面礼虽然差一点，没什么太大的价值，但也算二师伯的一番心意，你们就勉为其难收下吧，谢就不必了。”

　　众弟子面面相觑，神色古怪。

　　铖然气得直翻眼，铮然报了一箭之仇，得意洋洋的大笑，欢快之极。

　　铿然、钛然相视莞尔。

　　钛然笑着介绍，到目前为止，土人的数量超过了八千，共出了十七位灵婴，八人成废脉，总的来说，成灵率还是相当高的。老大正青成灵最早，其次是老二正鹰，他们已经开始重修，老三正羽去年成灵，另有两人是尊者，最后四人是外门弟子，年纪最小的五岁。

　　出山之后，神鹰岭交给大弟子叶正青，以后的灵婴算是第三代。

　　叶正鹰忽然跪拜：“弟子想去万灵城，望师父恩准。”

　　钛然面露怒色，铮然连忙打圆场，将正鹰扶起身：“小鹰子生性好动，机灵聪颖，悟性更是奇高，将来的前途不可限量，呆着山里有些可惜了，大师兄，你开开恩吧，出去砺练不是坏事。”

　　铿然沉吟片刻，点头道：“小鹰子既然想出山，强行呆在家里反而不妙，心境大受影响，我做主了。”

　　叶正鹰大喜：“谢大师伯！”

　　铮然拍拍胸膛，不满道：“怎么不谢我？我也是大师伯，最讲义气，也最疼你。”

　　铖然在旁哼道：“大师兄在此，哪里轮到你说话？去，一边凉快去。”

　　铿然哈哈一笑：“诸位贤侄，你们忙自己的，我们只进山开开眼界，一会儿就开路。”转身走进凉亭，示意三位师弟坐下。

　　四人围成一圈，叶正鹰侍立在钛然身后，正青等师兄弟满脸羡慕，向师伯们拱了拱手，返回灵府。

　　见铿然面色严肃，铮然、铖然停止了斗嘴，铿然轻咳一声，认真地说道：“这次行动非同小可，关系到和平联盟的大局，未来的决策，万灵城藏龙卧虎，形势复杂，千万不要鲁莽行事，每句话都要三思。”

　　铮然第一个表态：“大师兄放心，小弟保证服从命令，你说向西，我决不向东。”

　　铿然递去一枚书符：“不，你错了，我不是幕后指挥，主要任务是保护你们的安全，大体计划经过长老会讨论，具体实施全凭你们发挥。”

　　铮然仔细一看，然后递给钛然，计划很简单，没有太多的具体步骤，总的原则是，太白盟拥有巨大的地盘，深不可测，已是灵界一股举足轻重的力量，就应该在万灵城拥有相应的地位。

　　钛然讶道：“我们和平，不，对外称太白盟，现在的声势无与伦比，堪称紫华第一大势力，各宗也不敢轻视，应该没有什么危险。”

　　铿然笑了起来：“话是如此，但万灵城群雄汇集，各宗都是老狐狸，吃人不吐骨头的家伙，不怕一万，只怕万一，明枪易躲，暗箭难防，只要有心怀不轨者，杀无赦，显示出我们太白盟的威风。”

　　铮然略一思索，接着眼前一亮，拍手道：“我明白了，软硬兼施，左右逢源，最起码要摸清他们的底细，最好找几个盟友，甚至于取得落脚点，我们可以光明正大的在万灵城活动。”

　　铿然赞许的点头，含笑道：“非常时期行非常事，在一定限度之内，你们自由发挥，只要能达到目的，手段并不重要。”

　　铖然翻翻眼睛，嘀咕道：“一句话，对付那些老狐狸，最好的办法就是耍无赖，脸皮要厚，我们是最合适的人选。”

　　铿然拍桌大笑：“一针见血，哈哈，九头鸟、巨猿留在山中，走！”

　　铖然惊道：“我还没见到巨猿呢？大哥，你不要太小气。”


第二百四十八章 天翼城

　　最后一次瞬移，铿然凭空出现在一座湖畔，双手一松，笑道：“下来吧，到了，哦，你们稍等一会儿。”就地盘坐，服药调息。

　　背后的铖然首先腾空而起，凌空翻了几个根头，疯狂大叫道：“万灵城，我们来了，老家伙们，你们的好日子到头了。”

　　左侧的铮然飘出数丈，远远的斜了一眼：“小二子，这里不是太白盟，到处都是吃人的老虎，太嚣张可要出大事的。”

　　铖然吐了吐舌头，轻飘飘的落在他身边，满不在乎地说道：“大哥，你什么时候变得这么胆小？放心吧，只要不杀人，不放火，什么陈宗、云宗、方丈，那些老家伙，一个个摆平，更别谈那些不入流的门派，万灵城就是我们的天下。”

　　铮然冷笑，眼中满是鄙视：“就凭你？小小一个羽灵，万灵城比比皆是，风灵、飞灵一抓一大把，哪一个不是修为高深？还妄谈摆平各大宗，跳梁小丑，狂妄自大。”

　　铖然气极，冷哼道：“胆小如鼠，不要告诉别人你是我大哥，免得让我脸红。”

　　铮然翻翻眼睛，双手搭上钛然师徒，小声道：“三弟，我们俩是一条线的，走，不要理他。”手心稍一用力，脚下生云，贴着湖面快速向北飞去。

　　铖然急切的飞近，囔囔道：“胆小鬼，你想干什么？大师兄还没醒呢。”

　　铮然轻嘘一声，满脸狡猾的笑意：“大师姐说了，只问目的，不问手段，我们可以自由发挥……你走不走？”

　　铖然一愣，回头看了看金光四射的铿然，顿时恍然大悟，贼兮兮地笑道：“走，一起走。”拉住钛然的另一边，两人同时发力，逃也似的消失在远方。

　　两个家伙臭味相投，都是胆大包天式的人物，随心所欲，自由散漫，不喜欢背后有一双眼睛盯着，在路上就在考虑如何摆脱铿然，现在正是一个绝好的机会。

　　钛然起初莫名其妙，很快就感到不对劲：“大哥，二哥，怎么不等大师兄？”

　　铖然吃吃笑道：“大师兄神通广大，我们只是先走一步，他很快就能跟上，哈哈，小三子，你怕什么？大师兄也是羽灵，修为比我们高不了多少，我们四个联手，干掉一个风灵没问题。”

　　铮然与钛然相处时间最长，对他的性格了如指掌，连忙朝铖然使了个眼色，笑眯眯的打着哈哈：“小三子，上次离开万灵城，你的年纪太小，肯定没有印象了，呵呵，这里有很多鸟族土人，我们顺便看一看，说不定能选到灵婴。”

　　铖然闻音知意，暗中竖起大拇指，接口道：“鸾宗有大部分灵婴出自万灵城，这么多年没有选婴，数量肯定不少。”

　　钛然的注意力果然转移，兴趣大增，又是脸色一黯：“鸾宗已经成为历史，现在成了方丈的地盘，土人的境况很惨，不知能剩下多少？”

　　在彩族心目中，鸟人分裂比势衰更可怕。

　　一时衰败倒没什么，大家卧薪尝胆，等待日后东山再起，紫华许多族群都有此经历，只要人心不散，重新崛起的希望很大，只是时间长短问题。

　　分裂却是致命的，特别是鸾宗，彩族天赋禀异，但是数量太少，没有一定的规模无法复兴，色族人多势众，但姿质较差，永远无法成为大宗，显族同样限于姿质，修到空灵的可能性几乎为零。

　　个个有天生的缺陷，一分为三后，再无翻身的机会，这是他们最痛苦的事件，钛然曾经说过，希望在有生之年能看到三族合一，但是他有自知之明，将来的成就不大，成不了鸟人的英雄。

　　铮然摇摇头，很肯定地说道：“各宗进城来的是灵门，没有本族的土人，他们需要本地土人效力，比如弟子的食物、衣袍，这些都离不开土人的进贡，特别是开矿，需要大量土人精壮，再者说，土人数以亿计，若是真有大屠杀，早就在炎洲传得沸沸扬扬。”

　　钛然兴奋起来，如果能在万灵城收拢鸟人，将三族团结起来，也许能为鸾宗复兴打下基础，意义太重大了：“真的？那太好了，一旦在此站稳脚跟，我们就与方丈谈判，索要土人部落，哈哈，不单是鸟人，独目人、三神人、智人，一个个的交涉。”

　　湖泊不大，到了对岸后，铮然落到山林里，在地面潜行穿梭，为了摆脱铿然的追踪，竭力隐蔽气息，时东时西，方向飘浮不定，其他三人心照不宣，速度达到平生极限。

　　一口气奔出十几万里，残阳挂在南方的天边，空中风起云涌，气温逐渐降低，越过一片大森林，前面出现一座草原，隐约看到一座土人城镇。

　　铮然放慢了脚步，皱眉问道：“二弟，现在到了什么方位？周围有什么名山福地？”

　　铖然想了想，迟疑道：“以原来的势力划分，应该在独目与鸾宗的交界处，位置比较靠南，算是中立地区，百万里范围内有两座福地、十五座名山，现在不知道是哪一派。”

　　钛然不假思索：“方丈占了飞云大洞天，紫雾大洞天归了扶桑，名山福地应该是他们的附属门派，或者是同盟。”

　　铮然笑了起来：“走，今晚到土人城镇过夜，明早去方丈。”收敛了大部分气息，快步向城镇奔去，铖然、钛然面面相觑。

　　此镇规模较大，周长十几里，应该有数十万人，高大的城墙有些破落，到处是战争留下的痕迹，也许是天色渐暗，城门紧闭，禁止土人进出，城头上飘舞着一面面旗帜，不少战士持戈警戒，气氛非常紧张，弥漫着一股萧杀之气。

　　钛然又惊又喜，那些土人是鸟人，基本上属于色族，少数是显族，不知有无彩族，哈哈，太巧了，竟然来到鸟人的城镇。

　　四人身形急闪，悄无声息的飘过城墙，转眼间进入城内。

　　城内的房屋鳞次栉比，却没有想象中的繁华，大部分商铺关闭，街上的行人寥寥无几，而且步伐匆匆，神色慌张，整个城镇出奇的安静，气氛怪异。

　　隐在一座高楼顶，四人齐皱眉头，铖然小声道：“奇怪，我感到心惊肉跳，有大战之前的味道。”

　　在他们四人之中，铮然的经验最丰富，他点点头：“说得对，应该是外敌入侵……咦，你们听，城外有人来了，不，是土人大军。”

　　隐隐传来沉重的闷响，大地似乎在颤抖，四人奔至城内的至高点，城懂的一座五层高楼，很快就看清了，东方出现一条黑线，尘土飞扬，从南到北连绵数十里，那是一支土人大军，带着一股浓浓的杀气，气势汹汹的朝城镇猛扑而来。

　　城内惊声四起，无数独目人在喊叫，由刚才的极静，立刻变成了极动，嘈杂无比，仿佛世界的末日已经降临：“敌人来了，快跑。”“去城门，大家都去城门。”

　　城中出现全副武装的骑士，分成若干小组奔赴各街道，一路上大声呐喊：“大家不要慌，敌人攻不破的。”“全体戒严，严禁乱跑乱窜。”

　　城墙上更是喧声四起，一片忙碌，大概城门里有藏兵洞，数不尽的鸟人战士凭空出现，很快站满了整个城头，张弓弯箭，长矛竖起，另有成群的猛禽飞上了天空，铺天盖地。

　　四人面色怪异，攻城的居然是独目人。

　　铮然当机立断：“三弟，我们要制止这场战争，不能让他们内战。”

　　钛然重重点头：“我去找土人首领，先让战争停下来……不过，我发现一个奇怪的现象，有些骑士不是普通人，有灵气波动的迹象。”

　　铮然眉头一扬，目光忽然扫向东方，远处飞来三只灵鸟，定在城外的高空，每只鸟背上都坐着一人，对着下面的土人大军指指点点，讶道：“咦，来了几个人……不要慌，一个地灵、两位尊者，修为差得很。二弟、三弟、鹰贤侄，我去也！”身形闪出城外，以隐身法飘向独目人军队。

　　钛然小声道：“二哥，你暂时不要现身，盯着那几个家伙，来者不善。”

　　铖然紧握双拳，狰狞一笑，眼中冒出杀气：“放心吧，交给我了，保证有来无回。”

　　钛然急道：“不，不要打草惊蛇，我们的身份还不能暴露。”

　　铖然一拍他的肩膀，嘻笑道：“傻小子，去吧，二哥我比你聪明，只是想吓唬你一下，开个玩笑。”

　　钛然啼笑皆非，拉着正鹰飘落地面，朝城门奔去，他们的速度极快，眨眼功夫到了城头，站在一位首领身边。

　　那人是彩族，身上的灵气最为强大，水脉修到七十三个气结，正在指挥战士们加强防御：“第一队放完箭，第二队跟上，然后是第三队，一个接一个，不要停，放完的赶快上箭……檑石准备好了吗？快点，大家听好了，战争无情，后退者、畏敌者杀无赦。”

　　“临死不退，保卫家园。”成千上万人齐声呐喊。

　　钛然一拍他的右肩：“好，干得不错。”

　　那人猛一回头，大惊失色：“你……你……”他看到了对方的灵师袍，立刻明白了钛然的身份，顿时欣喜若狂，毫不迟疑的跪地而拜。

　　钛然连忙将他挽起，耳语道：“这里不是说话的地方，我们进里谈。”

　　那人极为老练，看了看满脸诧异的士兵，眼睛一瞪，战士们慌忙收回目光，注视着快速接近的独目人，钛然抓起他的肩膀：“不要动。”闪到城内的一座屋顶，笑道：“我叫钛然，这位是我的弟子正鹰。”

　　那人喜得合不拢嘴来，拱手道：“弟子黑翼子，见过两位上师……太好了，你们来得太及时了。”

　　钛然摆摆手，很严肃地问道：“这是怎么回事？你们与独目人有世仇？哦，此城名叫什么？”

　　黑翼子讶道：“上师不知道？我们鸟人与独目人世代为敌，交战是家常便饭，势不两立，这里叫天翼城，建城已有五千年之久。”

　　钛然真的一无所知，想了想问道：“因为灵门？”

　　黑翼子点了点头，又摇头道：“有一半因为灵门，独目宗、鸾宗不是一路人，据古老相传，很久之前就开始打，我们土人为了地盘、水源、矿产，各部落也争战不休，基本上棋鼓相当，几百年前两宗同时消失，又来了什么恐龙人、无骨人，还有十几个异类人种，命令各部落进贡。”

　　说着一脸悲愤，几乎泣不成声。

　　土人是灵门的基础，灵门是土人的精神支柱，也是生存繁衍的保障，两者是共存共荣的关系，谁也离不开谁，鸾宗消亡，所有的土人立刻变成了别人的奴隶，平时没有太大的感觉，亲眼看到、亲耳听到自己族人的遭遇，钛然师徒心里特别难受。

　　黑翼子泪如雨下，继续道：“天翼城划归长颈人，东面的独目人属于秃头人，大家都失去了靠山，沦落为别人的奴隶，起初几年停止了争斗，过了一段太平日子，没想到那些异类人种贪得无厌，需要的贡品逐年增加，而且大量抽调精壮，我们迫不得已，只好到野外寻矿冶炼。”

　　钛然反应很快：“为了矿山？”

　　黑翼子擦拭眼泪，眼中的愤怒却熊熊燃烧：“八百里范围内有一千个部落，大家组成天翼联盟，这里就是联盟所在地，四十年前，我们在城东三百里外发现一座钻石矿，每年产出正好凑足贡品，那些独目怪找不到矿，就过来抢。”

　　正鹰插嘴道：“你们打输了？”

　　黑翼子叹了口气：“本来互有胜负，他们去年冒出几位高手，我们惨败而归，丧失了大片领土。”

　　钛然紧盯着他的眼神，饶有兴趣地问道：“高手？灵门弟子？”

　　黑翼子苦笑点头：“是，他们也有灵门弟子。”明显迟疑了一下，似乎有些顾虑，但还是解释道：“天翼城有十五人修炼，我们的师父来自废脉城，弟子估计，独目人也是这样，但是功法不全，至多能修至尊者。”

　　钛然一拍额头：“原来如此。”他总算弄明白其中的奥妙。

　　天柱下有一座废脉城，汇集了天下废脉人，算是万灵城的一大奇景，地位非常特殊，介于土人与灵门之间，自成体系，与世无争，除了送废脉弟子进城，大家平时有意无意忽视了他们的存在，没有人关心废脉人的未来。

　　“哧！”铮然发来了飞符，钛然笑道：“成了，你说得对，独目人高手与你们的情况一样，哈哈，你放心，他们已经退兵，准备退回边境，不会再来入侵。”

　　黑翼子又惊又喜，长揖道：“上师神通广大，弟子代天翼盟五百万子民谢谢上师。”

　　钛然摇头道：“谢就不必了，起来吧，关于贡品的事，我们再想办法，希望你们能与独目人和平共处，大家的敌人是外族，不要陷入内战。”

　　“突鬼，去死吧！”空中传来一声厉喝，一条火蛇直冲云霄，那是铮然，他从独目人大军中腾空而起，直奔高空的灵鸟。

　　铖然早就手痒痒，一见大哥动手了，迫不及待的冲上高空：“小家伙们，爷爷来也。”

　　那三位秃头人大骇，尖叫道：“你们是谁？”可惜两大杀星速度极快，还没来得及反应过来，两条火蛇席卷而至，连人带鸟烈火熊熊，几个火球在空中飘荡，很快就化为灰烬。

　　独目人发出山呼海啸的叫声，举起森林般的长矛，铮然挥挥手：“小的们，回去吧。”大军调转方向，如潮水一般的撤退，慢慢的消失在众人的视线里。

　　众鸟人莫名其妙，不知所措，钛然对黑翼子说道：“一切都解决了，你也回去吧，记住，我们的身份暂时保密，不得向任何人提起。”

　　黑翼子连连点头：“弟子明白。”眨巴着眼睛，充满急迫与希冀的目光：“上师，你们何时能杀回万灵城？所有鸟人都在期盼。”

　　钛然暗叹一声，勉强笑道：“快了，快了，也许你等不到，但你的子孙后代能看到，唉，对不住你们，让大家受苦了。”

　　黑翼子泪花闪烁，恭恭敬敬磕了三个响头，跳下地面而去。

　　铮然、铖然落在屋顶，钛然起身道：“大哥，二哥，下一步去哪儿？”

　　铖然不假思索：“当然是废脉城，早闻大名，正好开开眼界，否则太遗憾了。”

　　铮然摸了摸下巴，嘻笑道：“废脉城？呵呵，有点意思，那里可是藏龙卧虎，我们先去拜访一下，也许有意想不到的收获。”


第二百四十九章 废脉城（上）

　　从天翼城到废脉城，大约有三百万里，前半程的地盘原属于鸾宗，现在归方丈统管，当然，并不是说所有土人都是鸟人，鸟人部落只占了四成，另有上千种小型族群，他们也有自己的灵门。

　　小族的灵门基本完好无损，很显然，鸾宗倒台，他们失去了靠山，为了本族的生存，基本投向了方丈岛，大小洞天落在无骨人手里，鸾宗的名山福地、普通灵山也被异族窃取，毫无疑问，这些异族属于方丈岛的附庸，或者盟友。

　　钛然师徒沉默寡言，他们睹物思情，心情很糟，铮然、铖然也受到了影响，少了嘻闹。

　　为了躲避各门派的禁制、巡逻队，也躲开铿然的寻找，他们屏住了大部分气息，一路上在丛林中潜行，远离灵山的范围，越向北走，各派灵师出现的频率越高，一般都由羽灵、风灵带队，好几次差点露出马脚。

　　铮然灵机一动，在土人部落偷取几套衣物，装扮成土人奔跑，乐得铖然哈哈大笑。

　　到了陈宗的地盘，情况大为改善，几乎没有发现灵师活动的痕迹，也许，陈宗真的闭关自守，各宗也不敢轻举妄动。

　　不过，四人还是没有掉以轻心，陈宗深不可测，任何人都不敢小视，各宗心怀叵测，唯恐天下不乱，个个都不是好惹的主，还是按原计划潜行，尽量少与外人接触，连土人部落也不例外。

　　这一天环日，铖然手指前方，叫出声来：“看，天柱，那是天柱。”

　　众人不约而同的停下了脚步，静静的凝望着远方，神色激动。

　　尽管相距遥远，但大家还是看清了天柱的雄姿，直插云霄，没入茫茫虚空，外表半白半黑，在阳光下反射出耀眼的光华，散发出一股神秘而圣洁的气息。

　　这里就是紫华的中心，天柱就是开灵祖师的遗物，天下灵门人人皆知，“不到万灵城，妄为紫华人”、“天柱立圣城，圣训传万世”，对于每个灵门弟子来说，这些话绝对耳能详熟。

　　每一个见到天柱的灵师，无不为之震撼，心神激荡。

　　过了好久，铖然兴奋道：“大哥、三弟，我们上去开开眼界，看一看天柱到底有多高。”

　　铮然摇了摇头：“师父曾经说过，天柱确实到达虚空，只有空灵才能到达柱顶，我们只有望柱兴叹。”

　　钛然感叹道：“祖师爷通天彻地，我们后人只有敬仰两个字。”

　　铮然忽道：“看，有人上去了。”

　　天柱半腰隐现一个身影，以极快的速度向上爬行，好像在贴柱上升，几分钟后，左侧又升起一人，脚睬五色祥云，飞到高空后长啸一声，祥云收敛，以同样的姿势爬高。

　　啸声惊天动地，四人耳膜微疼，顿时大骇失色，铮然轻叫道：“闪！”他们立刻奔到一棵大树冠里，不敢露出半点气息。

　　铖然舔了舔嘴唇，很羡慕那两人的威风：“乖乖，不知是何方神圣？估计不出方丈、扶桑、王屋、龙虎几大宗，应该是他们的宗主。”

　　铮然翻翻眼睛：“废话，本地只剩下陈宗、云宗有空灵，早就去过了。”

　　两大空灵穿过云层，慢慢消失在视线里，真的去了柱顶。

　　铮然笑道：“二弟、三弟，你们猜一猜，他们什么时候下来？”

　　正鹰抢着说道：“万灵城形势微妙，两个老家伙不可能为了悟道上天柱，肯定是因为好奇，很快就下来，具体时间不好预测，我们不知天柱的高度。”

　　铖然笑起来，一拍他的脑门：“小家伙不错，就是回答得太狡猾，模棱两可。”

　　铮然吃吃笑道：“二弟，鹰儿已经成灵，不再是小孩子了，凭他的姿质，很快就能超过我们，不要摆师伯的架子，最好平等交往。”

　　正鹰连忙拱手：“大师伯过奖，小侄岂敢与两位师伯比较，一日为师，终身为父，你们永远是我的师伯。”

　　铖然得意洋洋，大模大样地说道：“好，不愧我疼你一回，呵呵，日后有什么麻烦，我帮你摆平。”

　　铮然做了个鄙视的手势：“吹牛，臭美，鹰儿是我看着长大的，手把手传授技艺，你才疼了几天？”

　　钛然轻嘘一声：“别吵，他们下来了。”

　　又传来一声长啸，两条身影如流星般坠落，到达云层之下顿了顿，脚下生起祥云，相互对视了片刻，左侧那人冒出白光，右侧的空灵现出紫芒，强光宛如两道闪电，硬生生的朝对方奔去。

　　“轰”的一声巨响，中途出现一个巨大的太阳，万丈光芒四射，紫白两光交织，太阳在瞬间爆炸，火花飞舞，气流呼啸而去，空间似乎在剧烈颤抖。

　　铮然等人心脏狂跳，好像被一记重拳击中，浑身气血沸腾，身不由己的飞出树冠，一直飘到万米之外，正鹰的修为最差，一口鲜血脱口而出，精神萎靡不振。

　　铮然反应奇快，伸手接住正鹰，大叫道：“快，快过来，不能分散。”铖然、钛然强忍着剧痛，贴着地面靠近，手拉手连成一体，运起十成功力深陷下去。

　　一股飓风横扫过来，大树被连根拔起，巨石飞上了天空，四人顶住庞大无匹的压力，一个劲的联手往下钻。

　　不知过了多久，也许很长，也许只有几秒钟，飓风自动停下，铮然跃出深坑，大叫道：“弟兄们，起床啦！”

　　铖然、钛然闻讯而起，只有正鹰在坑底纹丝不动，钛然大惊，落下抱起爱徒：“鹰儿，你怎么样？”当即输入一丝土灵力，很快就长舒一口气：“还好，灵核安然无恙，只是内腑受创。”

　　两大空灵早就远飞，天柱又恢复了往日的平静，四周目光所极范围内，森林被夷为平地，北面的几座小山崩塌，高峰也削去了很大一块，仿佛经历过一场自然灾难。

　　铮然、铖然面面相觑，看到了对方眼中的骇色。

　　他们一向胆大包天，自视甚高，原来只耳闻空灵的威力，今天总算亲自领会到空灵的可怕，心中震撼连连，脸色罕见的严肃，这一次行动并不是想象的那么容易，各宗均拥有恐怖的实力，单凭四人想完成任务，难！

　　铖然心有余悸，坐下来气恨恨地说道：“他奶奶的，老家伙太厉害了，不服不行，鹰儿的运气算是不错了，若非我们在此，今天就丢在这里了。大哥，三弟，我调息片刻。”

　　铮然躺倒在地，他也是精疲力竭，内有轻伤，默默的仰望天空，眉头紧皱，思索下一步的计划。

　　大师姐派三人到万灵城，肯定有她的道理，各宗不但实力横强，而且在陈宗问题上协商一致，对付天叶宗，估计也是同心同德，无论派谁来，总不可能以武力恐吓，唯有以巧制胜。

　　对，斗智不斗力，各派的矛盾很大，大家以太白盟的名义出现，不会引起太大的警觉，甚至于可以利用矛盾，取得最大的好处。

　　不知不觉中，火日落山，寒日升出地平线，正鹰睁开眼睛，他同样修木，伤势恢复得极快：“师父，弟子没事了。”

　　钛然满脸心疼：“你需要调养几天，尽量不要耗力过多。”

　　铖然一跃而起，落在正鹰身边：“小鹰子，不要逞能，要么，我们在此多呆几天？”

　　正鹰摇摇头：“不，先去废脉城，到那里再说。”

　　铮然哈哈笑道：“轻伤不下火线，好样的，走。”

　　有了刚才的教训，他们避开天柱，从西面绕道而行，速度放慢了许多，沿途更加小心翼翼。

　　越过天柱，再向北三十万里，两天后的清晨，大雾刚一消散，前面出现一条大河，铮然喜道：“废脉城，大家看，这里是蓝水江，也叫蓝水湖，对岸就是废脉城。”

　　顾名思义，蓝水江的水是天蓝色的，河岸是一片高耸的悬崖绝壁，河面出奇的宽广，最窄六千余里，最宽的近万里，河面狂风大作，巨浪滔天，浪谷间隐见一个个旋涡，偶尔还看到古怪的身影。

　　钛然赞道：“好一个凶险之地，只有灵师才能踏水而过。”

　　铮然笑问道：“有谁知道，为什么叫蓝水湖吗？什么叫废脉岛？这里为什么成为废脉城？猜中有奖。”

　　铖然满脸不屑：“不要卖弄见闻，有话快说，有屁快放。”

　　正鹰忍不住笑出声来，铮然又是一个鄙视的眼神：“堂堂一个师伯，在晚辈面前粗鲁无知，注意风度，不要让鹰儿看不起。”

　　见铖然气急败坏，他得意地笑道：“好了，今天给你补上一课，免得出去丢师父的脸。蓝水江是一条封闭的水系，周长三百多万里，其实是一座湖，中间有一座岛，只不过岛屿占据的面积太大，方圆五十万里，此湖呈环状，与大江大河差不多，所以又称蓝水江。”

　　正鹰一点就通：“那岛屿就是废脉岛，又称废脉城。”

　　铮然赞许的点头：“聪明，呵呵，比你二师伯聪明得多。”笑着闪开铖然的飞脚，继续道：“蓝水江不单风高浪急，水下还有怪鱼、怪兽，空中有怪鸟，普通羽灵也难以渡过，当初为了防止废脉人打扰土人的生活，所以将他们安排在绝地，自成世界，江外三十万里范围内禁止灵师立派。”

　　钛然拍手道：“大哥见闻广博，小弟受教了，我们怎么渡？”

　　正鹰眼珠一转，脱口而出：“魔月。”

　　钛然眼前一亮，欢喜地笑道：“还是鹰儿聪明，我这个师父糊涂了。”

　　铖然一把拉起正鹰，腾空而起，朝对岸飞去：“还要等什么魔月？胆小鬼，现在就走，我就不信，火魅打不过怪鸟。”

　　铮然哈哈一笑，带着钛然驾云升空：“说得对，万灵城都敢闯，区区灵鸟有何畏惧？”

　　刚飞出百十里，大群的怪鸟从远处猛扑过来，鸣声震耳欲聋，气势汹汹，绿油油的目光，令人不寒而栗，铖然哇哇大叫：“扁毛畜牲，老子不找你们已是天大的幸事，居然敢找老子的麻烦？不要怪我心狠手辣。”

　　钛然忙道：“二哥，我们快走吧，不要惹事生非，到达废脉城是正事。”

　　铖然收势飞行：“好，听你的，饶它们一命。”

　　不过，群鸟中有一些异常厉害，紧追不舍，速度比他们更快，眼看就要追上了，铮然大喝一声：“给脸不要脸，去死吧。”嘴里吐出一点火星，瞬间幻出大片的火海席卷而去。

　　群鸟惊慌失措，立刻转头逃跑，最近的一批化着火球，后面的逃之夭夭，铖然后悔不迭，恨自己动手太晚。

　　沿途击退七次群鸟的攻击，两个时辰之后，终于看到了废脉岛。

　　铮然道：“二弟，快隐身，不要露出形藏。”铖然心领神会，轻飘飘的落在一座山顶，四人隐去灵师气息，看上去只有尊者修为。

　　这是一座万米高峰，千里范围内的景色一目了然，山下有平原、森林、草地，北面有一条大河，当然，不能与蓝水江相持并论，河边耸立着一座城镇，规模是天翼城的十几倍，城墙高大，旌棋飘舞，城门人来人往，车水马龙。

　　平原上有一座座村落，整齐的田地，甚至于看到很多土人在耕作，人种比较杂，看来这里并非按族群划分。

　　钛然笑道：“大哥，二哥，我看到了祥和之气，这里的人性格平和，很少发生战争。”

　　铮然摇了摇头，认真地说道：“不，你错了，紫城师伯曾经介绍，这里只是岛的外围，属于中立区，岛内又是一番新天地，据说土人的文明极高，很久之前就建立了严密的组织，与外界截然不同，他们称之为‘国’，国有国王，争战不休，不过，他们是废脉人的后代，心理极不平衡，自称弃民，非常仇视外界的灵师。”

　　正鹰迟疑道：“大师伯，小侄想请教一个问题，废脉城是绝地，废脉人怎么可能出岛呢？”

　　铮然微微一笑：“所以我说，废脉城藏龙卧虎，呵呵，走，我们先进城打探消息。”


第二百四十九章 废脉城（下）

　　沿着城外的大道，铮然等向城门走去。

　　大道由北面的城门向南沿伸，一眼望不到头，宽达三丈，高出地面两尺，地面铺着整齐的青石板，一马平川，对于土人来讲，这是一个了不起的工程。

　　中间有一条明显的分界线，出城与入城泾渭分明，马与车在里侧，行人在外侧，有条不紊，可见这里的文明程度很高，超过了紫华任何一个地方。

　　路上的行人、骑士、马车络绎不绝，有的是贵族的豪华马车，有的是载重货物商人，有的是驱赶奴隶的主人，有的是衣裳朴素的平民，人种杂乱。

　　城门上方闪烁着三个大字：“奇石城”，门口排成一条长队，守门的士兵逐个盘查，嘴里吆喝着：“交钱，快交钱。”“每人三块铜币，马四块，车五块。”“下车，全部下车，到那里盘点货物。”“五块铜币，他奈奈的，没钱还入城？滚。”

　　几个平民被踢出人群，一瘸一拐的转身而去，正鹰从小在神鹰岭长大，对外界的生活一片空白，小声道：“师父，入城还要交什么铜币，钱是什么东西？”

　　铮然轻笑道：“你怕什么？我们有的是。”向三人使了个眼色，他们身形急闪，悄无声音的从人群中穿越，瞬间到达城内，那些土人茫然不知。

　　眼前是一条繁华的街道，两侧店铺林立，商铺、药店、客栈、饭馆，还有许多灵门不了解的行业，应有尽有，街上的人摩肩擦背，人声鼎沸，热闹非凡，好一个繁花似锦的大城。

　　铖然、钛然没见过大世面，看得眼花缭乱，正鹰更是好奇，四周张望着，到处都觉得十分新鲜，看到好玩的欢蹦乱跳，铮然稍好一些，传音道：“不要望呆，这里应该有灵门弟子，大家找一找。”

　　钛然师徒回过神来，暗呼惭愧，四人沿着街道满城跑，神识扩展到极限，搜索灵门气息。

　　不一会儿，他们停在城西的一座店铺前，这是一座铁器店，数百平米的店面摆满了各种铁器，一半是农具，一半是兵器，琳琅满目，品种繁多。

　　里面有四个伙计，分别是智人、独目人、长毛人、独脚人，隐隐传来“叮铛”的锤击声，显而易见，此店的后面是制器场。

　　铮然很老练的步入店内，先扫了几眼，拿起一把马刀端详着：“嗯，还算不错，有点水平，可惜材料太差。”手指一弹，发出“铛”的脆响，马刀齐中而断。

　　伙计们大吃一惊，那独目人快步上前，恭恭敬敬道：“这位客人，您需要什么样的兵器？本店是奇石城最大的铁铺，一定会让您满意的。”

　　铮然微微一笑，取出一小块灵铁石：“给老师傅看一看，最好见个面。”

　　灵铁石比普通铁石重十倍，那伙计手心一沉，更是震惊，连忙双手齐捧：“四位贵客，请坐等片刻。”急冲冲的进入内屋。

　　铮然大摇大摆的落坐，铖然三人面面相觑，紧跟着坐下，正鹰耳语道：“一百零六结，火性。”

　　钛然赞许的点头：“有点可惜，过了灵限。”

　　铖然轻嘘一声，内门大开，走出一位独目老者，大约五十来岁，皮肤黝黑，眼中精光四射，看到四人呆了呆，神情有些激动，大步走了过来，迟缓地问道：“你……你们刚到？”

　　正鹰先是一愣，随即恍然大悟，那老者把自己一行当成了废脉人。

　　铮然抱拳回礼：“在下雪铮，他们是雪铖、雪钛、雪鹰，初到废脉城，请多指教。”以师母的雪为姓，表示对浩然的敬意。

　　老者欣喜若狂，连声道：“在下卫征，哦，这里不是说话的地方，请里面坐。”

　　走过一条狭长的通道，进入一座客厅，卫征先请四人坐下，亲自倒茶：“已经有三百年了，没有一个废脉人进岛，唉。”

　　从上五宗之乱开始，两洲停止了苦灵修练，废脉人更是运不进来，对于外界灵门来说，三百年一恍而过，但土人的寿命有限，至少过了十几代。

　　铮然好奇地问道：“你们家何时在此落户？”

　　卫征坐回主位，回忆了一会儿：“很久，很久，确切的时间记不清了，卫家有一族谱，上溯到五十万年前，可惜在战乱中遗失大半，有名有姓的祖先名叫卫林，八千年前住在紫山国，担当紫山王的侍卫，后来紫山国灭亡，侥幸逃出性命，又经历了十五代，最后在奇石城立足，如今已有一千五百多人，城外开矿、冶炼，城内打制铁器。”

　　他叹了口气，摇头道：“岛上所有人都是废脉人的后代，大部分有修练的入门口诀，灵婴却少得可怜，卫家有三人修炼，除了我之外，还有一个弟弟、一个侄女，奇石城六百里范围内有三百万人口，修练者不到四百，练至百结的只有五个。”

　　正鹰嘻笑道：“你的修为最高。”

　　卫征点了点头，面色微黯：“我们只有入门口诀，灵药稀缺，修行速度很慢，全凭各人的天赋，而且缺少成灵秘诀，曾经有人气结大成，但最后一关怎么也跨不过去，无奈成了废脉。”

　　铮然指点桌面，沉吟道：“岛上有多少国家？”

　　卫征一愣，讶道：“你们想进岛内？不，你们有所不知，奇石城向北三千里就是战区，王国成千上万，据说最大是四个帝国，国土纵横万里，拥有上万修行者，分成了若干门派，相当厉害，基本上为各国王室服务，除非你们也投入某一国，否则很难生存。”

　　铖然满脸傲气，哧鼻一笑：“为他们服务？他们还没这个资格，呵呵，我说，岛上有没有灵师？传说也行，神秘地区也行。”

　　卫征惊疑不已，仔细看了他们几眼。

　　铮然笑道：“你不要怕，我们哥儿几个不想惹事生非，但今天是入岛第一天，想弄清全岛的情况，然后再决定下一步怎么办。”

　　理由勉强说得通，而且同是独目人，卫征脸色微缓，声音压得极低：“岛内有九大禁区，都是穷山恶水，猛兽出没，没有人敢于出没，据古老传说，那里应该有灵师隐居，当然，这只是传说，知道的人寥寥无几，我这点消息代代口传，先父曾经郑重警告，千万不要泄露，否则大祸临头。”

　　四人飞快的对望，面露喜色，铮然点头笑道：“放心吧，我们闷在肚子里，决不外传。哦，禁区在什么位置？我们日后避开就是。”

　　卫征话一出口就后悔了，犹豫了片刻，叹道：“既然透露了秘密，索性全告诉你们吧，你们小心谨慎，切不可鲁莽行事，稍等。”他起身走进里屋，不多久，手捧一大卷帛布：“这里地方太小，我们到外面看。”

　　屋后有一大院，地面非常平坦，卫征慢慢的铺开帛布，四人喜不自禁，这是一副废脉岛的地图，长宽超过五丈，制作十分精美，密密麻麻的标出了大量地名，不过，废脉岛幅员辽阔，只是一个大概的轮廓。

　　从地图上可以看出，全岛是一个完整的大世界，卫征解释道：“你们看，西面有一座大盆地，属于鸟人的束国，东面平原较多，是智人的琴国，南方以山地为主，是三神人的孟国，最北方水网密布，是紫发人的圭国，正所谓四大帝国，当然，对于全岛来说，四国的面积很小，只是相对于其它小国，人种也很多，我所说的鸟人、智人、三神人、紫发人，指的是他们的王室。”

　　铮然点上几处红色的标志，笑问道：“这里就是禁区吧？”

　　卫征略有惊慌，小声道：“不要说出口，心里有数就行了。”

　　铖然一拍他的肩膀，笑道：“好，我们不会拿自己的小命开玩笑。”

　　卫征放下心来，缓缓卷起帛布，嘴里唠叨着：“四位灵友，奇石城还是不错的，已有三千年没有战乱，各国不敢入侵，这里才是你们最好的落脚点，找一个赚钱的行业，成家立业，培养……”忽然感到不对劲，抬头一看，四人早就不见踪影。

　　他们已经到了城外，落在北面的一座山顶，四人心里都百分之百肯定，禁区里有灵师。

　　废脉岛存在了亿万年，历年都有大量废脉人入岛，不知繁衍了多少后代，总有一些天生禀异，要么奇迹般的成灵，要么有个别子孙后代跨入最后一步，他们不想出岛，又不屑陷入世俗之争，划几块禁区不足为奇。

　　此外，这里距天柱很近，灵气特别的充沛，任何一座山都不逊于普通灵山，荒郊野岭生有灵药，非常适合灵师修练。

　　铮然面色严肃，徐徐道：“有两种可能，有些门派透露了成灵秘诀，其二，某些天才自行摸索出其中的奥妙，毕竟送来了无数废脉人，每一个都有相当的姿质，甚至于是天纵之才，只是因为某种原因废脉。”

　　铖然眉头紧皱：“我估计，每个禁区都是一个灵门，也许有些灵师修为极高，只是与世无争，不为人知罢了。”

　　正鹰喃喃道：“他们不出岛，说明对外界非常排斥，我们怎么接近呢？”

　　钛然双手一拍，笑道：“嘿嘿，既然能冒充废脉人，为什么不能冒充本岛灵师？很简单，我们也自称一派，或者无门无派，根据祖上的秘诀成灵。”

　　“妙，妙绝。”

　　三人赞不绝口，铖然坏笑道：“三弟，平时看你这么老实，没想到也是个狡猾的家伙。”

　　钛然飞脚一踢：“狗嘴里吐不出象牙来，滚！”

　　铖然哈哈一笑，脚下生云，一把拉起正鹰急飞而去：“走啰！”

　　第二天清晨，到达最近的一个禁区。

　　此地名叫卧龙山，是一座南北走向的山脉，长达七千里，宽度从千里到五千里不等，高峰林立、森林葱郁，深堑纵横，几条大江大河从山中穿过，对于土人来说，确实是穷山恶水，几乎无法翻越。

　　四人从最南面开始，进行拉网式的搜索，主要是下面的幻阵。

　　正常情况下，灵师很少抛头露面，与土人长期接触，幻阵是灵府最大的标志，出现禁制的地方，一定有灵门存在。

　　他们搜得特别的仔细，每座山谷、山峰、森林、河流都不放过，时时刻刻保持警惕，速度慢得出奇，三天才搜到山脉的中央，这里的鸟兽十分凶悍，但不是洪荒遗种，也没发现任何珠丝马迹。

　　钛然有点气馁：“是不是幻术太高明了，我们看不出来？”

　　铖然也是信心不足：“也许，南半段就有，只是骗过了我们的神识。”他们毕竟修为不高，见闻有限，找不到高手的马脚很正常。

　　铮然想了想，道：“不要灰心，先搜完再说，说不定就在前面，任何时候都不能放弃。”

　　正鹰眨着眼睛，小声道：“如果有灵门存在，而且具有很高的神通，肯定已经发现了我们，小侄有个建议，我们干脆拜山，光明正大，否则会留下坏印象。”

　　一语惊醒梦中人，三人连声赞许。

　　铖然摸摸脑袋，咧开大嘴笑道：“还是鹰儿聪明，呵呵，我们老糊涂了。”当即现出了真身，直线降落在山谷上方，大声道：“在下雪铖，前来拜见贵府。”

　　铮然来不及阻止，无奈苦笑，也跟着撤去了隐身法。

　　此谷看似不大，只有千余米，但是有幻术的话就很难说，有的能扩至千里，铖然瞥了正鹰一眼，得意道：“鹰儿，不要急，耐心等一会，前辈高人都喜欢摆个架子，不会很爽快的出现，我们多喊几声。”

　　钛然哭笑不得，这家伙的架子最大，在正鹰面前，随时都显示出师伯的身份。

　　铮然忽道：“来了，真的来了。”

　　下面的森林微微波动，冒出淡淡的烟雾，一个吼声传入耳中：“哪里来的小贼？竟敢在卧龙山鬼鬼祟祟。”喝声间，一条身影腾空而起，定在四人面前。

　　铖然喜出望外，此人竟是三神人，而且是一位风灵，忙不迭的飘上前去：“在下雪铖，请问灵友……”

　　“卧龙山不欢迎你们，滚！”

　　那人怒目圆瞪，长袖猛甩，一股飓风席卷而去，铖然措手不及，被刮出了老远，摇摇欲坠，气得他哇哇大叫：“太不够意思了，我们好心好意拜山，你怎么能这样对待客人？”

　　深吸一口气，凌空翻了个跟头，在百里外才停下了身形，看看背后的正鹰：“鹰儿，你怎么样？没事吧？”

　　正鹰摇摇头：“我没事，二师伯，有话好好说，这里是他们的地盘，千万不要发生冲突。”

　　铖然咬咬牙：“你放心，我们三神人从不内斗。”

　　那人赶走铖然，长袖又冲向铮然。

　　铮然眼疾手快，机灵的闪出百米，嘻笑道：“灵友修为高深，在下佩服。啊哈哈，卧龙山待客不周，来而不往非礼也。”脱口吐出一点紫光，瞬间化着一条紫色火蛇，朝那人直射而去。

　　那人毫不迟疑的再发一袖，火射如有灵性，在空中划出一个漂亮的弧线，还是击向他的胸膛，速度奇快，眨眼功夫到了胸前。

　　那人大吃一惊，连续后退，右手祭出一把灵剑，剑体化着层层水幕，仿佛一面盾牌挡在面前，白花花的波纹在荡漾，隐有一圈圈旋涡。

　　火蛇直入水幕，瞬间将波纹映得深紫，旋涡转动的速度放慢，似乎有一种诡秘的能量在涌动，水幕竟有崩溃的迹象。

　　铮然怪笑道：“老兄，不知你的水脉厉害，还是我的紫火更胜一筹。”

　　那人大骇，脸色涨得通红：“小贼，休得猖狂。”猛一发力，水幕白光闪闪，旋涡暴出“叭趴”脆响，紫色慢慢黯淡，他的修为极高，远超过铮然，不过灵器的品级太低，一高一低相互抵消，居然僵持不下。

　　铮然已经使出了全力，对待高一个境界的风灵，灵力消耗相当惊人，很快就累得精疲力竭，但还是强撑着，一旁的钛然皱了皱眉头，右手抵上他的后心，输入一股木灵气，铮然精神大振。

　　那人只用了五成功力，主要是还有铖然、正鹰，两人在背后虎视眈眈。

　　铖然看出来了，大哥撑不了多久，笑道：“这位老兄，我们罢手吧？呵呵，大家前生无冤，今生无仇，我们只是来拜山，没有其它意思……哈哈，既然想打，我们就打个痛快。”同样是一点火星，一条火蛇直奔那人的后背。

　　那人的水幕一阵闪动，将全身包裹得严严实实，堪堪挡住了前后夹击。

　　两火蛇联手威力不小，水幕光华四射，无数道波纹在快速流转，时而深紫，时而洁白无瑕，时而紫白相交，仿佛一个庞大的水球，煞是好看。

　　正鹰小声道：“二师伯，这家伙好像缺少战斗经验，否则可以各个击破，不可能原地挨打。”

　　铖然笑着点头，以风灵的修为，灵器再差，对付两位羽灵也是轻而易举，这也难怪，他们甘于寂寞，隐世埋名，也许一辈子没有真正的实战。

　　突然间，下方传来一个怒声：“三狼，你闪开，我倒要看看，他们是何方神圣。”一股庞大无匹的力量凭空出现，空间一阵颤动，火蛇与水幕齐消失，铮然他们骇然失色，手忙脚乱的后撤，却为时已晚，身不由己的被卷下山谷。

　　……

　　火日在天上熊熊燃烧，空气中弥漫着一股焦糊味，浩然盘坐在灵湖畔，沐浴在灼热的阳光下，全身也是紫火缭绕，变成了一个火人。

　　米神天成真半年了，浩然中途醒来几次，正反五行同修颇有心得，火灵核突飞猛进，不过，他心里明白，飞灵到空灵是惊人的一跳，比以前的跨越难度更大，不可能一蹴而就。

　　从风灵跨入飞灵，花费了两百多年，再到空灵，时间肯定更长，说不定达到千年之久。

　　关键是阴阳相通，掌握其中的平衡，还有一点也是至关重要，那就是心境。

　　当年经过陈和的指点，浩然的心境达到一个至高境界，与云梦、陈平相差无几，按理说渡劫很轻松，但浩然还是小心翼翼，没有十足的信心，他不同与任何一位灵师，正反五行同时成空，前无古人，后无来者，没有人知道会发生什么天劫。

　　有一点可以肯定，比简单的正五行更厉害，甚至于厉害百倍，达到一个不可思议的程度。

　　修行本就是逆天行事，必须经过上天的磨砺，正反同修更是如此，千万不可小视，谨慎无大错，稍有疏忽大意，便是魂飞魄散，遗憾终身。

　　为了度劫，他准备借鉴“五行天地阵”，利用地底的灵脉，再创一种阵法，专门帮助应付天雷，当然，天雷有灵，阵法本身不能渡劫，浩然想利用阵势，加强自身的抵挡能力，快速补充体内的灵力，多一份助力，多一份把握。

　　不知不觉中，火日落山，火光自动全收，浩然现出了真身，长舒一口气，很愉悦的睁开眼睛。

　　眼前出现三枚飞符，浩然手心一抓，很快就笑道：“这个横霸天，耐不住性子了，看样子想一口吞下五条大鱼……算了，让他自由发挥吧，有瞬移吃不了大亏。”

　　接着眉头微皱，喃喃道：“钰儿怎么搞的，喂口太大了吧？唉，看来大局观差了不少，有点小家子气，日后再弥补吧。不过，这一招很有远见，跃进万灵城出人意料，呵呵，那几个小家伙有点意思，不按理出牌，不务正业，这样也好，吃苦是福，权当修苦灵吧。”

　　收起飞符，懒洋洋的舒展一下四肢，起身步向灵府。


第二百五十章 卧龙山

　　铖然有了知觉，意识回体，突然想起了自己的遭遇，刚才被高人擒入灵谷，当即一跃而起：“大哥，三弟，鹰儿……你……你们……”不由呆住了。

　　这里是一座灵府，眼前盘坐着一位老者，两侧还有五位灵师，其中一位正是交手的那个，他们全是三神人，冷冷的看着铖然，目光蕴涵着浓浓的敌意。

　　老者杀气凛然：“灵号、师承。”

　　铖然心念急转，那老者深不可测，估计是空灵级别的高手，另外五人也相当了得，一位飞灵，四位风灵，好汉不吃眼前亏，不能傻乎乎的硬来。

　　打定了主意，嘻笑着拱手一圈：“不好意思，打扰了。”上前朝老者一拜，神色恭敬：“晚辈雪铖，拜见前辈。前辈莫要误会，我们没有任何不轨之心，只是一时好奇，前来拜山求见。”

　　曾经交过手的那人，老者称之为三狼，他怒喝道：“狡猾之徒，想欺我们卧龙山无人？老实交代，你们出自哪个门派？”

　　铖然瞪大眼睛，一脸无辜，好像一个纯洁的孩子受到了委曲：“冤枉啊，凭我们的修为，哪敢到卧龙山挑衅？唉，年轻气盛，没见过世面，诸位前辈大人有大量，得罪之处还望见谅。”

　　那三狼暴怒一声：“小贼，还想抵赖？”一道白光急射而出，直奔铖然的胸膛，他刚才一对三，空有一身修为无处使，心里感到窝火。

　　铖然身形连闪，围着众人满屋转，嘴里怪叫道：“三神人不打三神人，老哥住手。”

　　白光如影随形，紧紧相逼，铖然手忙脚乱，险象环生，却不肯祭出火魅，他知道身在龙潭虎穴，打是打不过的，宁可受伤也不想交手，反正是一家人，正常情况下，这些灵师不会下毒手。

　　灵府并不大，而且有不少人，面对狡猾的铖然，三狼放不开手脚，久劳无功，顿时恼羞成怒，腾空而起，右掌瞬间膨胀，以泰山压顶向铖然砸去。

　　三狼毕竟是风灵，两者修为悬殊太大，铖然早就精疲力竭，这一招快如闪电，气势磅礴，将四面八面全部封锁，周身的空气仿佛被抽空，铖然心中大骇，躲无可躲，干脆站立不动，闭上眼睛等死，嘴里唠叨着：“老哥，三神人从不内战，团结一致，你是第一个打死三神人的灵师，算你狠。”

　　老者轻喝道：“住手！”长袖一甩，一股大力卷向三狼，三狼身不由己的飘回原座，急道：“族长，这小子不是好东西。”

　　老者哼了一声：“我心里有数，还要得着你教训吗？”

　　铖然睁开眼睛，走到老者面前一拜：“谢前辈手下留情。”

　　老者冷声道：“你有一句话说得对，三神人不打三神人，为了你这句话，我饶你一命。”

　　铖然大喜，最难的一关渡过去了，下面就好办，笑嘻嘻地说道：“前辈，我大哥、二哥呢？”

　　老者目露寒光，如一股寒流扫过铖然全身，铖然打了个冷颤，赶忙闭上了嘴巴。

　　老者问道：“你来自岛外，不知是哪个门派？罗浮宗？”

　　铖然怔了怔，不知如何回答。

　　三狼喝道：“老实点，不杀你不代表拿你没办法，哼，再鬼鬼祟祟，藏头露尾的话，老子让你后悔一辈子。”

　　老者点点头，阴笑道：“我奉劝你一句，千万不要在我面前装神弄鬼，如果是其他灵师，到了卧龙山只有一条路，那就是死，你能活到现在已是天大的福份。”

　　铖然心里一紧，暗叹道：“算了，到了这个份上，还是实话实说。”深深叹息一声，收起了笑脸，很严肃地问道：“诸位前辈，你们可知，现下的万灵城，包括全紫华，已经天下大乱。”

　　众人一愣，面面相觑，显然一无所知。

　　铖然心里有数了，滔滔不绝的介绍外界的变化，最后说道：“时逢乱世，两洲一片混乱，各大势力闹得天翻地覆，伏尸亿里，血流成河，灭亡的门派数不胜数，人人自危。”

　　大家听得目瞪口呆，震撼连连。

　　这些人世居卧龙山，与世隔绝，也很少与人争斗，哪里听说过这么惨烈的屠杀。

　　铖然满脸悲色：“罗浮宗主力，灭神岭一战与妖魔大军同归于尽，打出了威风，让天下人为之敬仰，但也大伤元气，沦为弱势族群，连圣地都放弃了，在这乱世之中，为了东山再起，只有隐匿各地，卧薪尝胆。”

　　六人脸色复杂，好久没有回过神来。

　　他们自称弃民，敌意外界的一切，甚至于痛恨罗浮宗，但毕竟同根同源，内心里还是关心的，灭神岭之战让他们自豪，又为三神人的前途而担忧。

　　铖然一看有门，趁热打铁，一个劲的为师父歌功颂德：“叶浩然大仁大义，为了挽救天下灵门，毅然组织了和平联盟，我们三神人知恩图报，理所当然的参加了，蓝狼宗主担当了副盟主之职，叶浩然心胸开阔，包罗万象，对所有人种一视同仁，平等相待，各门派为了表示敬意，特地赠送了数万灵婴，我们几个都是他的弟子。”

　　老者迟疑道：“数万弟子？你们都是？”

　　铖然抱拳向南拱了拱，傲然道：“师尊非常人也，一代天骄，胸怀大志，将来必是灵界领袖，陈宗威风扫地，天叶宗将取代他们，成为第一大门派。”

　　三狼翻翻眼睛，不屑道：“吹牛。”

　　铖然反唇相讥：“井底之蛙，你窝在小小的废脉岛，哪里见过天下豪杰？”

　　三狼气急败坏，涨红了脸吼道：“既然敢称第一派，怎么被人赶出了万灵城？”

　　铖然淡笑：“你懂个屁。各宗都有亿万年历史，根深蒂固，高手如云，我师父出道仅半年时间，以一人之力占据大洞天，手创天叶宗、组织和平联盟，一夜之间聚集了百万门派，跃身上五宗，前无古人，后无来者。”

　　不等三狼反驳，铖然继续道：“四宗联手攻打天叶岭，我们坚持了十几年，这已经是天大的奇迹，更令人震惊的是，全体盟友安全转移，而且至今毫无怨言，始终团结在师父身边，没有一个有二心，这是何等气魄？除了师父之外，谁能做到？”

　　一阵慷慨激昂，几人连连点头，对浩然表示赞许，老者瞟了三狼一眼，警告他不要胡言乱语，老者道：“你师父确是一代天骄，了不起啊，将来肯定是灵界领袖，我们三神人恩怨分明，他敬我一尺，我敬他一丈，说吧，你们到此有何来意？”

　　铖然叹道：“前辈，这次大乱非同寻常，除了西天魔洲，几乎所有的大宗都参与了，其目的是倒陈，陈宗一倒，为了争抢领袖地位，又要陷入更长的动乱，师父心地仁慈，不忍看到生灵荼炭，奈何根基太浅，联盟虽然人多势众，高手却寥寥无几，希望前辈高人能够出山，为和平出一分力量。”

　　“不可能。”

　　六人异口同声。

　　老者摇头道：“先祖有遗训，卧龙山弟子永不出岛，今天能与你相见，并进入灵谷，已经是首次破例。”

　　铖然颇不甘心，继续努力：“罗浮宗衰败到极点，稍有不慎并有灭族的可能，全凭蓝狼宗主苦苦支撑，师父的暗中支持，前辈能否看在三神先祖的面子上，出山助蓝狼宗主一臂之力？”

　　老者还是摇头，态度坚决：“你不要白费心机，祖训不可改。”想了想，扭头道：“把那三个人拎过来，让他们走！”

　　一位飞灵起身道：“遵命！”身形一闪，凭空消失，眨眼功夫回到灵府，将铮然等人扔在地上。

　　铖然急促道：“大哥，二哥，鹰儿，你们怎么样？”

　　老者道：“他们只是昏过去了，没什么大碍，你们走吧，忘了今天的会面，忘了卧龙山，日后不要再来骚扰。”

　　“慢！”

　　铖然急道：“前辈，废脉岛有九大禁区，晚辈还想试一试，希望能引见一下。”

　　老者失声笑道：“小家伙，你还不死心？老实告诉你吧，废脉九派，没有一个愿意出岛的，想出早就出去了。”

　　铖然嘻皮笑脸的上前，拉着老者的衣襟：“前辈，晚辈好容易老一趟，你就给个面子，不管成不成，我总要努力一把，否则心里不舒服。”

　　眨眨眼睛，坏笑道：“如果您老人家不帮忙，我就天天在山上喊，让全岛都知道，卧龙山有灵师隐居，呵呵，用不了几年时间，大概连外界也有所耳闻。”

　　老者眼中寒光连闪，杀气隐现，铖然心惊，但还是不依不饶，摆出了一副大义凛然的样子：“晚辈不是为了一己之私，而是为了紫华，为了三神人的前途，如果能以我的性命，换取前辈的内疚与同情，我死而无憾。”

　　面对胡搅蛮缠的铖然，老者苦笑叹息，无奈道：“好吧，我答应你。”

　　铖然一声欢呼：“谢前辈，呵呵，我就知道，前辈是个好人，不会见死不救的。”

　　老者哭笑不得，思索片刻，道：“按理说，你此行肯定白跑一趟，不过，算起来有三家，嗯，有一点点可能性，其一是天羽山，鸟人门派，族长是云舞老人，其二是紫木山，族长紫目老人，他们属于独目人，其三是清明山，智人门派，族长天智老人。你不要想得太美，我只说有一点点可能，也许白喜欢一场。”

　　铖然喜滋滋地说道：“不管成不成，晚辈记住您的恩义，哦，对了，您怎么称呼？”顺手递去一些飞符。

　　老者迟疑了一下，收下飞符，再递过自己的：“呵呵，你就称白眉老人吧，千万不要向外人透露卧龙山。”长袖飞舞，一股飓风将铖然等送到了谷外。

　　铖然在空中翻了几个跟头，稳稳的落在一座山顶，却见四周的环境大变，不再是入谷的方位，心知这一走，白眉老人将转换幻阵，再找到他们的灵谷很不容易，心中一叹，可惜了，空有通天之能，却默默无闻。

　　铮然等也落在山顶，动弹了几下，份份睁眼，讶道：“这里是什么地方？咦，二弟，你怎么啦？我们怎么在这里？”

　　铖然苦笑，一五一十的讲述事件的经过。

　　三人呆了呆，仰天长叹，钛然满脸遗憾：“高人，真正的隐世高人，可惜今生无缘，连一面也没见到。”

　　铮然猛的起身，挥手喝道：“先去紫木山，我们独目人最讲义气，肯定会出山相助。”

　　铖然哧之以鼻：“臭美，我敢打赌，紫木山也是白费力气，最有可能的是天羽山。”

　　铮然翻了个白眼，哼道：“赌就赌，三弟，你们分头行动，你们师徒去天羽山，我们两个去紫木山，怎么样？”

　　铖然笑道：“不，三弟不能驾云，速度太慢，我带他们走，以半个月为限，如果你输了，啊哈哈，对不起了，我就是老大，你只能曲居老二了。”一手拉起一个，带领钛然师徒驾云而去。

　　眼睁睁的看着他们远去，铮然气道：“狡猾，这小子比我还奸诈，我赢了怎么办？他奈奈的，你就自动降至老三。”跺了跺脚，也腾空而起，朝北方快速飞走了。

　　山顶光芒忽闪，铿然凭空出现，笑吟吟地说道：“师父说得对，这几个小子有点意思，天马行空，随心所欲，呵呵，我就去清明山碰碰运气。”

　　……

　　“轰轰轰！”

　　最后三道血雷炸响，会稽山中地动山摇，烟雾翻滚，千万道火符在空中纵横交错，组成一道密集的天罗地网，火光连成一片，映红了整个夜空。

　　幻阵有破裂的迹像，再攻下去，很有可能土崩瓦解，谷中的灵师手忙脚乱，全力以赴，苦苦支撑，疯狂搜索横霸天的身影，想集中火力，给予致命一击。

　　可惜横霸天早就闪出三十万里，坐在一座山顶上调息，这两个月来，一直紧抓住会稽山不放，他也精疲力竭，特别是今天的狂攻，一口气发出数百道血雷，接近自身极限。

　　山下奔来一个黑影，那是黑电，吞噬了数千双面人灵核，它的气息强壮了许多，动作更加轻盈，几乎是悄无声息，翻山越岭如履平地，仿佛贴着山体飞行，瞬间到达横霸天的身边。

　　看了横霸天一眼，懒洋洋的躺下，伸吐着鲜红的舌头，仰望虚空，目光有如实质，穿透层层黑幕，似乎在深思天道之秘。

　　到了它这个境界，已经开始有脱离畜道的迹像，与人类的思维相仿，要想再进一步，跨入空灵大道，必须在天道领悟上有所突破，否则很难跨入最后一步，永远停留在灵道境界，凭借天赋本能活到寿尽。

　　“嗷！”远处传来惊天动地的啸声，黑电气血浮动，腾的一下站起身来，毛发倒竖，如临大敌。

　　横霸天也被惊醒了，惊讶的看着前方。

　　百里外的山谷升起两个庞大的身影，长达百丈，它们在空中飞舞，在月光的照映下，清晰的看到血红的蛇身，龙角多了一支分杈，两对拳头大的眼珠，宛如四个血色太阳闪烁，英俊的人脸更显诡秘，四周弥漫着一股恐怖的气息，令人不寒而栗。

　　黑电呜鸣几声，垂头丧气的低下脑袋，趴在地上不想动弹。

　　横霸天哈哈大笑：“小崽子们，过来吧。”

　　两人蛇在空中转了一圈，脚下飘逸着五色祥云，轻飘飘的定在横霸天前面，飞行的姿态萧洒之极，得意洋洋的高声鸣叫。

　　横霸天摸摸它们的脑门，满意的点点头：“不错，很好，比我想象的还要快，恭喜你们，呵呵，继续努力，争取成就大道，我是不行了。”

　　炼化了上万个双面人灵核，特别是四大飞灵，人蛇陷入了沉睡，横霸天知道它们到了关键时刻，跨过去便是空灵，为了安全起见，将它们安置在一座深谷大湖。

　　以横霸天的估计，这一跳跃最起码需要数年，也许十几年、百年，没想到仅用了三个月。

　　这也难怪，两人蛇非同一般，体内蕴藏着蛇王的精元，这一次闭关，不单炼化灵核，而且将蛇王的精元全部吸收。

　　也就是说，以前的进步很大程度上得益于蛇王，但到此为止，从现在起，它们将独立自主，修行速度大幅度放慢。

　　一举成就空灵，两蛇相当一部分脱离畜道，神通大增。

　　横霸天为它们高兴，笑道：“小崽子们，既然成了，今晚就试试身手，怎么样？”一拍黑电的屁股，斥道：“没出息，只要抓一、两个空灵，你肯定能与它们并驾齐驱。”

　　黑电打起了精神，急切的看着横霸天，跃跃欲试。

　　横霸天做了手势，两蛇的身形急剧缩小，飞入长袖，横霸天脚下生云，怪笑道：“南辉老儿也该到了，我们再点把火，哈哈，走！”


第二百五十一章 合围

　　明月高照，群星闪烁。

　　会稽山灵谷内一片忙碌，众灵师正在修复幻阵，有的加固山体，稳定松动的岩石，有的在联手布置禁制，一道道光华笼罩了整个上空，然后凝结成实质，变得无色透明，有的在安置火符，重新组织反击体系。

　　这两个月来，横霸天不停的骚扰，每次都是气势汹汹，幻阵受到了极大的破坏，幸好会稽山经营了亿万年，非寻常灵山所能比拟，山中灵师很多，大家齐心协力布下了玄天阵，时时刻刻补充灵力，堪堪挡住了一波波疯狂的攻击。

　　不过，他们想不通的是，横霸天仅仅以一人之力，就将会稽山搞得鸡飞狗跳，数万灵师狼狈不堪，固若金汤的幻阵危机四伏，众灵迷惑不解，更多的是恐惧，横霸天有通天彻地之能，超过大家的想象。

　　突然间，负责警戒的长老喝道：“血魔，血魔来了，各就各位。”

　　先是短暂的寂静，众灵心头一寒，横霸天首次一夜两袭，难道想一鼓作气，破山灭门？

　　长期的杀戮，除霸盟土崩瓦解，南炎洲亿里无灵门，横霸天的所作所为，给人留下了不可磨灭的引象，未战先怯，甚至于闻名丧胆。

　　无敌、血腥、残暴，这是横霸天的形象，比妖魔鬼怪更加可怕。

　　会稽山众灵如惊弓之鸟，一时间心神大乱，不知所措。

　　还是修为最高的长老反应快，份份喝道：“不要慌，宗主马上就到，我们只要顶在魔月。”率先落到谷底，其他灵师开始清醒，眨眼功夫组成一座玄天阵。

　　横霸天并没有立刻进攻，而是定在云层之上，手指下面的灵谷，笑眯眯地说道：“小崽子们，你们俩联手打，嗯，千万不要分开，也不要靠得太近，打一下躲一下，他们的火符很厉害……呵呵，不要不服气，你们刚跨入新境界，需要稳固一段时间。”

　　黑电抬头呜鸣，它想参加攻击。

　　横霸天笑骂道：“你不行，暂时不行，不要小看他们的幻阵，一、两个空灵不一定能攻下来，哈哈，当然除了我之外。”

　　自鸣得意的干笑几下，横霸天喝道：“开始！”

　　两人蛇同时冒出脑袋，张大嘴巴：“噗！”喷出两个洁白的大水球，宛如两颗流星从天而降，蕴涵着人蛇体内的劲力，以泰山压顶之势砸向幻阵。

　　水球大如小山，遮蔽了半个天空，谷中灵师大惊失色，慌乱的喝道：“射，齐射。”横霸天耽搁了一点时间，让他们有所准备，成千上万枚火符升高，仿佛两条粗大的火龙，向水球迎面击去。

　　流星撞火龙，响声惊天动地。

　　上万枚火符同时爆炸，威力绝对了得，超过了两蛇联手，水球粉身碎骨，当场化着无数水花，然后是一点点水珠，浓雾弥漫了灵谷上空，火符当然也不存在了，火星漫天飞舞，在雾中闪闪发光，如同一个个火精灵。

　　横霸天第一时间闪出了千里，超过了灵谷范围：“好，打得好，真是好看，小崽子们，没想到你们还有这一手。”

　　人蛇吐了吐长芯，显然对战果很不满意。

　　横霸天一拍它们的脑门，认真地说道：“千万不要轻敌，山中虽然没有空灵，但是有数万灵师，他们的合力相当恐怖，硬撼的话，我们四个也不是对手，记住了，打架不能靠蛮力。哦，到了你们这个境界，应该变聪明点，斗智不斗勇。”

　　摸摸自己的下巴，摇头笑道：“其实，我也是个莽夫，所以成不了大事，你们的主人才是狠角色，呵呵，狡猾的家伙，不服不行。”

　　一提起浩然，横霸天沉默了片刻，叹道：“他这次闭关啊，风险不小，九死一生，但愿能跨过难关……算了，不提他了，这小子的运气一向不错，应该不会死翘翘。走，我们再来一下。”

　　四大空灵，南辉的修为最高，飞行速度最快，他扩大了祥云，载着常龙三人，急呼呼的向会稽山赶去，心急如焚：“快，再快点。”

　　这些年来，横霸天飘逸不定，随心所欲，在五座灵山之间乱跑，可把他们害惨了，马不停蹄到处救火，却白费力气，死伤惨重不谈，人心惶惶，战无斗志，许多人失去了信心，甚至于陷入绝望。

　　天目岭事件就是一例，再这样下去，四宗不战自溃。

　　想来想去，他们最终下定决心，不能再被牵着鼻子走，否则永远处于下风，必须潜伏在某一山外，横霸天总有一天上勾。

　　唯一的障碍是私心，大家都想埋伏在自己的灵山，青目最为强烈，天目岭实力大损，横霸天一打就破，能挡半个月就不错了，争论了很久，还是南辉威望最高，其实也就是神通最大，最终确定在会稽山。

　　走到半途，横霸天在会稽山出现，四人当即日夜兼程，只是担心横霸天一打就走，让他们惊喜的是，横霸天竟然改变了策略，死盯着会稽山不放，似有不破山不罢休之势。

　　刚才又传来消息，幻阵告急，危在旦夕，南辉真的急了，拼尽了全力，速度达到平生极限，这是一次绝好的机会，如果能将横霸天堵在会稽山，恶梦彻底结束，再重组除霸盟，凭他们四人之力，在南炎洲站稳脚跟没问题。

　　四人都是同一个心思，默默的祁祷：“老天保佑，希望血魔不要再发疯，希望他们能顶住。”

　　下一刻，横霸天回到了灵谷上空，两人蛇拿出了绝招，吐出两点血花，瞬间膨胀为血太阳，直接落下幻阵。

　　空中的水雾尚未消散，这一击事出突然，众灵还没反应过来，血太阳狠狠的落在幻阵之上。

　　“轰轰！”山崩地裂，地动山摇。

　　空间似乎在颤抖，裂开了一条条缝隙，谷周的高峰一阵晃荡，滚下一块块巨石，灵谷烟雾腾腾，大幅度翻滚，隐隐露出下面的山谷，甚至于还能看到惶恐尖叫的人群。

　　巨大的能量透过残破的幻阵，一直涌到谷内，还有巨大的音波，灵师们心头剧震，气血翻涌，修为低的吐血重伤，有的滚出老远，当场灵核破碎，修为高的也是十分难受。

　　横霸天呆了呆，没想到人蛇的威力如此恐怖：“好家伙，不愧是天赋禀异，再过几年我也不是对手了。”不过，这一击耗尽了人蛇的全部力气，两个小家伙萎靡不振，缩回脑袋一动不动。

　　横霸天摇了摇头：“太冲动了，任何时候都要留几手，我们走，明天再来。”其实幻阵已经岌岌可危，再来两记血雷，必毁无疑。

　　“想走？没这么容易。”

　　“血魔，受死吧！”

　　突然，远处传来几声阴笑，几股庞大的力量席卷而至，然后是一道道强烈的光华，气势磅礴。

　　横霸天心中一跳，不好，上当了，终日打鸟却被鸟啄，今天是弄巧成拙了。

　　人蛇刚才发出血太阳时，四空灵已经赶到，估计横霸天要跑，立刻现身合围，施出各自最得意的法宝。

　　南辉是一把斩天剑，这不是普通灵剑，而是与五行轮同一级的法宝，膨胀到百丈高，闪烁着耀眼的白光，似欲将空间劈成两瓣。

　　常龙是五柄灵剑，品质虽不如斩天剑，却有与众不同之处，独树一帜，金木水火土，五行齐全，光芒连成一片，五行灵气相互交融，不下于血雷的威力，而且有更多的妙用。

　　青目是阴阳锤，一白一黑，化出了层层气幕，黑白相间，自有玄奥之处，他有自知之明，修为不如横霸天，三分攻，七分守，不求有功，不求无过，只要不放跑横霸天，乐得让南辉等硬拼。

　　鲁中的法宝最普通，仅仅是一把长矛，不过，他作战勇猛凶悍，完全是进攻的招数，一往无前，不留任何余手，幻出的矛影如雨点一般，又如天空的星辰，连成一片灿烂的星河，每一点都蕴涵着五行之力。

　　他们从四面八方同时袭击，封锁了所有的缝隙，巨大的气流卷成一道旋涡，旋涡中心就是横霸天，每一寸空间都被席卷进去。

　　与此同时，谷内也发起了致命一击，众灵抓住机会，疯狂的发射火符，目标只有一点，那就是横霸天。

　　真乃天赐良机！

　　所有人都屏住了气息，压下心中的狂喜，不要说横霸天，即便是陈平亲临，在这样的攻击下，也不可能有反败为胜的机会，只有死路一条。

　　横霸天来不及后悔，凭直觉，他感应到青目在南方，那是最弱的一环，先是血雷开道，横冲直撞，怒目圆瞪：“挡我者死！”瞬间发出九道血雷，竭尽了全力，生死在此一举，豁出去了。

　　两者毕竟有很大的悬殊，特别是横霸天的金脉，完全是巨人的路子，响彻云霄的震撼，青目被强行逼退百米，不想退也退了，身不由己，脸色一阵红、一阵白，内腑大幅度震荡，气幕硬生生被撕开几道裂纹，横霸天毫不迟疑的瞬移出去。

　　南辉等人大急：“拦住他，青老弟，不能退。”不约而同的发力，灵剑、长矛紧追横霸天背影，只听到一声惨叫，目标凭空消失。

　　青目知道大事不妙，慌忙收起阴阳锤，急促的转身追踪，却见明月当空，月光照耀下的天地空荡荡的，哪里还有横霸天的身影？

　　南辉等人分头冲出数万里，一无所获，慢慢的聚在一起，面面相觑，好半天没说话，常龙一锤脑门：“哎，可惜，太可惜了。”

　　功亏一篑，南辉的脸色非常难看，瞪了青目一眼，目光阴森而寒冷，恨不得一口将他吞下。

　　青目打了个冷颤，结结巴巴道：“盟主，血魔的修为太高，又有绝世遁术，小弟已经尽力了。”

　　鲁中连忙打圆场：“不能怪青老弟，血魔如果能轻易被灭，怎么可能嚣张到现在？”

　　青目瞥去一个感激的眼神：“对，老哥说得对，血魔的攻击力太强，天底下能够接下一招的，我估计寥寥无几。”

　　常龙点点头，接口道：“我肯定不行，当然了，盟主不在话下。”

　　南辉咬了咬嘴唇，压下心中的怒火，他心肚自明，这三个家伙有了默契，暗中有了各自的小算盘。

　　这也难怪，长期的消耗战，不断损兵折将，实力越来越弱，却拿横霸天没办法，没有人能受得了，今天这种情况都杀不死横霸天，永远没有机会了，横霸天恢复元气之日，就是大家灭门之时。

　　与其坐而待毙，不如另想出路，跳出这个怪圈。

　　空有一身修为，却眼睁睁的看着除霸盟消散，南辉涌起了无力之感，脸上流露出一丝悲哀，横霸天就是大家的克星，趁此机会各谋生路，也许是唯一的选择。

　　他强自振作精神，说道：“三位老弟，横霸天身受重伤，如果不死的话，灵核肯定破裂了，应该跑不了太远，我们必须全面搜索，拉网式的搜捕，这是唯一的机会。”

　　青目三人飞快对望一眼，长舒一口气，连声道：“盟主所言极是，血魔已成强驽之末，很有可能躲在某处疗伤，甚至于在路上昏迷，我们现在就去。”

　　在翦除横霸天这一点上，四人的目标一致，很快就划定了各自的范围，南辉也向会稽山发符，所有灵师、灵鸟、灵兽倾巢出动，以百人为单位，全力搜寻横霸天，死要见尸，活要见人。

　　横霸天确实被击中，而且击中了后心，狂吐大口的鲜血，幸好有五行之力护身，没有当场死亡，灵核却破碎，脑袋一阵模糊，不过，在那一瞬间，拼出余力瞬移出三十万里，祥云收敛，从高空坠落。

　　黑电眼疾手快，灵敏的将他托住，轻飘飘的落在地面，然后向南狂奔。


第二百五十二章 反击

　　黑电狂奔大半个时辰，进入了一座山脉。

　　此山高峰林立，深沟纵横，森林密布，地形十分复杂，阴暗无比。

　　在这里，黑电如鱼得水，爬山钻洞、渡河跳跃，专门走最隐蔽的通道，方向飘浮不定，一口气穿梭千里，最后在山腰找到一座隐蔽的洞穴，将横霸天放在地上，然后推出几块巨石，将洞门封死。

　　横霸天面朝下卧躺，露出血肉模糊的后背，惨不忍睹，气息比较微弱，随时都有断气的可能。

　　三大空灵联手一击，绝对是惊天动地，大概连陈宁亲临，也不一定能接下来，幸亏横霸天体质特殊，铜皮铁骨，当时又是全力瞬移，卸去了大部分劲力。

　　黑电趴在一旁，静静的看着横霸天，心中有些迷惘。

　　当年与浩然在一起，几乎是无忧无虑，全凭天性玩耍，跟着横霸天杀人无数，没有遇到像样的对手，每次战斗都是一面倒的大屠杀。

　　现在横霸天倒下了，两蛇又元气大伤，它不知道该怎么办，也无力救治横霸天。

　　它感应到横霸天没死，体内还有丝丝元气，即使能活下来，也需要长期疗养，在此期间，将面临敌人的搜索，现在最要紧的是逃跑，马不停蹄，跑得越远越好。

　　不过，它已经无法奔跑，很快就闭上眼睛，陷入了沉睡。

　　魔月准时降临了。

　　人类是万灵之长，尽管在魔月同样虚弱，但灵门修士可以自由活动，南辉等人没有休息，他们抓紧时间调兵遣将，以会稽山为核心，形成一张天罗地网。

　　第一批是五万灵师，分成五百个小组，带上各自的鸟兽，因为横霸天最后逃逸的方向是南，所以一半兵力向南扩散，另一半在东西两个方向。

　　第二批是弟子，除了入门不久的，统统出山了，足有百万之众，他们修为低，但胜在人数多，可以形成几条直线拉网式搜索，每一寸土地都不放过。

　　四大空灵带着飞灵、风灵，每隔三十万里放下一个，以最快的速度，在百万里外布置了一道封锁线。

　　南辉经验丰富，算定横霸天还在附近，不可能逃得太远，应该在包围圈内，无论他怎么横强，也不敢在魔月奔波，否则心魔立至，大祸临头。

　　漫长的三个时辰过去了，黑电睁开眼睛，横霸天还是老样子，两蛇也没有醒来，正在恢复功力。

　　思索了很久，黑电决定出去探察风声，如果没有敌人的踪影，立刻抓紧时间逃窜。

　　外界浓雾弥漫，细雨连绵，万赖寂静，没有感觉到危害的气味。

　　黑电稍稍放下心来，重新封上洞门，飞快的向北奔去，到达百里外的一座山顶。

　　它的眼力超群，透过层层迷雾看到很远，对危险的感应更是天赋本能，与灵师的神识相当，一到山顶就呆了呆，极远处飞来大批气息，那是灵鸟，会稽山最厉害的一批。

　　没过多久，整个包围圈内，广大范围内的高空，数以百万计的灵鸟在盘旋，监视着任何异动。

　　这些灵鸟都是洪荒遗种，经过灵门的特殊训练，深通人性，有些鸟背上还坐着灵师，只要发现一处疑点，立刻向大部队通报。

　　很不幸，黑电就在搜索网的中间。

　　当然，黑电善于隐身，皮肤的颜色随着环境变化，气息调整自如，除非不幸遇到空灵，几乎无人能够察觉。

　　静立了一会，黑电下山返回隐身地。

　　漆黑的山洞里，横霸天纹丝不动，心脏跳动的频率很低，黑电徘徊许久，始终下不了决心，犹豫不决。

　　它心里明白，敌人有四大空灵，只要遇到一个，死无葬身之地。

　　可是，这里不是久藏之地，用不了多长时间，大批高手就会搜到此山，山洞没有布置高明的幻阵，逃不出灵师的法眼。

　　转了几圈，黑电终于下定决心，与其坐而待毙，不如冒险继续逃跑，说不定能争取一线生机。

　　黑电是山地之王，奔跑可是它的特长，虽然比不上空灵的速度，但也是日行五百万里，远超过普通飞灵，而且行踪诡秘，不落丝毫痕迹。

　　丛林幽暗，高大的树木遮蔽了阳光，悬崖陡峭，直上直下，偶尔有怪石突兀，粗短的虬枝顽强成长，黑电的身影如鬼魅一般，悄无声息，如履平地，沿途的鸟兽甚至于没有任何反应。

　　大雾渐渐消散，黑电忽然停下了脚步，悄悄的放下嘴中的横霸天。

　　不远处的一座山头，一位灵师正在升高，脚睬四色祥云，不停的四下眺望，这里距会稽山已有百万里，正是最后一道封锁线。

　　这一条线上，从东到西布置了三十名灵师、上万只灵鸟，说多不多，毕竟长达百万里，需要监控每个寸土地，不能有一丝空档，说少不少，整体范围太大，这已经是南辉所能调集的所有人手。

　　黑电沉默片刻，后腿劲蹬，突然发力，飞一般的跃出山崖，宛如一道闪电猛扑过去，“轰哒！”眉心的眼睛一睁，真的是一道闪电破空而去。

　　飞灵毕竟是飞灵，苦修了万年的老家伙，修为相当了得，在这一剎那感应到危险，毫不迟疑的横闪一边，可惜闪电的速度太快，瞬间被击中下身，他惨叫一声，顺手发出手心的飞符，一把灵剑幻出大片的光幕，将周身包裹得严严实实。

　　每一个参加搜索的灵师，都是手扣飞符，随时准备报警。

　　黑电再接再厉，又是两记闪电，两道响彻云霄的巨响，仓促形成的光幕被强行击毁，暴出千万点星星，那飞灵口吐鲜血，如一枚炮弹似的向后倒飞，黑电在半空中滑翔，竟然加速前进，赶在那人落地之前，左掌搭上右胸，直接挖出灵核。

　　从起跳到得手，一起呵成，整个猎食行动完美无缺，干净利落。

　　落地之后，黑电飞快的吞下灵核，掉头奔回原处，叼起横霸天就跑。

　　刚奔出十几里，空中传来一声怒吼：“畜牲，你还想跑？”一道强大无匹的劲气从天而降，仿佛一座万仞高峰强行压下，覆盖了百米范围，空气似乎凝固，时间仿佛停滞不前，这一片空间好像被活生生的隔开，自成一体。

　　黑电大惊失色，劲气的威力大得不可思议，几乎喘不过气来，此人有通天彻地之能，肯定是一位空灵，幸好它时刻保持警惕，随时都在准备应变，当机立断向左急闪，速度达到平生极限，居然逃脱了劲气笼罩的范围。

　　那人正是鲁中，无巧不巧就在附近，一接到飞灵的警迅，立即赶了过来，将黑电逮了个正着，毫不犹豫的出手，试图将黑电当场击毙。

　　他轻咦一声，黑电的速度超出想象，心中一凛，收起了轻敌之意，右手急甩，幻出千万矛影，万点金星映满了天际，劈头盖脑的射向黑电，足以摧山裂地。

　　鲁中看到了横霸天，虽然浑身血迹斑斑，但交手这么多年，一眼就认出了他的身份，不由兴奋起来，这一招竭尽全力，打算连人带兽一起解决。

　　黑电的反应也是迅速，在这一瞬间又转向南，途中放下横霸天，长啸一声，生死关头，凭它的力量肯定不是对手，必须将人蛇强自叫醒。

　　它自己在半空中调整姿势，瞪大巨眼，眉心连发三道闪电。

　　闪电击中矛影，长矛顿了顿，光芒稍暗，鲁中暗自吃惊：“哦，这家伙是个兽王，好厉害的攻击力。”

　　可惜两者不是一个境界，悬殊太大，矛影只是略有迟滞，鲁中稍一发力，立刻恢复如常，以更加凌厉的气势猛冲下去，他哈哈大笑：“不自量力，去死吧！”

　　黑电最大的杀技是闪电，一旦技不如人，速度也逊色一筹，逃无可逃，只有闭目等死。

　　突然间，横霸天的长袖微动，飞出两条鲜红的身影，人蛇及时醒来，两个血色太阳挡在黑电上方，一往无前的向矛影猛冲过去。

　　血太阳是蛇王的绝招，两人蛇继承了它的精华，威力虽然远远达不到蛇王的颠峰期，但也是惊天动地，相当于人类的极品法宝。

　　两人蛇突然一击，而且是联手痛击，完全出乎鲁中的意料，当他感到不对时，为时已晚。

　　血太阳射出亿万缕光芒，冷艳而阴森，与矛影撞在一起，发出了一连串巨响，山崩地裂，这是三个空灵级别的高手较量，非普通灵师所能比拟，巨大的能量瞬间爆发，空间似乎在颤抖，撕开一条条缝隙。

　　矛影首先消散，彻底被击毁，长矛现出了真身，由刚才的金白色变得灰暗，一声短促的哀鸣，飞得无影无踪。

　　本命法器重创，鲁中好像被一记重拳击中，全身剧震，体内气血沸腾，嘴里血流如柱，灵核大幅度摆动，整个人也飞出了千米。

　　不过，鲁中毕竟是空灵，那一招蕴涵了十成功力，五行之力不同于普通灵力，无论是破坏力，还是抵抗力，均是出奇的强劲。

　　两人蛇受到了震荡，一股大力汹涌澎湃，身不由己的落到地面，血太阳黯淡了不少，它们心意互通，怒从胸中生，立即腾空而起，再次联手奔向鲁中。

　　作为一宗之主，鲁中的经验也相当丰富，在倒飞过程中，不顾体内的创伤，抓紧时间调息，迅速恢复战斗力，并匆匆向南辉等人发符，他见人蛇斗志不减，双双猛扑而来，心中的血性也被爆发出来了。

　　无论从哪一方面讲，必须支撑下去。

　　好容易找到横霸天，千万不能退却，一旦让他逃出此劫，后果不堪设想，以横霸天的脾气，四宗将永无宁日，逃到天涯海角也无济于事，没有哪个大宗敢于出头，唯一的结果是全族灭绝。

　　他知道两人蛇很是厉害，联手超过了自己，但必须咬紧牙关，坚持到最后一刻，为南辉等人争取时间。

　　也许，这是唯一的机会，熬过了这一关，四宗将摆脱困境，命运再次发生大转折。

　　两个巨大的血太阳越来越近，阴风四起，寒气彻骨，鲁中打了个冷颤，罕见的感到无限恐惧，关键时刻来不及多想，厉喝一声壮胆，眼睛瞪到最大，心念微动间，长矛凭空出现，化着层层叠叠的矛影，拼命的挡住阳光的照射。

　　人蛇尖声高鸣，它们聪明绝顶，敌人既然顽强抵挡，肯定在等待援兵，最好的办法是速战速决，全力以赴，一鼓作气将鲁中击垮。

　　血太阳光芒大盛，光华的颜色愈加艳丽，几乎凝结成实质，如瓢泼大雨，又如密密麻麻的血丝，源源不断的汹涌而去，气势磅礴，不达目的决不罢休。

　　整个天空映出妖艳的鲜红，好像变成了一片血海，血浪翻滚，令人不寒而栗，空间泛出诡异的裂纹，似乎微微扭曲，地面的山峰崩出一块块巨石，然后土崩瓦解。

　　如果有世界末日的话，也许这就是最好的画面。

　　黑电已经成为旁观者，没有资格参加最高级别的决斗，又感应到血太阳的恐怖，很识相的叼起横霸天，闪到万米之外，免得遭到池鱼之殃。

　　血太阳与长矛开始了王者之争，在亿万缕阳光的照射下，矛影如寒冰消融，急剧收缩，鲁中难受之极，心脏剧烈跳动，灵核控制不住的抖动，五行之力消耗的速度越来越快。

　　从理论上讲，空灵五核齐全，可以从大自然中直接吸纳灵气，甚至于利用四周的五行灵气施法，潜力是无限的，只要控制好节奏，永远没有枯竭之忧。

　　不过，周边的空间被阳光照耀，与大自然完全分割，根本无法吸收五行灵气，鲁中很快就疲惫不堪，灵力不续，他的脸色涨得通红，心里却一片冰凉，在人蛇的猛烈攻击下，矛影距崩溃不远了。

　　鲁中暗自一叹：“也许，今天就是我的末日，算了，事已至此，全力一搏吧。”

　　猛的大喝一声，连喷几口鲜血，露出狰狞的笑容，不惜一切代价，动用了最后的精元，长矛强光急闪，矛影瞬间膨胀数倍，发起了疯狂的反攻。

　　空灵拼命，天下难挡，精元是灵师的毕生精华，可以将战斗力提高数倍，失者魂飞魄散，永远消失，无法再次轮回，得者可以起死还生，比如人蛇王，一身精元成就了两人蛇。

　　灵核是精元的一部分，吞噬灵核其实就是炼化精元，所以黑电与两蛇才能突飞猛进、脱胎换骨，短期内战斗力膨胀。

　　鲁中豁出去了，两人蛇压力大增，血太阳慢慢后退，它们再次发力，却还是顶不住对手的冲击。

　　鲁中大喜，矛影又是一闪，转守为攻，万点金星步步逼近，他想在精元消耗完毕之前，即便不能击杀人蛇，也要将其重创，为南辉等人创造条件。

　　此时，四宗的矛盾已经抛在一边，脑海里只有一个念头，杀了人蛇，杀了横霸天，为惨死的族人、弟子、盟友报仇雪恨。

　　人蛇骇然失色，它们不是人类，没有灵核，只是凭借天赋本能，刚跨入空灵境界，初次领悟天道，不理解人类修炼的奥妙，所以想不通，敌人的战斗力怎么一下子增强？

　　仅仅在一瞬间，血太阳就落于下风，眼看着向人蛇本体推进，战况急转直下，黑电急得团团转，想上前助阵，又不敢轻举妄动。

　　巨眼眨巴了几下，最后定在鲁中身上，黑电呜鸣几声，当即从北面绕过去，避开广大范围内的战场，很快就跑到鲁中身后，“轰哒！”连续三道闪电，奔袭鲁中的后背。

　　鲁中全力对付前面的人蛇，后面根本就没有任何防备，闪电轻而易举的击散护身灵力，狠狠的击中左背的心脏位置。

　　鲁中发出凄惨的叫声，“噗！”嘴里血如泉涌，矛影突然消失，血太阳没有了压力，迅速向前推进，人蛇大喜过望，却听到黑电欢快的长啸，立即明白了黑电的意思，及时收手。

　　黑电腾空而起，一爪拍到鲁中的后心，熟练的挖出灵核，忙不迭的塞到嘴里，又轻飘飘的落在风云的背上，急切的连啸两声，雷电心领神会，飞快的抓起地上的横霸天，两人蛇以最快的速度向南逃跑，很快就消失在茫茫云海。

　　几分钟后，西方飞来一条身影，看到地上的残峰、鲁中的尸体，顿时目瞪口呆。

　　“常老弟，横霸天呢？啊……鲁老弟！”南辉急驰而至，一看整个现场，不由头昏目眩。

　　常龙哀叹一声：“横霸天有九条命，这家伙能杀鲁宗主，伤势肯定不重。”

　　南辉愤怒不已，瞪着血红的眼珠，大吼道：“不，他们两败俱伤，横霸天已是强弩之末……我们追！”


第二百五十三章 虚云真人

　　南辉经验老到，估算横霸天逃跑的方向还是南，一马当先全力追踪，常龙的速度稍慢一些，负责东南方面，青目接到飞符通报，立刻加入搜索的队伍，包抄西南，会稽山的灵师也全体跟上，驾云的驾云，乘鸟的乘鸟。

　　天罗地网飞快的向前平移，浩浩荡荡，蔚为大观，效率高得出奇。

　　至于百万弟子，无法大幅度转移，赶不上形势发展，已经派不上大用场，只好打道回府，紧守灵山。

　　两人蛇起步快，及时逃出了南辉、常龙的感应区，竭尽全力向南狂飞。

　　它们生性狡猾，数万里后转而向西，正好避免了一场遭遇战。

　　人蛇的境界很高，相当于人类的空灵，但是有三个致命的缺点。

　　首先，它们不是真正的飞行，实际上属于滑翔，脚下也不是真正的五色祥云，毕竟没有灵核，完全依靠天赋本能，一口气只能冲出百万里，力竭后要停下来休息。

　　其二，雷电是人蛇的克星，雨月时份，人蛇不得不觅地躲避，灵师却不然，可以落地继续搜寻，当然，神识受动了极大的限制，效率大幅度下降，没有人敢拿自己的性命开玩笑。

　　其三，魔月时份更是如此，除了人类灵门与妖魔，紫华所有生灵都要沉睡，无论它们有多么强悍，没有谁能逃出这一规律。

　　时飞时停，两人蛇全力以赴，依仗先机暂时逃出了包围圈。

　　黑电趴在蛇背上，迷迷糊糊的睡着了，连吞飞灵、空灵的灵核，它自动炼化其中的精元。

　　浩然盘坐在灵湖畔，右掌平伸，成百上千朵火苗在眼前跳跃，紫色灿烂，层层叠叠，宛如一座火焰山，火山越升越高，很快就高达百米，火苗逐渐重合，最后融为一体，形成一座巨大无比的火炬。

　　静静的看着眼前的火炬，浩然眉头皱了皱，轻叹一声，似有解不开的疑惑。

　　昨夜，浩然忽然自动醒来，浑身洋溢着莫名的喜悦，心念一算，不由喜出望外，他与人蛇心意相通，风云雷电跨入空灵的一瞬间，主人在第一时间有所感应。

　　兴奋之余，浩然十分惊讶，几乎不敢相信，短短一百多年，人蛇走完了万年之路，完全违背了自然法则、生灵的生长规律。

　　难道横霸天有什么诀窍？或者，人蛇王的精元比想象的还要厉害？

　　以现在的形势，多出两大高手当然是好事，天大的喜事，但是成长太快，会不会适得其反，受到上天的惩罚？

　　短期内激发出全部潜力，是不是属于拔苗助长、无法长期保持？甚至于昙花一现，蕴涵着某种隐患？

　　关心则乱，浩然没高兴太久，很快就为人蛇揪心。

　　这是两棵好苗子，日后有成真的希望，一旦有所闪失，岂不让人遗憾？

　　第二天上午，浩然又开始心神不安，他有一个直觉，人蛇遇到了危险，在呼唤主人，向主人紧急求援，而且也感应到主人的方向，正在快速向灵山接近。

　　一喜一忧接踵而至，让浩然摸不着头脑。

　　加上横霸天，相当于三大空灵同行，难道还有应付不了的对手？他们遇到了南辉等人的联手打击？可是，凭借横霸天的瞬移，来无影去无踪，陈平、云梦也挡不住，难道它们与横霸天分散了？

　　不，如果分散的话，横霸天找不到人蛇，肯定会发来飞符。

　　横霸天遇伏而亡？更不可思议，凭他的战斗力，特别是瞬移，打不过可以跑啊。

　　况且当年定下的计策就是骚扰，一打就走，这些年来，横霸天完全按此操作，他不是个真正的莽夫，不会傻到与四大空灵硬拼。

　　浩然考虑了很多可能，逐个否定，百思不得其解。

　　有一点可以肯定，横霸天那边出了问题，必须前去接应人蛇。

　　不管遇到何等强敌，人蛇距灵山并不远，见面后就能真相大白。

　　浩然晃了晃手掌，火炬迅速收缩，很快就消失不见，正欲起身腾空而起，忽然脸色微变，猛的抬起头来，一双凌厉的目光直射天空。

　　此时正是阳光普照，晴空万里，群鸟高飞，满眼生机盎然，偶尔有几朵白云飘过，这是一天中最好的天气，灵山幻着一座大森林，葱郁茂密，青翠欲滴，甚至于有无数野兽在丛林中活动。

　　浩然敏锐的感应到，幻阵有细微的波动，也就是说，有人在灵山上空，看到了一些疑点，怀疑其中有幻阵存在，正在试探其中的奥秘，也许想强行破阵。

　　那人修为极高，隐匿了身形，外人无法看到真正的面目。

　　浩然毛骨耸然，心里略有紧张。

　　此阵非寻常幻阵，脱胎于云梦的秘诀，经过浩然的再三修改，不断完善，已经面目全非，有自己的独到之处，一般高手，即便是普通空灵，也难以察觉到禁制的存在。

　　那人的神通可见一斑。

　　山谷上方的天空在颤动，好像一块石子投入了平静的湖面，泛起了层层波纹，一圈接着一圈，向外慢慢扩散，隐约传来轻轻的声响。

　　浩然双手齐舞，缕缕光华奔向四面八方，眨眼间到达谷周的山体，十几座高峰散发出淡淡的光芒，如流水一般向外快速扩散，瞬间遍布全山，然后变成无色透明，归于虚无。

　　五行天地阵正式启动了，只要那人再进一步，立刻遭到最严厉的打击。

　　那人似乎察觉到危险，没有进一步深入，而是在边缘试探，波纹在游动，由东到西，再由南向北，也许没有十足把握认定幻阵的存在，动作很有分寸。

　　浩然不敢掉以轻心，目不转睛的盯着头顶的波纹。

　　不知不觉中过了半个白天，火日高照，气温达到白天的最高，波纹忽然开始震荡，如果说以前扔下的是小石子，那么说现在是一座小山，谷中警讯大作。

　　浩然冷笑道：“不自量力，找死。”

　　突然之间，地底的灵脉有了动静，涌起一股庞大无匹的能量，大批灵气喷出地层，亿万道气流凝结成实质，宛如密集的箭雨同时发射，整座灵山好像变成一座巨大的火山，没有任何征兆的骤然爆发，覆盖了灵山万里范围内的空间，直径万里的火柱冲到虚空的边缘。

　　此山的灵脉性火，气流当然蕴涵着极高的温度，整个上空变成了火炉，火海熊熊，温度高得不可思议，即使是空灵也难以承受。

　　火日也产生了异变，在灵脉发动的一剎那，莫名其妙的洒下大片的烈火，阳光的亮度突然增强百倍、千倍，然后急剧膨胀，所有的光亮都变成了小太阳，密密麻麻的排列在灵山上空，瞬间发生大爆炸。

　　亿万个小太阳同时爆炸，亮度与响声均超出灵师的承受能力，空间发生了诡秘的扭曲，连浩然也不敢正视，关闭了六识，任凭五行天地阵发威。

　　这就是五行天地阵，上应星辰，下应灵脉，想破阵，就是与天地为敌，浩然自信，除非真人驾临，没有任何一个灵道高手能逃生。

　　灵脉的能量源源不断，太阳的能量更是永无穷尽，天地齐动，火柱越烧越旺，小太阳的爆炸连续不断，以灵山为核心万里之内，向上到虚空，这一片广大的空间被活生生的分割，变成了一个地狱，也许比想象中的地狱还要恐怖。

　　一个时辰后，浩然双手连拍地面，大地冒出金灿灿的光华，眨眼间弥漫到全山，五行天地阵终于停下，灵山恢复了平静，外表与以前一模一样，好像什么都没发生过。

　　浩然长舒一口气：“不知是何方神圣？可惜了，好奇心太重，死得不冤。”脚下生云，冲破幻阵直达云层，准备接应人蛇。

　　“小子，你太狠了，差点把我老人家扔在这里，不要跑，先赔我的道袍，他奈奈的，我已有百万年没这么狼狈过。”

　　耳边传来一个怒吼声，浩然骇得肝胆俱裂，猛一回头，眼前飘浮着一人，身材稍矮，白发散披到腰间，大半个脸庞倒竖着钢针般的胡须，裸露的部分如婴儿般的红润，一双眼睛清澈晶亮，耳朵比智人宽大几倍，好像两个蒲扇倒垂到肩头，长袍破破烂烂，显然毁于五行天地阵。

　　那人端详着浩然，眼中露出讶色。

　　浩然更是大骇，轻“呀”一声连连后退，前所未有的恐惧。

　　此人脚下没有祥云，就这么直接飘在空中，萧洒自如，身上没有灵力波动，没有灵门气息，从表面上看是一个普通土人。

　　更加古怪的是，明明就在眼前不远处，浩然却有遥不可及的感觉，似乎面对着一个幻影，甚至于有一种熟悉的味道。

　　那人不见任何动作，轻飘飘的逼近，停在浩然眼前半丈处，饶有兴趣的看着浩然，眯着眼睛笑道：“小子，有两下子，天底下能把我老人家逼死的没几个，不简单啊。乖乖，竟然正反五行齐修，横眉人修巨人心诀，炼器为身，哦，炼化了几颗灵钻王，啊哈哈，大开眼界。”

　　浩然心中震撼不已，暗吸一口气，强行镇定自若，翻翻眼睛怒道：“这位前辈，你办事不地道，招呼也不打一声，直接破坏我的幻阵，懂不懂灵门规矩？”

　　那人一本正经地说道：“灵门规矩？什么是灵门规矩？只要你的幻阵有与众不同之处，我就有权力破解，这就是我们的规矩，破你的阵就是看得起你。”

　　浩然心细如发，注意到他的语气，提到“我们”两个字，应该是一伙人，当即拱手道：“这里是南炎洲，你到了我的地盘，就应该遵守灵门规矩。”

　　那人嘻笑道：“小家伙，你有你的规矩，我有我的规矩，大家就不扯了，看看谁的神通大，我厉害就按我的规矩来，你厉害的话，你就是老大。”

　　浩然怒道：“你想怎么样？”

　　那人摇头晃脑，狡猾的一笑：“我老人家最讲理，从不倚大欺小，这样吧，我在这里不动，你攻我一招，如果我移动一点点，就算你赢，不限你用什么招数，呵呵，让你沾天大的便宜。”

　　浩然冷静下来，老家伙必有企图，而且身怀绝技：“不，你攻我闪，若能一招碰到我的衣袍，我俯首称臣。”

　　那人瞪大眼睛，好像看着一个白痴：“小子，不要吹大牛，你想好了，在我老人家面前，五岛的招数根本不管用，不用说你，陈平小子也逃过我的掌心。”

　　浩然暗惊，老家伙的口气太大了吧，陈平也不放在眼里。

　　那人嘀咕道：“你不信？唉，陈平有什么了不起的？怎么一听说这小子的名字，你们的反应这么大？奇怪，当年他刚成灵时，我老人家就判断，这小子前途有限，只能达到一定高度，成不了大气候，现在看来，一点都没错。喂，你们同为横眉人，是不是有什么关系？……你是他的孙子？重孙？玄孙？不会是儿子吧？”

　　浩然哭笑不得，摆手道：“他是他，我是我，没有任何关系。”

　　那人理所当然的点头：“这就对了，我说么，凭他几手小把戏，教不出像样的子弟，还是陈宗的老一套，至多依仗横眉人的身份，炼器为身，矮子里面选将军，在三洲五岛稍为突出一点罢了。”

　　他的口气太大，浩然瞠目结舌，不过能在五行天地阵下逃生，甚至于没有受伤，这份神通超过了云梦、陈平，绝对是半真人式的人物。

　　想到这儿，浩然灵光一闪，此人与成真的米神天、陈和有相同的气质，难怪觉得非常熟悉，心中一惊，难道是真人驾临？五行天地阵的威力摆在那里，灵道中人不可能幸免。

　　真人怎么会现身见人？

　　浩然拱拱手，很恭敬地问道：“前辈是灵道，还是真道？”

　　那人一愣，哈哈笑道：“凡道如何？灵道如何？真道又如何？只要能与天地同寿、与日月同辉、与风雨同舞，具体什么道并不重要。”眨了眨眼睛，显得有些神秘：“小子，我老人家非真非灵非凡，你猜猜是什么道？”

　　非真非灵非凡？

　　浩然更惊，迟疑道：“您超越了真道？”

　　一敲浩然的脑门，那人哼道：“笨，超越了真道，我还能呆在紫华？早就破开虚空、跑到其它宇宙，寻找开灵祖师了。”

　　浩然颇为尴尬，想想也是，在真人面前，灵道的任何手段都是无效，老家伙看不透五行天地阵，却能安然无恙，估计早就超出灵道的最颠峰，基本上成就了真身，但留有一点尾巴。

　　这是很玄奥的境况，一般人很难想象，甚至于没听说过。

　　正常情况下，修到灵道颠峰，进一步就是真道，没有中间境界，但天下之大，无奇不有，也许某些人，比如眼前的老者，就修到了这个状况，上不上，下不下，滞留百万年，再无寸进。

　　当然，这只是浩然的猜测。

　　老者说道：“算了，不跟你扯，先谈正事，你准备好，我全盘接下。”

　　浩然笑起来：“不，你动手我闪。呵呵，我们先谈好条件，赢了有什么好处？”

　　那人讶道：“你的脑子有病？不会吧，看上去挺机灵。行，既然你有把握，我老人家只动用半成功力，不使杀招，如果我赢，你就把下面的阵诀教给我，你赢，我推荐你入奇道会。”

　　浩然恍然大悟，原来他看中了五行天地阵，又问道：“奇道会是什么？一个灵师组织？”

　　那人退后百米，不耐烦的摇头：“废话少说，你快准备，只要你赢了，我自会告诉你一切。”

　　浩然笑道：“好，我数到三，一、二……三。”

　　“三”一出口，那人不见作势，凭空出现在浩然身边，速度快得不可思议：“小子……啊！”一把抓了个空。

　　浩然出现在他的始发点，两人交换了一下位置。

　　那人满脸震惊，好半天才回过神来，还是不敢相信：“你……你……怎么比我还快？不可能，怎么可能呢？”

　　浩然的笑嘻嘻说道：“前辈，输赢定否？”

　　那人仰头大笑：“好，好得很，我居然输了，哈哈，赢了几十万年，终于输了一次。”大拇指一竖，赞道：“老弟有一套，虽然只能达到我全速的十分之一，但也算相当难得，三洲五岛独树一帜，有资格进入奇道会。”

　　浩然暗惊，这家伙的十分之一？不会吧？岂不是仅次于真人？心里暗笑，老家伙本来就是半真人，不，准确地说，带有灵道特征的真人，一时间有点不习惯。

　　那人的性情非常开朗，看不出任何沮丧：“先相互介绍一下，我叫虚云真人，奇道会的成员都称真人，呵呵，这不是吹牛，能够入会的都是真正的高人，至少拥有两项惊天彻地的神通，炼天为器，与真道暗合，比如说你的阵法，已经超过了灵道境界，完全符合入会条件，唯一的缺点就是修为太低，还没达到空灵，不过也快了，你刚才的身法也独具一格，与我的秘诀有异曲同工之妙，一旦五行齐全，不，你是正反五行同修，两套同时跨入空灵，速度不在我之下。”

　　浩然笑了起来：“在下叶浩然，与你们交朋友很感兴趣，自称真人却不敢。”

　　虚云真人对浩然的名字没反应，显然从不出世，他慢悠悠地说道：“不，修为不是主要的，关键是悟性与技艺，世有灵门千千万，天纵之才却寥寥无几，自成一体的大师更是少见，百万年出不了一个，在世俗灵门，陈宗威名显赫，历代宗主却只有五人入会，近十代江河日下。”

　　浩然似笑非笑：“如此说来，我现在就可以入会？不知贵会有几人？”他心里头半信半疑，灵界藏龙卧虎，出现一、两个虚云并不奇怪，但这样贬低陈宗，让人不得不怀疑。

　　虚云摇了摇头：“以你现在的修为，只能作为候选成员，跨入空灵后才能转正。”

　　一拍浩然的肩膀，正色道：“不要怀疑我的话，奇道会历史悠久，与陈宗几乎同时建立，其实陈宗第一任宗主就是创始人，代表紫华最高水平，但大家地位平等，完全以实力入会，最兴盛时有二十人，现在只有八个正式会员，我年纪最小，入会时间最晚，偶尔出去走动一下，另外八人懒得出山。”

　　浩然张大嘴巴，基本相信了奇道会的存在。

　　虚云笑了笑：“所谓的八十显宗，还有五岛、西天魔洲，包括一些曾经辉煌过的门派大宗，都有高手入过会，不过，参加奇道会只是交流技艺，不参与世俗争斗，他们越来越堕落了，千万年前，已经无人有资格成为正式会员，所有会员变成隐世者，千年一聚。呵呵，你还犹豫什么？难道我想害你不成？只有好处，没有坏处。”

　　浩然心念一动，笑问道：“老哥见多识广，有没有听说太白、莲姑两位高人？”

　　虚云讶道：“你知道他们？有啊，三万多年前，闻香真人推荐他们入会，却没完全达标，只是候选会员。”

　　浩然狂喜，立刻道：“太好了，我同意，他们现在哪里？”

　　虚云摇了摇头：“必须问闻香老哥，他正在闭关，大概三百年后才能出关，哦，三百年后有一聚会，运气好的话能遇到，大家忙于研习，很多人长期不出府，唉，人气越来越差了。”

　　浩然想了想，道：“我现在有急事，老哥在此等候一天，明天一定赶回来。”

　　虚云不假思索：“你想到哪里？我带你走！”


第二百五十四章 奇人奇道

　　风云嘴叼横霸天，率先探出洞口，外界火日炎炎，寂静无声，没有闻到危险的气息，当即摇了摇尾巴，直冲云霄，雷电背负黑电紧跟其后。

　　还是向东，慢慢折向东南。

　　经过大半个时辰的休整，两人蛇精神抖擞，在云层之中穿梭，周身水蒸汽缭绕，隐去了鲜红的鳞角，在灼热的阳光照耀下，反射出耀眼的光华。

　　突然间，身后传来一声大喝：“哪位灵友路过南炎洲？请停下见面。”

　　几乎在同一时间，两人蛇也感应到了，来者是一位空灵，而且是老对手，天目宗宗主青目。

　　青目毕竟是空灵，修为高深，老远就看到云中的异景，隐约包裹着两个巨大的身影，气息十分强大，虽然看不清人蛇的真面目，却判断出它们来历不凡。

　　他一直认为横霸天是单枪匹马，重伤之下没有能力长距离飞行，鲁中的飞符里也非常简洁，当时形势紧急，来不及详细说明人蛇与黑电的存在，所以，青目误以为是路过的高人，不敢轻举妄动。

　　青目是个聪明人，苦修万年，阅历相当丰富，所以他有自知之明，天下高人无数，奇门艺技层出不穷，没有人敢称天下第一，各门各宗代表了灵门的主流，却远远不代表全部，最顶尖的高人是不出世的，更何况他跨入空灵不久。

　　偌大的紫华，广袤的南炎洲，偶尔遇到两位奇人很正常。

　　两人蛇与鲁中交过手，知道人类空灵的厉害，若非黑电背后偷袭，胜了也是惨胜，它们不约而同的加速前进，对青目置之不理。

　　青目怔了怔，那两高人修为极高，但气息有些古怪，心里大为好奇，更多的是兴奋，修炼讲的是悟性与机缘，遇到高人也是一种缘分，当即紧追不舍：“两位前辈，请留步。”

　　他这一追，人蛇更不会停下，全速前进。

　　一前一后速度相当，数十万里后，人蛇体力下降，准备回头放手一搏，忽然间，前面出现一座大湖，两人蛇大喜过望，毫不迟疑的俯冲而下。

　　在大湖，人蛇如鱼得水，但横霸天、黑电无法深入，也很难长时间生存，它们只好在水下千米处恢复体力。

　　眼睁睁的看到高人入水，青目呆了片刻，心生疑惑，他们的举动太过诡秘，难道不想与外人见面？或者说，心里有鬼？

　　此湖方圆五千里，无风三尺浪，甚是凶险，深不可测，青目在上空飘荡了一会，察觉不到人蛇的气息，隐约感到不对劲，向南辉发符，说明自己的疑问。

　　南辉毕竟是个老狐狸，很快就看出了其中的蹊跷，立刻回符，要求青目在湖面监视，争取将人蛇缠住，他与常龙以最快的速度赶去。

　　青目有些为难，从气息来判断，一对一相差不远，一对二肯定不行，再者说，隐世高人一般炼有特殊神通，很少有人敢于挑衅。

　　不过南辉的命令必须执行，他在百丈高处来回飞行，一双厉眼扫视整个湖面，全神戒备，当然，一旦势头不妙，立即转身逃跑。

　　火日落山，寒月升出了地平线，湖面突然掀起了两道巨浪，宛如两记巨拳，狠狠的奔向湖面的青目，紧接着是成千上万道巨浪，整个大湖好像全面上涨。

　　尽管早有心里准备，青目还是大吃一惊，迅速闪过两道巨浪，快速升高，阴阳锤化着大片的气幕，将脚下护得严严实实。

　　“嗷！”一声惊天动地的啸声，风云雷电跃出水面，两颗血太阳犹如巨大的流星，朝气幕横冲过去，亿万缕阳光首先射到气幕的表面，发出密集的巨响。

　　这一击雷霆万钧，气幕剧烈震荡，竟有消散的迹像，青目心头大震，看清了人蛇的真身，又气又急，弄了半天，原来是两个畜牲，当即奋起全力：“不知死活的家伙，去死吧。”

　　阴阳锤冒出耀眼的光华，一白一黑相互旋转，气幕变成一个硕大无比的阴阳图，阴阳鱼眼向里凹陷，闪闪发光，仿佛两个恐怖的黑洞，冒出一股古怪的吸力。

　　血太阳微微颤抖，所有阳光稍有扭曲，份份涌向阴阳鱼眼，开始脱离人蛇的控制。

　　这就是阴阳锤的神通，与斩天剑、五行轮同一级别的法宝，也是青目赖以立足的资本，除非修为悬殊太大，面对普通强手，即使不敌也能全身而退。

　　风云雷电暗惊，竭力长啸，蛇身大幅度摆动，血太阳爆出最强光，亮到极点，四周的空间被活生生割断，阳光威力倍增，摆脱了鱼眼的吸力，向敌人发起疯狂攻击。

　　它们限于体质，不能在空中飘浮太久，必须速战速决。

　　人蛇背水一战，拼出了自身精元，阴阳图表面爆出千万点火花，似乎被穿透出无数小孔，急剧收缩，鱼眼光芒黯淡，被火花遮掩了大半。

　　青目震撼连连，人蛇骁勇彪悍，战斗力之强超过想象，弄不好两败俱伤，事到如今，想脱身并不容易，只有豁出去了。

　　脸上泛出一抹艳红，双手平推，阴阳锤瞬间虚化，变成一白一黑两团雾气，冒出层层叠叠的黑白气流，鱼眼重新闪亮，吸力提高到极限。

　　他的修为比鲁中稍逊半筹，但有一件极品法器，真正的战斗力还要强三份，关键时刻，又扳回了败局。

　　不过人蛇虽然成就空灵很短，但天赋禀异，只有少部分阳光进入了鱼眼，绝大部分依然一往无前，如抽丝剥茧一般，将气幕一层层的射穿。

　　一时间，双方僵持不下，就看谁的修为最深，谁能支持到最后。

　　没有人注意到，高空的气流微微波动，虚云真人与浩然及时赶到，看着下面的战场，浩然喜出望外：“还好，还好，两个小家伙表现不错。”

　　虚云满脸诧异：“咦，人蛇？你的灵兽？”

　　浩然骄傲的翘起下巴：“那当然，嘴不要张这么大，你吃惊的地方多着呢。”目光闪动，饶有兴趣的注视青目的阴阳锤：“老哥，这家伙的法宝不错，有点特色，值得借鉴。”

　　对于普通灵门来说，阴阳锤是一件了不得的宝贝，在虚云真人眼里，却是不屑一顾：“炼物为器，比你的炼器为身差得太远。”

　　浩然笑起来，这老哥真是不可一世：“任何一件法宝均暗合天道，只是有深浅之分，呵呵，没有浅，哪有深？每一项绝艺都不是凭空得来。”身形一闪，飞出虚云的灵力范围，瞬间出现在青目头顶，不由分说，三道闪电急劈而下。

　　虚云真人吃了一惊，想阻止却来不及了：“这小子，唉，杀气太重。”

　　“轰哒！”雷声一响起，青目立即有了感应，但为时已晚，闪电劈中脑门，他惨叫一声，阴阳图一片混乱，血太阳趁火打劫，数不尽的阳光穿透气幕，气幕消失，阴阳锤现出了真身，浩然手心一招，纳入须弥空间。

　　青目被阳光射成马蜂窝，然后化着漫天的血肉，魂飞魄散了。

　　两人蛇欣喜若狂，收起血太阳飞到浩然身边，身体也缩成小蛇状，浩然一拍它们的脑袋：“横霸天呢？黑电呢？”

　　人蛇慌忙跳下大湖，很快回到天空，嘴里叼着横霸天与黑电，浩然惊道：“他……他受伤了？不好，灵核完了。”

　　输入一丝木灵力，瞬间流遍横霸天体内，后背的骨骼全部粉碎，内脏大出血，经脉断裂，更重要的是灵核，五核全部碎裂，整个体系崩溃，只有极其微弱的元气在维持。

　　浩然将横霸天抱到虚云面前，急促地问道：“老哥哥，你看，能不能救活？”

　　虚云真人眉头紧皱，喃喃道：“又是一个横眉人，空灵境界，哦，乖乖，好大的杀劫，这家伙是一大杀星，老弟，他是你什么人？”

　　浩然急道：“我大哥，结拜的生死兄弟，快，他的伤很严重，不能再拖了，估计只有血莲丹才能挽救。”

　　虚云沉吟片刻，取出一枚灵咬塞入横霸天嘴里，嘀咕道：“以他的罪孽，本来我不想管，看在你的面子上，帮他续一口元气吧，不过，他的伤太重，我的碧叶丹只能维持十年，想起死回生，必须服用雪莲丹。”抬起眼皮，露出狡猾的笑意：“老弟，你欠我一个人情。”

　　浩然瞪了他一眼，哼道：“小气鬼，拿血莲丹，否则我不认账。”

　　虚云真人眨了眨眼睛：“没有我的碧叶丹，这家伙三天内必死无疑，还不算人情？”见浩然置若罔闻，叹道：“算了，算了，不跟你计较。”目光转向蛇嘴里的黑电，讶道：“哮天兽？好你个叶浩然，竟然搞到一只哮天兽。”

　　浩然也是惊讶：“它是哮天兽？不好意思，连我也不知它真正的来历，呵呵，我的运气一向不错，偶然在路上拣到的幼兽。”右手飞快的揽过来，灵力一探，很快就喜出望外，黑电没有收伤，有突破的迹像，这个过程需要较长时间。

　　人蛇解放了，缩成拇指粗的小蛇，自动飞到长袖里。

　　虚云真人端详着浩然，好像看着一个怪人：“兽分三等王，哮天兽就是一等王，人蛇级别的灵兽，可以成真的宝贝，驯化成功的寥寥无几，据我所知，百兽真人算是一个，你是第二个。呵呵，你还有什么好东西，一股脑的拿出来，让我开开眼界。”

　　浩然笑眯眯地说道：“多着呢，有兽王就有鸟王，万年龟、九头鸟、黄金翼龙，算不算？”

　　虚云真人首次震惊，失声叫道：“黄金翼龙？你有黄金翼龙？”人蛇、九头鸟、哮天兽之类并不奇怪，炎洲禁区就有，黄金翼龙却不然，绝迹亿万年的品种，沦为传说。

　　他两眼放光，迫不及待地问道：“真的有黄金翼龙？它现在哪里？”

　　浩然笑道：“别急，等我救回大哥，我让它们过来。”

　　虚云真人大拇指一竖，哈哈笑道：“老弟，真有你的，奇人奇事奇兽，呵呵，你想吊我胃口？行，反正我的时间多的是，不急，不急……咦，有人来了，走！”长袖一卷，带着浩然、人蛇、黑电消失。

　　两个时辰后，他们回到了灵山，缓缓落在灵谷。

　　浩然将横霸天卧躺在湖畔，黑电也趴在一旁，静静的看了一会，向紫光发符。

　　等了很久，紫光没有回符，显然正在闭关，浩然苦笑道：“看来得出山了，十年应该足够，希望能找到血莲。”

　　一进山谷，虚云真人就东张西望，想看清五行天地阵，可惜此阵非寻常阵法，以大山为基，以灵脉为心，在谷中无法看出端倪。

　　转了一圈，只好回到浩然身边，嘻笑道：“老弟，阵法在哪里？能不能透露一下？不要担心，我用其它技艺交换，绝对不会让你吃亏的，你只有沾便宜，呵呵，我先表示诚意。”

　　一指地上的黑电、袖中的人蛇，认真地说道：“这些小家伙是上天的宠物，天地灵气孕育，不过，它们成长太快，杀戮过多，能有现在的成就，基本上靠炼化别人的精元，破坏了天地平衡，最后一步难度加大。”

　　浩然情不自禁的点头。

　　虚云真人得意的笑了：“至于你，正反五行的风险更大，必须在同一时间成就五核、同时跨入真道，因为是前无古人，没有前贤借鉴，只有靠你自身摸索。”看了看浩然，赞不绝口：“反五行虽然快了半步，但金核速度慢，正五行的火核进展很快，如果不出意外的话，两百年内必成空灵，成功率很高。嗯，难得，掌握得很巧妙。”

　　浩然不客气的斥道：“全是废话，我受到真人的指点，怎么可能出差错？”

　　虚云真人讶道：“真人？哪位真人？难道你见过奇道会成员？”

　　浩然冷笑一声：“不是你们假真人，而是货真价实的真人。”

　　虚云真人跳了起来，大叫道：“不，不可能，真人有真道的规矩，不敢干涉灵界的一切，否则立遭天谴，你胡说八道。”

　　浩然哧之以鼻，悄悄运起“星罗棋布”，山谷凭空出现一种怪异的力量，空间微微扭曲，虚云真人身不由己的向后退却，东倒西歪，步伐紊乱。

　　他又一次震惊了，右手一张，同样一种力量奔向浩然，更加庞大无匹，浩然气血翻涌，难受之极，脚步飘了起来，在空中翻了十几个跟头。

　　虚云真人拍着双手，兴高采烈地笑道：“我明白了，又多了一个同道，好啊，太好了。”

　　浩然轻飘飘的落下，心中骇然，虚云的手法分明也是“星罗棋布”。

　　虚云真人笑问道：“真人不可能与你相见，是不是渡劫不久现身？身如虚影？可以进入虚空苍穹？只有动作、没有语言？”

　　浩然目瞪口呆，确实是这样，与虚云所说没有丝毫差别，心里一阵迷惑，难道陈和、米神天没有真正成真？

　　虚云真人看在眼里，心里有数了：“你所说的真人，并没有完全成真，十之八、九出自名门大派，大劫渡到一半强行停止，相当于半真人，短期内灵魂出体，却不能持久，又要凝成肉体重修。哦，非真非灵非凡，即为奇道，我们自称奇人，哈哈，没想到又有人修成奇道。”

　　浩然满腹迷惘：“奇人？你们为什么不成真？”

　　虚云真人诡秘一笑：“对于我来说，成真轻而易举，暂时不成真当然有莫大的好处，难不成我们吃饱了撑着？”右手一伸，晃了几晃：“阵法呢？我告诉你所有秘密，这是交换条件。”

　　浩然心念一转，慢悠悠地说道：“我那位老哥奇道一成，肯定会找上门来，没有你，我照样知道奇道的秘密。”

　　虚云真人傻眼了，脸色通红。

　　浩然心中一凛：“这家伙恼羞成怒？会不会翻脸？应该不会吧？像他这样的隐世高人，很少沾染杀劫，名利之心也很淡薄。”

　　“算你狠。”

　　虚云真人叹息一声，无奈的摇头：“灵魂塑体，需要百年之久才能成功，你那位老哥估计渡劫不久，我们商量一下，在此期间，我指点你修行，争取尽快跨入空灵，有任何疑问，我知无不言，怎么样？”

　　浩然松了一口气，奇人毕竟是奇人，品行高洁，心境超群，从不以武压人：“好，一言为定。”

　　虚云真人正色道：“有四点，其一，你还不是奇道会的成员，有关秘密不能透露；其二，一些门派的机密，再没有得到别人允许之前，无可奉告；其三，我只管指点，不会为你干其它事件，特别是世间俗务；其四，你必须入会，哪怕是候选成员。”

　　浩然连连点头：“理解，绝对理解。”虚云真人已经让步了，这是他的底线，浩然哪敢得寸进尺？

　　百万年来要风得风，要雨得雨，虚云真人从来没受过要挟，苦笑不止：“你这个小家伙，难缠得很，算了，我们奇道会的成员，哪一个都不是吃素的，若非如此，你也没有资格入会。”

　　浩然大笑道：“谢老哥夸赞，这就叫臭味相投，不，志同道合，哈哈，我们是一路人，走，去看看五行天地阵。”

　　阵法的原理并不复杂，贵在它的思路，两人在山中转了几圈，浩然三言两语，讲述了其中的奥秘，虚云真人何等修为，一点就通，甚至于举一反三。

　　他叹道：“厉害，绝对厉害，独树一帜，开创了幻术的一条新路子，若是条件合适的话，我们奇人也是死无葬身之地。老弟，你可知道，我为什么安然无恙？”

　　浩然不假思索：“算你走运，此山灵脉属性单一，如果五行齐全的话，威力增加百倍、千倍，十个奇人也魂飞魄散。”

　　虚云真人坏笑道：“你不傻啊。”

　　浩然一脚踢去：“你才是傻瓜。”

　　这一脚却踢空，直接穿过虚云真人的身体，肉体好像是一团空气，并不是真实存在。

　　浩然怔了怔，这家伙算不算灵道？

　　虚云真人面显得色：“奇人也，有真有灵，似真非真，似幻非幻，我已经重修了百次，渡过千劫，每次重修、每次渡劫，灵体就少一份，真体多一份，现在九成九属于真体。”

　　浩然看了他片刻，边想边说道：“我马上要出山，奇道的事在路上谈，现在有两个疑问，希望老哥能指教。”

　　虚云真人见他神色严肃，心知事关重大：“说吧，我能讲的绝不隐瞒。”

　　浩然沉吟道：“听说太白、莲姑是纯灵之脉，他们克服了心魔，相亲相爱，我的妻子也是纯灵之脉，所以想找他们求教，如果老哥了解秘法，希望传授，如果不了解，不知怎么尽快找到他们？”

　　虚云真人惊讶万分，露出同情的目光，想了想说道：“纯灵之脉有情无道，到目前为止，只听说他们逃出大劫，至于他们的行踪，闻香老哥闭关，也许，百兽老哥知道一点，这样吧，我们去百兽岛试一试，嗯，距离远了点，大概要五年。”

　　浩然讶道：“何必长途跋涉？发一枚飞符不就行了吗？”虚云真人日行三亿多年，他的五年可了不得，至少五千亿里。

　　虚云真人笑起来：“这些家伙都是怪人，除了千年一聚，从不联系，也不使用飞符，第二呢？”

　　浩然缓缓道：“沧海岛，海底有一山谷，我姐姐陷在里面，不知怎么救援。”

　　虚云真人脸色大变，倒吸一口凉气：“地心谷？老天，那可是紫华六大秘境之一，奇人也不敢靠近，我劝你不要白费力气，你姐姐肯定完了。”

　　浩然心中一紧：“没办法？”

　　虚云真人思索良久，很不自信地说道：“你找紫阳真人问问，他是奇道会的老大，万劫奇人，神通最大，与真人没什么区别，也许有办法。”

　　浩然叹了口气：“好，我们先找血莲，现在就走。”


第二百五十五章 再回太白

　　奇道虽然还有灵道的痕迹，但是有本质不同，毕竟渡过真劫，塑成大半真体，跨入“炼天为器”境界，不需要祥云飞行，化着一股微风在飘舞，无影无踪，无迹无痕，速度快得不可思议，而且行动自如，不影响正常交流。

　　更奇妙的是，雷电与魔月对虚云真人没有丝毫影响，照样正常飞行，速度不减。

　　浩然佩服得五体投地，一路上虚心请教。

　　别看虚云真人是位隐世高人，长期与世隔绝，眼高于顶，不屑参加世俗事务，却生性豪爽，一言九鼎，对浩然的疑问逐个解答，不厌其烦。

　　瞬移心诀其实是炼器为身的衍生，本质上还属于“炼身为器”，灵师属于灵体，体质受到极大的限制，提高的空间很小，永远达不到奇人的境界，这让浩然有些沮丧。

　　虚云真人笑道：“老弟不要灰心，你能独辟蹊径自创心诀，已经相当了不起，以我的看法，瞬移属于灵道至高秘诀，但是有一个最大的弱点，只有修金者才能修习，呵呵，你应该在这方面下功夫，争取再进一步，扩展到五行灵核。”

　　浩然沉吟道：“难度较大，老哥有什么思路？希望能指点一下。”

　　虚云真人摇摇头，傲然道：“我们是奇人，只对炼天为器感兴趣，其它的不浪费时间。”

　　浩然哭笑不得，这家伙傲气十足，目无余子，不过这也难怪，他的境界太高，在奇人眼里，瞬移只是低层次的神通，没什么了不起的。

　　虚云真人拍拍浩然的肩膀，笑眯眯地说道：“深入研究下去，只是让徒子徒孙受益，对你来讲，真力才是追求的目标。”

　　浩然讶道：“真力？哦，就是‘星罗棋布’，呵呵，那是我自己取的名字。”

　　虚云真人喃喃道：“星罗棋布？嗯，这个名字取得好，不过，我们俗称真力。”稍一用力，四周的空间产生异变，似乎裂开了一条条缝隙，隐隐透出诡秘的光亮，两人在缝隙中穿梭。

　　浩然立有感应，紫华大地、虚空的星辰都在扭曲，不，它们发出一种奇妙的力量，也就是“星罗棋布”，浩大无匹，非灵师所能想象。

　　虚云真人挥了挥长袖，太阳似乎微晃了几下，凭空射下一道火球，“轰”的一声巨响，下面的一座山脉化为灰烬，再次挥舞长袖，头顶狂风大作，乌云密布，大雨磅礴，如江河倒灌倾盆而下。

　　浩然拍手赞道：“这就是真正的炼天为器，小弟大开眼界。”

　　虚云真人收起神通，异变自动消失，他微笑道：“天道无所不在，大自然是最好的武器，灵道的炼术只是末流而矣，怎么可能与天威相抗衡？当然，我们并不是完整的真人，只能在紫华惩威，无法突破灵障进入虚空苍穹，那里才是真人的世界。”

　　浩然大为好奇：“灵障？那是什么？”

　　虚云真人沉默片刻，由飞行转为升高，一口气冲出大气层，来到虚无飘眇的真空。

　　浩然被他的真力所保护，没有任何不适之感。

　　满眼灿烂的群星，密密麻麻，蔚为大观，下面是紫华灵界，一眼望不到头，幅员辽阔到眼力的极限，隐约看到连绵的群山、绿油油的森林与草原，更多的是蔚蓝色的海洋。

　　虚云真人仰望虚空，目光专注，闪烁着锐智的神采。

　　浩然不敢打扰，顺着他的目光看去。

　　每颗星星都是一颗宝石，亿万颗宝石镶嵌在一块硕大无比的黑布上，它们闪耀发光，令人眼花缭乱，从表面看静止不动，浩然却知道，所有的星辰都在运转，遵循着一种特殊规律。

　　在这空旷无垠的虚空里，一切都是朦朦胧胧，虚无飘渺，又是那么的壮观，给人以极大的震撼，心灵好像得到净化，从尘世间超脱。

　　许久，虚云真人赞美道：“美，太美了，这是宇宙间最美的画面。老弟，你看出了什么？”

　　浩然想了想，道：“那位老哥渡劫后，曾经带我来过，好像比这里还要高，那些星星分成不同的星系，小星系、大星系、星团，层次分明。”

　　虚云真人拍手赞道：“对极，渡劫后灵魂可进入真正的虚空，一旦塑成奇体，立刻受到灵界的束缚，呵呵，不要惊讶，这里是紫华的虚空，称之内虚空，与外虚空还有一层屏障，我们称之为灵障。”

　　他看了浩然一眼，很认真地说道：“灵障无影无形，却真实存在，到过外虚空的人都知道，在那里看不到紫华，为什么呢？自古众说纷纭，无数前辈高人都研究过，有两种主流观点。其一，紫华并不是一个星球，而是宇宙中的一点，微小到不可察觉的一点，或者说，只是一个奇妙的空间，须弥空间大世界，无边无际，没有人知道紫华的边缘在哪里，也无人知道内虚空的边界、灵障的具体位置。”

　　虚云真人所言，应该属于灵界隐秘，了解的人很少，浩然也是平生首次耳闻，兴趣大增：“从某种意义上讲，紫华其实是一个虚幻的世界，没有哪颗星球能达到如此规模，所谓成真，某种意义上讲，其实就是脱离虚界，进入真正的宇宙。”

　　虚云真人笑起了：“有一定道理，不过紫华不是虚幻而成，只是宇宙中的一个奇景，宇宙之大，无奇不有，因而有了第二种观点，宇宙中的灵界千千万，存在于某一种大星系的核心，此星系拥有广袤的空间，数不尽的星球与星系，在它们共同作用下，也就是在一股巨大的自然真力的运转下，核心处产生了一个奇异的空间，属于星系的一个部分，不过，这是一个次空间，相当于一个空间裂缝，穿梭灵障，其实就是脱离次空间。”

　　浩然摸摸下巴，沉思了很久，缓缓道：“两个观点没有太大的矛盾，可以合二为一，说不定就是真相。”

　　虚云真人哈哈大笑：“说得好，英雄所见略同。”接着快速下落，回到紫华的空中，继续飞行。

　　这一日，两人来到太白山，浩然做了个请的动作：“老哥，这是我的门派暂住地，欢迎光临。”

　　虚云真人迟疑片刻，笑道：“算了，我还是在外面等吧，你速度快点，至多半个时辰。”

　　浩然会心一笑，奇人奇风，虚云以真人自居，不想沾染尘世的恩怨，当即现出真身，破阵而入。

　　谷中一片寂静祥和，仅有很少的灵师盘坐轮值，浩然刚一入阵，立刻响起了警报，四周动府奔出成千上万人，惊呼上四起：“有敌，有人入侵。”

　　浩然满意的暗赞：“好啊，反应很快，警惕性极高。”大声道：“别慌，是我。”

　　众灵师一愣，随即喜出望外：“宗主回来了，盟主回山了。”

　　浩然离山太久，盟友们都非常思念，整个山谷顿时沸腾了，王能、天云女、钰然闻讯而出，个个欢天喜地。

　　王能首先冲上去，笑着拥抱在一起：“老弟，你可回来了，哦，好家伙，恭喜，恭喜，火脉离大成不远了。”

　　众灵师也感应到浩然的状况，更是喜笑颜开，这意味着，和平联盟的实力又高了一层，这可不是一般的空灵，比明羽的战斗力强得多，拥有与大宗相抗衡的资本。

　　浩然逐个抱拳问候，看到一张张熟悉的笑脸，心里暖洋洋的，有一种回家的感觉，这些盟友都是自己的亲人。

　　寒喧许久，最后轮到钰然，浩然眼前一亮：“钰儿，你马上就要渡劫了。”

　　钰然甜甜一笑：“近些年来，诸位师伯承担了所有重担，让弟子安心修炼，前几天气结刚刚圆满，正准备闭一次关。”

　　天云女看着钰然，满脸疼爱：“钰儿天资不凡，耽搁了修炼太可惜，咯咯，这些年发展顺利，没什么大事，正好抓紧时间提高。”

　　忽然间，空中风起云涌，大片乌云在山谷上空凝结，隐有雷电闪烁，浩然讶道：“谁的天劫？哦，好像是初劫？大家快躲，进洞吧。”

　　众灵师脸色微变，急冲冲回到洞府，浩然等也飘到灵湖畔，仰望快速成形的阴阳鱼。

　　钰然心念一算，兴奋道：“思儿，肯定是思儿，我的小弟子叶正思，今年四十八岁，天赋禀异，唯一的纯灵之脉，我让他修金。”

　　浩然大喜过望，又一个纯灵之脉，而且金脉成灵，天叶宗后继有人。

　　王能眉头微皱，忧心忡忡的小声道：“此劫威力很大，思儿的这一关不好过。”

　　钰然一脸自信：“问题不是太大，为了这一天，他特地炼制了一把极品金性宝剑，对付初劫有很大把握。”其实她心里也颇为不安，不少地灵都栽在初劫，功亏一篑。

　　浩然摆摆手：“不要想得太多，谋事在人，成事在天，渡过去是他的福份，渡不过也没办法。先谈谈近期的状况，外界有什么特殊消息，拣最重要的。”

　　“有！”

　　王能做了个手势，示意大家坐下谈。

　　四人湖畔的凉亭面对而坐，耳边传来天雷的吼声，一道道闪电急射而下，直奔金灵洞。

　　王能瞥了谷东一眼，神色慢慢冷静：“其一，各宗同意了我们的置换方案，在我们控制区内，基本上连成一片，只剩下少数灵区，其二，陈宗的灵区加快收缩，好像出现了一些厉害的高手，那些复仇的种族遇到了强有力的反击，包括各宗在内，损失特别惨重，基本上停止了攻击，陈宗虽然丧失了六成灵区，处境却大为改观，形势大体稳定下来。”

　　浩然皱了皱眉毛，炎洲到可以理解，有陈宁强行干预，那些种族占不了大便宜，赢洲呢？难道陈宗派遣高手出援？陈静的胆子不小，有点魄力。

　　天云女接口道：“关于陈宗的情况，我们知之甚少，不过据各宗的消息，陈宗并未派人出山，那些高手的来源比较蹊跷，据我们分析，不外乎两个原因，一是陈宗支脉，很有可能藏龙卧虎，二是其他门派，他们暗中有外援。”

　　浩然徐徐道：“陈宗根深叶茂，人脉甚广，两者皆有可能。嗯，既然想不通，我们就不要钻牛角尖，陈宗强力反弹是好事，一定程度上扳回了局势，勉强陷入僵持，各宗比我们更紧张，肯定不会善罢甘休。”

　　王能大拇指一竖，表示赞同。

　　形势瞬间万变，陈宗在关键时刻起死回生，挽回了败局，显示了强大的实力，各宗心里十分害怕，如今之计，必须竭尽全力，将陈宗一棍子打死，否则大祸临头。

　　两虎相争，和平联盟坐收渔利，如果一方败得太快的话，第三者很难浑水摸鱼。

　　天云女笑了起来，陈宗越倒霉，鸾宗越是高兴，将来和平联盟杀回万灵城，出面收拾残局，她们有返回大洞天的机会。

　　钰然看看师父，目光清澈：“南辉、常龙发来飞符，除霸盟想全体北迁，到万灵城重新开山，想用所有地盘与我们交换。”

　　浩然怔一怔：“交换什么？”

　　钰然一字一顿：“我们让开一条道，让他们安全的到达万灵城。”

　　浩然哈哈大笑：“行，没问题。”鲁中、青目惨死，南辉、常龙吓破了胆，只有逃跑这一条路，这些家伙很狡猾，知道横霸天不会放过他们，唯一的落脚点就是万灵城，那里大宗汇聚，绝对不能容忍横霸天猖狂。

　　若是横霸天到万灵城大开杀戒，各宗将感到巨大的威胁，不可能袖手旁观，肯定会联手剿杀。

　　王能与天云女对望了一眼，面色怪异，他们不知道横霸天与浩然的关系。

　　王能迟疑道：“盟主，这不太好吧？首先容易惹火烧身，横霸天是个疯子，很有可能谴怒于我们；其二，除霸盟的地盘不好拿，只要横霸天在一天，谁也不敢入主；其三，这只是南辉等人的权宜之计，日后恢复元气，肯定会出尔反尔。”

　　浩然看了看钰然，微笑鼓励。

　　钰然心领神会，飞快地说道：“不，王师伯多虑了，横霸天不是疯子，从他的行为来看很有理智，大开杀戒完全为了报仇，我们与他素昧平生，大仇未报，不可能节外生枝，再树强敌；南炎洲的地盘，我们暂时不取，但要向全灵界公布与除霸盟的交易，宣示我们的主权，让所有人无话可说。”

　　顿了顿，捋捋额头的秀发，巧笑嫣然：“至于除霸盟，我们一点也不要担心，横霸天非常固执，睚眦必报，偌大的联盟被南辉等人搞跨，怎么可能甘心收手呢？他在南炎洲杀戮无数，说明他已经豁出去了，为了报仇雪恨，不惜一切代价，无论南辉跑到哪里，横霸天都会紧追不舍，直到杀光为止。”

　　王能略一点头，不过他生性稳重，考虑问题比较周到，还是有点不放心：“南辉等宗到万灵城，不会是无因之举，肯定与某些大宗有了秘约，寻求保护，否则无法立足，万灵城可不是南炎洲，地方小，空灵多，各有奇门异术，横霸天一头撞上去，后果不妙。”

　　钰然笑起来，眼波流转间，瞟了浩然几眼：“您分析得很对，先说这些老家伙，没有一个善人，南辉想利用别人对付横霸天，各宗也要解决陈宗，多几个空灵求之不得，双方一拍即合，至于横霸天，我们无需为他担心，这家伙是一大杀星，能活到现在绝非偶然，想死也难。”

　　天云女笑道：“钰然分析得很透彻，天衣无缝，我们静观其变吧。”除霸盟跨台，鸾宗的地盘全部收回，而且不费吹灰之力，报了一箭一仇，何乐而不为呢？

　　王能想了想，也笑道：“盟主没意见，肯定错不了，我们这次拣了个大便宜，他们是白费心机，人山两失，呵呵，凭白得了几大灵山，哦，还有委羽大洞天，我敢肯定，明羽要笑得合不拢嘴来。”

　　钰然面色微怔，委羽是炎洲唯一的大洞天，一洲之主的象征，必须掌握在天叶宗手里，这才是天叶宗核心的体现，若是归还明羽，后患无穷，她心里转了无数念头，最好让明羽主动放弃。

　　天云女也是目光闪烁，鸾宗风光了很多年，自许高人一等，若非形势逼人，怎么可能委曲求全、寄人篱下？天叶宗也就罢了，虽说历史很短，没什么根基，但有恩在先，浩然为人也不错，委羽宗却不然，只是一个地方门派，而且实力被严重削弱，除了明羽、黑白双羽，没有一个高手。

　　让委羽回到大洞天，岂不是默认他们炎洲老大的身份？

　　浩然看在眼里，暗自摇头：“利之所在，矛盾重重，他日天下太平，必须处理好利益的分配，否则和平联盟将陷入分裂，甚至于土崩瓦解，相互内讧，也许，从现在开始，就应该防微杜渐。”

　　不过，现在不是时机，矛盾暂时也不可能激化，再等等吧。

　　两女掩饰得很好，王能没注意到她们的异常，轻轻叹了口气，小声道：“还有一个好消息，米前辈渡劫了。”

　　米神天是个老好人，对任何一个晚辈都是尽心指点，在此期间赢得了大家的尊敬，不过，少了一位空灵，太白盟的威慑力大大削弱，对将来的争霸战影响极大。

　　浩然目光一扫，满不在乎地笑道：“好事，这是天大的好事，我们苦修一生，不就是为了成真吗？呵呵，应该恭喜米老哥。”

　　天云女迟疑了一下，道：“真劫难渡，我们当时都看到了天劫，惊天动地，不知他老人家成没成功？”

　　浩然满有信心，一副不容置疑的口气：“肯定能成，我敢打保票。”笑容一收，话锋急转道：“除霸盟名存实亡，南辉等人也要跑到万灵城，这是一条不归路，整个炎洲我们独大，大家不能松懈，应该利用大好形势，趁热打铁，争取在万灵城分出胜负之前，吃下更多的地盘，将来立于不败之地。”

　　王能一拍大腿：“对极，对极，我们已经商量过了，全包不可能，最低目标是一半，呵呵，一半炎洲，那也是天大的奇迹。”

　　经过横霸天与除霸盟的残杀，炎洲空出了无数灵山，还有数百座名山、洞天福地，从万灵城出来的小门小派，都是和平联盟的元老，将来大业一成，肯定会分得上好的地盘，像王能之类的长老，更是了不得，一跃成为名门大派。

　　形势越好，地盘越大，王能越是开心，干劲十足。

　　钰然眨了眨眼睛，试探地问道：“师父，何时接收南炎洲？”

　　浩然淡笑道：“不急，到手的果实，还怕飞了不成？无论谁到了炎洲，没有人敢在我们头上撒野。”

　　“轰哒！”最后一波天雷响起，钰然跳了起来，迫不及待的飞向金灵洞：“师父稍待，我去看看思儿。”

　　天云女、王能经验丰富，相视一笑，王能拱手道：“恭喜盟主，又多了一个灵师徒孙。”

　　浩然微一点头，叹道：“渡得比较勉强，伤势不轻……以正思的天资，最好修其他灵脉，前途不可限量，这一次金脉成灵太侥幸，再进一步难上加难，唉，钰儿太要强了。”

　　王能视钰然为己出，相当于亲生女儿，不以为然道：“要强是好事，这说明她有上进心，值得鼓励。”

　　浩然苦笑不已，性格决定成就，钰然能力很强，心机慎密，但缺少一种大气，做一宗之主绰绰有余，却不是盟主的最佳人选。

　　耳边传来虚云真人的声音：“老弟，该走了。”

　　浩然起身道：“我有急事，不能久留，先走一步了。”目光一扫，意味深长地说道：“一天不回到万灵城，一天都不能说胜利，大家要心里有数。”


第二百五十六章 紫华的史前史

　　离开太白山后，钰然很快就发来飞符，询问南炎洲之事，主要是那些灵山的安排。

　　浩然摇头苦笑，小丫头平时挺精明，在这方面却显得稚嫩，没有大局观，不客气地说，是过于自私，在胜利面前太过乐观，忘乎所以，忘记了天叶宗还是一个虚弱的门派。

　　作为一个门派，天叶宗的实力不算弱，第二代灵师弟子数万，第三代五十万，还有数百万第四代弟子，成灵的不在少数，规模庞大，遍布两洲各地，短短三百年内自成一体，可惜历史太短，崛起得太快，根基不稳，缺少一锤定音的空灵，无力与那些大宗相抗衡。

　　如果再返万灵城，重新挤身上五宗，甚至于平定动乱，一跃成为紫华领袖，唯一的依靠是和平联盟，只有依靠群体的力量，才能赢得大都数灵门的信任，众望所归之下，不想上也不行。

　　作为一盟之主，修为固然重要，却不是最重要的，关键是战略眼光，对外审时度势、进退自如，对内公平合理，特别在利益分配方面，必须做到一碗水端平，宁可自己吃亏一点，也不要让盟友心怀不满，否则距内讧不远了。

　　详细说明利害关系，浩然断然决定，南炎洲暂时不要进入，灵山问题搁置不论，并命令钰然闭关修炼，成就第三灵核，甚至于更进一步，在万灵城形势明了之前，争取跨入飞灵境界。

　　至于太白盟事务，由王能全面处理，天云女、明羽为辅，以这三人的经验与威望，平定炎洲不再话下，毕竟太白盟声势浩大，又是口碑甚佳，一般门派很容易接受。

　　虚云真人看了看浩然，似笑非笑：“老弟，你的势力不小，还是什么太白盟盟主？”

　　浩然面色一正：“老哥，你早就跳出五行外，成就大道，不了解我的难处。”大略讲述自己的经历，最后叹道：“老哥不要见笑，我这个人有点野心，用你们的话来说，就是名利太重，从一开始就陷入其中，不能自拔。”

　　虚云真人沉默片刻，点头道：“你很老实。”

　　浩然瞪了他一眼，不满道：“废话，我本来就是个老实人，不老实能对你知无不言吗？这可是有生以来第一次，说明我对你的信任与敬重。”

　　虚云真人哑然失笑，又道：“你很狡猾。”

　　浩然气极：“狗嘴里吐不出象牙来。”

　　虚云真人慢悠悠地说道：“不要气急败坏，狡猾不是贬义，而是一种良好的品德。呵呵，非常人行非常事，乱世出英雄，每次灵界大乱，总出有人站出来平息。”他顿了顿，很认真地说道：“其实，你本质上是个英雄，不是枭雄，这是一个修炼过程，天下安定之日，并是从红尘中超脱之时。”

　　浩然双手一拍，赞道：“知我者，虚云也。你说对了，起初想出人投地，慢慢的感到厌倦，他日天下太平，我立刻将俗务交给弟子，隐姓埋名，呵呵，从红尘中品得五味，入世再出世，确是一条修行途径。”

　　虚云真人笑了起来，此时此刻，他首次感到浩然的赤诚之心，与奇道相吻合，心中一片欢喜：“以老弟的胸怀，取代陈宗不是不可能，呵呵，陈宗老朽矣，也应该到了改朝换代的时间了。”

　　浩然摇了摇头，郑重其事道：“老哥想得太乐观了，陈宗领袖紫华亿万年，不是那么容易倒下，他们也不甘退出舞台，毕竟是开灵祖师遗脉，潜力深不可测，只要给他们喘息的时间，东山再起大有可能。”

　　虚云真人撇撇嘴，不屑道：“什么开灵祖师遗脉？吹牛，不就是与开灵祖师同姓吗？狐假虎威，别人不了解他们的底细，我们奇道会可是一清二楚。”

　　浩然满脸诧异：“此话怎讲？”

　　虚云真人面色迟疑，露出尴尬的笑容，显然自知失言，后悔不迭。

　　浩然暗忖道：“这可是灵界一大秘闻，好家伙，传出去将引起轰动，可惜，看他的样子，关系到陈宗的秘密，虚云真人不敢透露。”心里很想追根究底，但还是徉装不在意；“如果老哥为难的话，小弟不问就是。”

　　虚云真人的神色颇不自然，目光闪过一边：“你不是奇道会的正式成员，陈宗的事不能说，但紫华的历史可以了解，哦，我指的是史前史，传说中的历史，几乎被普通灵门遗忘。”

　　浩然兴趣顿生，笑道：“与老哥在一起就是长见识，无论是修行，还是灵界辛秘，比争霸天下更有意思，呵呵，老哥称得上万事通，无所不知，请讲！”

　　虚云真人摆摆手，摇头道：“不，真正的万事通是紫阳真人，已有千万灵寿，天道、灵道样样精通，我只是晚生小辈。”

　　提起紫阳真人，虚云真人的语气特别的崇敬，眼中也闪烁着异样的神采，看得出来，这是发自内心的敬仰，浩然心生好奇，何时能见到这位前辈奇人？

　　虚云真人叹道：“他老人家一再谦虚，不敢自许紫华老大，常常讲山外有山，人外有人，紫华还有隐世奇人，神通与灵寿不在他之下，只不过不为人知，但我们都认可，他绝对是灵界至尊。”

　　浩然点头赞同，千万灵寿，万劫奇人，这是什么概念？一般人很难想象。

　　在一般灵师眼里，空灵不过十万灵寿，已经是灵道的极限，神一般的存在，在紫阳真人的面前，却是蝼蚁般的弱小。

　　修为越高，越是谦虚谨慎，那些自高自大的灵师，都是三脚猫的功夫。

　　浩然有些汗颜，当年领悟出瞬间、五行天地阵，也是沾沾自喜，自认为了不得，现在看来，完全是井底之蛙。

　　虚云真人没注意他的表情，缓缓道：“紫华之初没有陆地，只是一座辽阔无边的海洋，海中有鱼人，所以说，鱼人才是紫华最初的主人，他们的历史最悠久，据说真正的中心在沧海岛附近，即地心谷。”

　　浩然惊奇不已，打断了他的话：“当时没有天柱，开灵祖师尚未出现。”

　　虚云真人微笑点头：“对，鱼人独霸了漫长岁月，三十亿年前，开灵祖师才出现，在海中立下天柱，凭借通天之能，使得地壳上涨，一夜形成了三洲五岛，呵呵，应该说是九岛，还有四座大岛距离太远，最近的也有四千亿里，后来被奇人发现，一般人茫然不知。”

　　浩然沉思片刻，问道：“其他人类呢？不会是开灵祖师变出来的吧？”

　　虚云真人微一摇头：“大陆初成时，一片荒凉，慢慢有了动物、植物，至于其他人类，暂时没有定论，有的认为是紫华自身进化，有的认为是开灵祖师从外界引入，这是一个永远的迷团，就像鱼人的来源一样，无法追根溯源，也许找到开灵祖师才能真相大白。”

　　浩然想道，灵界本就是一大迷团，生命更是傲奥妙无穷，也许连开灵祖师也难以解答。

　　虚云真人继续说道：“灵门的产生时间无法推断，但可以肯定，大陆的第一任霸主是独角人，鱼人始终占据海洋。”

　　浩然讶道：“独角人？”

　　真是大感意外，没想到独角人曾经独霸天下。

　　虚云真人笑了起来：“据传说，陆地形成之初，到处是火山、溶浆，温度极高，独角人修火，最适应当时的环境，现在的逢丘岛依然有大量火山，其中有一座天火洞，属于紫华六大秘境之一，没有人敢深入。”

　　浩然恍然大悟，笑道：“火山越来越少，气候有了翻天覆地的变化，其余人种后来居上，哦，下一个应该是恐龙人了？”

　　虚云真人赞许地笑道：“老弟举一反三，确实是恐龙人，三洲遍布一种特殊的植被，最适合恐龙的胃口，所以兴盛一时。随着环境的改变，恐龙也慢慢衰退，最终在三洲绝迹，哦，某些禁区还残留部分群体……再猜猜，下一个是哪个人种？”

　　浩然沉吟半晌，一字一顿：“无骨人？”

　　道理很简单，金脉是遁术的克星。

　　虚云真人大拇指一竖，赞不绝口：“对极，无骨人身材矮小，一身软骨，善于遁术，来无影去无踪，刁钻狡诈，恐龙不是对手，他们成为新霸主。呵呵，毫无疑问，最后一个是巨人了。”

　　浩然眨了眨眼睛，迟疑道：“巨人与智人有关系吗？”

　　虚云真人迟疑了一下，很不肯定地说道：“应该有，不过有两种截然不同的观点，一是巨人分出智人，第二种恰好相反，认为巨人是智人的变异，这些只是史前推断，没有真凭实据。”

　　浩然轻笑道：“能推算出大概的史前史，已经相当了不得了，任你有通天之能，也无法算出每个细节。”

　　虚云真人略显得意：“灵门沉浸于俗务，只有我们奇道会在考证，特别是历代最年长的前辈，经常性的深入高山、海洋，观察、研究各类人种，取得了很大成就。”

　　浩然翻翻眼睛，打趣道：“你们灵寿漫长，不可能成天闭关修炼，加上神通广大，上天入海轻而易举，也应该找点事件做做，算是为子孙后代作一点贡献。”

　　虚云真人不气反笑：“对极，对极，到了千劫境界，我们已经很难进步，又不想入世，只好搞一些业余研究，呵呵，每个奇人都有侧重点，千奇百怪，紫阳真人那里有一座资料库，记载了历代奇人的成果，非常全面，日后你去看看，保证大开眼界。”

　　摆摆手，示意浩然不要打断，又道：“独角人、无骨人、巨人，各自称霸五亿年，不知是外界因素，还是自身繁衍力差，巨人突然避退昆仑岛，接下来群雄四起，成千上万人种各霸一方，特别热闹，又过了五亿年，陈宗骤然崛起，开创了一个新时代，一直延续到今天。”

　　浩然心念一算，陈宗的历史并不长，满打满算只有十亿年，以空灵的灵寿来计，也就是万代。

　　不过，除了五岛之外，他们的历史最长，各种灵门兴衰不定，换了一茬又一茬，时至今日，早就忘却了史前史，在所有人印象之中，陈宗自古以来就存在，好像是天经地义的领袖。

　　虚云真人呵呵笑了几声，摇头晃脑地说道：“陈宗的秘密我不好说，但可以透露一点点，他们崛起很偶然，当年天下大乱，高人辈出，陈宗的先祖叫陈勇，算是最厉害的一个，那些经过你自己想象吧。”

　　说完看了浩然一眼，变得严肃其词：“他确是一位奇人，古往今来第一英雄，惊天动地的大人物，大公无私、胸怀开阔、心地善良、目光深远、人人信服，人品无可挑剔，既平定了天下、开创了一个新时代，又手创奇道会，紫华能有今天的繁荣，他居功至伟，堪称一代圣人。”

　　浩然深吸一口气，重重点头。

　　不得不承认，陈宗结束了长期的乱世，维护了灵界的和平，压制了无数野心家，功大于过，这一切都归功于陈勇，圣人之称名副其实。

　　忽然灵光一闪，问道：“奇道会的创立，是不是另有隐情？”

　　虚云真人怔了怔，讪笑道：“无可奉告，不要胡思乱想，哈哈，我不是说过了吗？奇道会是奇人的组织，会员平等，大家潜于天道，不问俗务。”

　　笑得颇不自然，显然在欲盖弥彰。

　　浩然暗笑：“用脚趾头也能想到，当年紫华高人太多，陈勇不好全部击杀，也许心存忌惮，甚至于将面临对方的联手，以天道的名义组织奇道会，将他们一网打尽，很妙的主意，可惜了，传承到现在，已是日暮残阳，完全在吃老本。”

　　虚云真人见浩然的笑容有些怪异，浑身很不舒服，老脸微红，别别扭扭，双手一摊转移话题：“这就是史前史，我们有规矩，千万不能外传。”他一生隐世，从来没与人玩过心机，心地纯朴，不会伪装自己。

　　浩然笑了笑：“老哥，你忘了一件事，魔月、西天魔洲、那些妖魔鬼怪呢？它们应该是外来者，不会有什么疑问吧？”

　　虚云真人一拍脑袋，恍然道：“对，对，我真的漏了。”

　　再次停止飞行，升到空旷的虚空中，先看看上面灿烂的星辰，又环顾四周：“这里是内虚空，星星在外虚空，大家不知道的是，内虚空不是一无所有，至少有两大星星，一是火日，二是魔月。”

　　浩然大吃一惊，火日与魔月在紫华？它们怎么运转？如何升起、落山？

　　虚云真人沉思很久，面色严肃：“如果我们猜得不错的话，开灵祖师不单禁锢了魔真人，还有一个火真人，注意，不是消灭，而是禁锢，因为他们已经超脱了真道，很难消灭，魔真人与妖魔一族，火真人不敢肯定，也许是独角人。”

　　此话更让浩然震撼连连，独角人也来自外宇宙？

　　有可能，独角人属于陆地首霸，不会凭空出现，甚至于是除了鱼人之外，第二种人类，不，与妖魔并列。

　　虚云真人苦笑道：“这只是猜测，紫华之初有三日三月，开灵祖师施展大神通，强行加了一日一月，而且在内虚空，所以看起来庞大，火日热力强，魔月产生反五行，对紫华的影响极大，列入两大秘境。当然，妖魔与独角人的具体来历不明，也许是另一个宇宙，也许是另一个灵界。”

　　浩然想了许久，隐约明白了开灵祖师的用意，火日与魔月安放在内虚空，其他真人不敢打扰，在外虚空就不好说了，若有不知真相的真人偶然经过，心血来潮多管闲事，紫华立即大乱。

　　又迟疑道：“天柱呢？也是秘境？与妖魔、独角人有关系吗？传说妖魔可通过天柱回家，是否属实？”

　　虚云真人笑道：“你啊，问题一个接一个，永无止尽。”

　　浩然大言不惭，很不谦虚地说道：“我最大的优点是好学，呵呵，既然逮到你了，哪还不抓紧时间，把你肚子里的东西掏光。”

　　虚云真人喜笑颜开：“好啊，这是好事，说明奇道会后继有人了，可惜我生性最懒，知识最浅薄，许多问题含糊不清，快点跨入空灵吧，早日成为正式会员，到那时就有资格进入资料库，阅遍奇道会的所有成果。”

　　浩然皱了皱眉头，小声道：“奇道会，奇人才有资格入会，我修成第五灵核，只是空灵而矣，候选就很勉强，不可能成为正式会员。”

　　虚云真人紧盯着浩然，一脸肃然：“老弟，你是正反五行同修，前无古人，我对自己的判断很有信心，你跨入空灵的一剎那，不是空灵劫，而是真劫。”

　　浩然大骇，真劫？岂不是立地成真？不，连陈平也渡不过去，凭自己现有的修为，肯定魂飞魄散。

　　虚云真人一拍他的肩膀，笑眯眯地说道：“真劫是灵道最后一道天劫，也是最厉害的天劫，你当然不可能全部渡过，不过有我呢，既然遇到了，岂能坐视不管？好容易出一个正反五行同修，失败了太可惜。”

　　浩然眼前一亮，只有先渡一半，重修奇道，当即正容拱手：“谢老哥。”

　　虚云真人握着他的手，晃了几晃，感慨道：“奇道的出现，其实是没有办法的办法，真劫太凶，失败率超过九成九，史前有无数高人在摸索，付出了巨大代价，最终创出奇道心诀。”

　　摇了摇头，目光微黯：“奇道也有很大的局限性，不是什么人都能修，成功率也只有一成，而且千年要重修一次，再渡真劫，再次塑体，风险极大，特别是千劫之后，随时有乱劫降临，也就是不按时应劫，一劫定胜负，所以说，我们现在的九人，不知哪一天就会完蛋，奇道会完全消失。”

　　一席话听得浩然心惊肉跳，奇道不是那么好修的，风险高得惊人，紫阳真人能渡万劫，绝对是天大的奇迹。

　　虚云真人神秘一笑：“万事有利必有弊，奇道的风险高，但收获也大，据说真道的天劫更恐怖、更频繁、死亡率更高，修了奇道之后，渡劫越多，将来的成就越大，真人渡劫非常容易。”

　　浩然满脸恍然，狠狠的回拍一下：“原来如此，我说么，你们明明能成真，为什么呆在灵界不走？嗯，先苦后甜，这个思路不错，天才的想法，好容易修到真道，一劫死翘翘，岂不是太窝囊了？相比而言，奇道的安全性高不少，到了真道，你们就是老大，紫阳真人更了不得，一出道便可纵横宇宙，呵呵，说不定能再进一步，直追开灵祖师。”

　　虚云真人面显得色：“不敢与开灵祖师比较，但是在真道，应该能安然渡劫……至于天柱的功能，传说并非空穴老风，天柱一立，陆地产生，妖魔与独角人出现。嗯，不知与独角人有无关系，但是对妖魔至关重要，当然，具体真相只有妖魔知道，大概还有陈宗。”

　　浩然暗叹一声，想起了云梦，她们到紫华亿万年，世代忘不了回家，可惜总是一场空，突然心中一跳，想起了一个关键问题，如果云梦真的困于地心谷，她会不会临时修奇道？

　　脱不了困，奇道是唯一的选择，云梦至今杳无音信，可能在里面闭关，从时间上来看正好吻合，甚至于马上渡劫。

　　抬起头来，忽见虚云真人眺望远处，神色怪异，讶道：“老哥，你怎么啦？”

　　虚云真人喃喃道：“天变，有天象……不好，紫阳真人要渡劫。”


第二百五十七章 紫阳星（上）

　　浩然大吃一惊，顺着他的目光仔细察看，却看不出丝毫异常，不由问道：“什么天象？好像不太明显吧？”

　　虚云真人神色严肃，徐徐道：“无论是成就地灵，还是真劫，每次天劫都有天象产生，牵一发而动全身，紫华的任何地区都有反应，根据不同的修为，各人感应的范围不一，奇人的天象与众不同，提前有征兆。”

　　说话间，快速降至云层下，飘了浩然一眼，很抱歉地说道：“紫阳真人此劫不是千年劫，而是乱劫，这是奇道会的大事，我必须立即赶过去，也许还来得及见上一面，你自己去白连山吧。”

　　浩然心中一动，半真半假道：“奇人渡劫，千年难遇，我与你一起去吧，若是能见紫阳真人一面，此生再无遗憾。”

　　虚云真人沉吟片刻，寿眉微皱，似乎有些为难。

　　浩然笑起来：“老哥，我算不上奇道会的成员，但也是候选吧？见见我们的老大，紫华至尊，这是人之常情，也是最起码的礼貌。”

　　虚云真人笑骂道：“伶牙俐齿，不管遇到什么事，你总有一大堆理由。”

　　浩然吃吃笑道：“机不可失，时不再来，紫阳真人是我心里的偶像，这是最后一次机会，再不见面的话，也许永无指望……你不要误会，我不是对紫阳老大没信心，而是对自己信心不足，当然，你也是偶像，哈哈哈，紫阳是老大，你是老二。”

　　虚云真人噗哧笑出声来：“小子，你拍马屁的水平不错，哈哈，我老人家恩准了，走！”真力忽然爆发，卷起浩然再次升高，跃出了大气层，还是快速上升。

　　这里是内虚空，紫华灵界始终一望无际，似乎永远看不到尽头，唯有陆地逐渐缩小，海洋的面积大增，三天后，基本上看不到绿色盎然的大地，满眼全是蔚蓝的大洋，整个紫华仿佛变成了水的世界。

　　头顶的星河始终灿烂耀眼，几乎没有任何变化，也不见增大与缩小，好像亘古以来就是如此，永恒存在，四周空荡荡的，在视力极限处，偶尔看到一块巨大的火球、一块漆黑的魔月出现、消灭。

　　虚云真人一直在上升，沉默不语，目光紧定着东方，隐约流露出一丝紧张。

　　到了第五天，以他的速度，大概升高了二十亿里，浩然再也忍不住了，问道：“老哥，紫阳真人的洞府在哪座岛上？你应该向海洋深处飞，怎么去了虚空？”

　　虚云真人看了看浩然，眼中闪过神秘的笑意，斜指东面的上空：“他在那儿。”

　　浩然怔了怔：“虚空？内虚空？”

　　虚云真人笑道：“想不到吧？呵呵，奇人一般不住三洲五岛，要么在海外四岛，要么选择远离大陆的岛屿，虽然小了点，但是非常清静，无人打扰，不过嘛，老大就是老大，紫阳真人有通天彻地之能，当然要与众不同。”

　　浩然心念急转，边想边说道：“住在内虚空，果然与众不同，有老大的威风……哦，先别说，让我猜猜。嗯，他再神通广大，也不可能在虚空长期飘浮修炼，肯定有一座实体性的洞府，而且灵气充沛，有两个可能……其一，凝虚为实，凭空化出一座洞府，其二，炼有一件特殊的法宝。”

　　虚云真人一言不发，只是饶有兴趣的看着浩然，脸上露出赞许的笑容。

　　浩然得意道：“怎么样？到底是哪一种？不要这样看着我，我不是白痴，道理太简单了，只是这份神通让人瞠目结舌，唯有紫阳真人才能实施。”

　　虚云真人哈哈大笑：“你猜得一点都没错，他老人家原居无花岛，在赢洲东面九千亿里，七百万年前开始收集材料、炼制法宝，经过六十多万年的搜寻终于凑齐，有了材料，炼制起来到很简单，只用了三百年就炼出了一颗紫阳星，无花岛送给了无花真人。”

　　浩然很是诧异：“紫阳星？那是一颗星星？”

　　虚云真人满脸敬仰，重重点头：“对，是一颗星星，直径三十万里，高达百亿里，使用了无数天材地宝，许多是灵界的绝品，再也无人炼制，也是一件法宝，千变万化，奥妙无穷，同样是一座灵山，相当于三洲五岛的大洞天。”

　　浩然呆了呆，长吁一口气，佩服得五体投地。

　　奇人不是真人，近乎真人，一般炼天为器，很少有人炼物为器，按理说，紫阳真人此举落入了下乘，其实不然。

　　能炼出紫阳星，本身就是一项了不起的神通，这可不是普通的法宝，而是一颗巨大的星球，真实存在的星球；其次，让紫阳星永久悬浮在内虚空，不受外虚空与紫华大地的影响，除了紫阳真人，其他奇人肯定办不到。

　　对于紫阳真人的厉害，虚云真人已经见怪不怪，习以为常：“他老人家虽然没有冲出灵障，但渡过万劫，我们都认为，他的神通超过了普通真人，偷天换日，无所不能。”

　　浩然眼珠一转：“不见得吧，还有六大秘境，他老人家就望洋兴叹。”

　　虚云真人面色一滞，讪笑道：“你这家伙，专门挑我的刺，嘴里说不出好话。”

　　浩然大笑道：“老哥不要生气，我顺口说说而矣，对他老人家不敢有任何不敬，哈哈，也许在他老人家眼里，秘境算不了什么，只是不屑深入，或者有所忌讳。”

　　虚云真人沉思片刻，居然认真的点头：“有理，有理，他老人家曾经说过，每个秘境都与紫华有极大的关系，最好不要招惹，嗯，看来此话大有深意。”

　　浩然惊讶的看了他几眼，心念微转：“地心谷、天火洞、天柱、魔月、火日，这才是五大秘境，还有一个呢？”

　　虚云真人眨了眨眼睛，闪过狡猾的神采：“暂时保密，等你跨入空灵，自然会知道一切。”

　　浩然咬咬牙，哼道：“看上去挺老实，没想到也是个狡猾的老狐狸。”

　　虚云真人不以为耻，反以为荣：“我早就说过，狡猾是一种良好的品德，谢谢你的夸奖。”

　　在这空旷无垠的虚空，两人说说笑笑间，颇不寂静，气氛十分轻松。

　　浩然趁机求教奇道秘诀，虚云真人本来就有意帮忙，有问必答，比浩然想象的还要详尽。他渡过千劫，又得到紫阳等奇人的传授，奇道经验丰富之极，让浩然大开眼界。

　　不过，他也说道：“奇道的风险很高，没有人有绝对把握成功，特别是你，正反五行同修，每一劫都比我们厉害得多，所以从现在起，尽量保持和平心境，抛开世俗事务，与天地沟通，尽力提高真力的运用。”

　　浩然摇头苦笑：“吃得苦中苦，方能成大道，这是自然规律，我早有心理准备，哦，我一直在考虑，能否利用五行天地阵的原理，发展出另一种阵法，加强自身渡劫能力。”

　　虚云真人眼前一亮，急切道：“有理，有理，这是一条路子，大概是最好的一个办法，呵呵，说说你的思路。”

　　浩然笑了起来，讲出自己的心得：“其实，我只有一个思路，大部分时间在闭关，还没来得及整理。”

　　虚云真人赞不绝口：“老弟，你是个天才，真正的天才，将来前途无量，肯定比我们的成就高。”

　　奇人毕竟是奇人，对天道、真力的理解远非浩然所能比拟，很快就指出了其中的关键点：“天劫有灵，正常情况下只针对应劫者，直接破空虚击，避开一切实物，包括阵法在内，所以你必须做到身阵合一。”

　　浩然若有所思，微微点头。

　　升到百亿里虚空，虚云真人再向东直行，这一次时间更长，足足有十个月之久，超过了千亿里距离。

　　这一天，远处出现一个小亮点，虚云真人略有兴奋，浩然哪还不明白，那里便是紫阳星。

　　虚云真人神色激动，一面加速前进，一面笑道：“太好了，还没开始渡，他老人家知道我们来了，开放了防护罩……紫阳星自有灵性，能感知亿里范围，而且具有强大的反击功能，在紫华境内，肯定是固若金汤。”

　　紫阳星迅速接近，越来越大，隐约看到上面的山脉、森林、海洋、大江大河，与想象中的星球一般无二。

　　虚云真人得意地说道：“看到了吧？紫阳星自成一体，是一个完整的小世界，地底有灵脉，地面有花草树木鸟兽、水中有鱼类，自给自足，称之为小灵界当之无愧。”

　　浩然赞叹不已，能够凭空炼出一个小世界，紫阳真人的神通可见一斑，紫华无人能及。

　　几个时辰后，两人进入了大气层，果然不出所料，灵气出奇的充沛，与三洲五岛的大洞天相比，有过之而无不及，最可贵的是祥和之气，令人心旷神怡。

　　虚云真人放慢了速度，朝星南的一座海洋飞去：“这里有两洲四洋十八岛，小岛屿成千上万，除了紫阳岛之外，其它地方没有人类，数百万年来，完全处于原始状态，可谓是生灵的天堂。”

　　不一会儿，虚云真人定在岛屿上空。

　　浩然稍稍一愣，“紫阳岛小得可怜，方圆不过万米，满眼青翠的参天古木，偶尔露出低矮的小，老弟有暇去长青岛，老哥我扫榻相迎。”

　　东方真人哼了一声，翻了个白眼，一个都不给面子。

　　长青真人脸色不变，还是笑容可掬的样子，紫阳真人也没有生气，似乎对东方真人的态度视而不见。

　　“轰轰！”头顶传来阵阵雷声，高空风起云涌，乌云密布，浩然心中椰宽有百米，四周的青玉柱直冲云霄，宏伟壮观之极，四周是一座大湖，隐约看到湖畔的高峰。

　　其实，此亭是一座湖心岛。

　　亭中盘坐一人，身材魁梧，虎背雄腰，牛鼻豹眼，一双兔耳又细又长，皮肤雪青，额头上刻着三道深纹，一袭青袍随风飘动，散发出一股慑人的气质：“小家伙，你能来，我为什么不可以？”

　　虽然是笑脸相迎，却隐有金铁之音，白多黑少的眼珠闪烁着寒光，威风凛凛。

　　虚云真人笑着拱手：“恕罪，恕罪，东方老哥莫怪，小弟失言。”

　　稍稍避开半尺，右手朝浩然一摆：“介绍一下，这位是叶浩然，我们的候选成员，呵呵，叶老弟，这位老哥可不简单，东方真人，已经渡过八千九百九十劫，除了紫阳、长青两位真人，就属他的神通最高，面冷心善，对我一向照顾颇多。”

　　浩然作了个长揖：“叶浩然，见过东方前辈。”

　　东方真人摆摆手：“叶灵友不要客气，请起。”饶有兴趣的端详着浩然，面显惊色：“乖乖，正反五行同修，了不得，前无古人的壮举，好，好，很快就是兄弟。”

　　也许是天性使然，浩然明明知道他没有恶意，却感到一股萧瑟寒气，心里打了个冷颤。

　　虚云真人坐了下来，示意浩然坐在一旁，飞快的四周张望：“紫阳真人呢？应该马上要应劫吧？”

　　东方真人一瞥湖北的山峰：“你急什么？该出来时就出来，总不会在里面等死吧？”

　　浩然愕然，这家伙口气不善，难道与紫阳真人有隙？

　　虚云真人一点都不生气，也许对东方的习惯了如指掌，目光一扫：“咦，好像还有两个，比我们还早？”

　　东方真人哼道：“还能有谁？长青这小子，早就巴不得紫阳渡劫，等了几百万年了。”

　　虚云真人惊愕片刻，脸色微变，小声问道：“为了紫阳星？不会吧？”

　　东方真人翻翻眼睛，冷声道：“居心叵测，白费心机。”

　　浩然暗惊，奇人更应该清心寡欲，怎么也为了利益勾心斗角？太不可思议了。

　　虚云真人一顿，摇头苦笑道：“老哥，你不要想得太坏，长青真人不是那种人，怎么会图谋紫阳星？”

　　东方真人脸色更冷：“你说我以小人之心，度君子之腹？”

　　虚云真人忙道：“不，老哥不要误会，我不是这个意思，我是说，长青真人早以断绝私欲，一心向道，否则岂能渡过九千三百劫？”

　　东方真人轻蔑的冷笑，显然对那位长青真人不屑一顾。

　　虚云真人有些尴尬，向浩然传音：“没什么大事，关键是紫阳真人，本可以利用此星渡劫，甚至于带出灵障，可是他想将此星留在紫华，作为奇道会的总部，谁来控制就成了问题。”

　　浩然恍然大悟，控制了紫阳星，某种意义上就是奇道会的领袖，尽管奇道会没有上下之分，但这是一种荣誉，也许还有其它好处。

　　浩然不好插话，虚云、东方一声不吭，气氛有些异常。

　　幸好没多久，两位真人同时起身，虚云真人卷起浩然：“出来了，我们去看看。”一个闪身，瞬间定在湖畔的北岸上空。

　　不远处有一座小山谷，谷中飘出三个人影，中间一人身材瘦小，白袍飘飘，红润的脸上笑意盎然，古朴纯正，额头微突两颗肉瘤，一左一右。

　　左侧是一位智人，修长的身躯，无须的俊脸挂着灿烂的笑容，目光深不可测，一身紫袍尽显超群的气质。

　　不过，浩然只扫了一眼，注意力集中最后一人身上，满脸震惊，又欣喜若狂，那人正是陈和。

　　陈和还是老样子，外表没有丝毫变化，白须白发，一副苍老不堪的样子，唯一变化的是气质，他塑体成功，感应不到灵门的气息，神色淡然。

　　浩然一阵欢喜，心中落下一块石头，算时间，陈和渡劫已久，肯定是呆在紫阳星塑体，在紫阳真人的指点下，潜心修炼奇道，所以一直没有现身。

　　虚云、东方异口同声：“紫阳老哥，时辰到了？”

　　中间老者点点头，笑意更加和蔼可亲，柔和的目光射向浩然：“这位小兄弟，应该是叶浩然吧？”

　　在他的目光笼罩之下，浩然如沫春风，全身有着说不出的舒坦，仿佛面对的不是前辈高人，而是血脉相连的亲人，莫名其妙的心神激荡，恭声道：“晚辈叶浩然，拜见紫阳真人。”

　　紫阳真人挽须大笑：“叶老弟年轻有为，乃紫华一代奇葩，正反五行的出现，说明紫华灵门生生不息，代代有奇人，好啊，一代更比一代强，紫华兴旺发达，奇道会后继有人。”

　　浩然舔了舔嘴唇，不好意思地说道：“前辈过奖了，晚辈不敢当。”

　　紫阳真人爽朗一笑：“不要谦虚，陈和老弟已经介绍过你，咱们都老矣，我马上就要应劫，今后的紫华，你们就是名副其实的领袖，好好干吧，为天下苍生，也为紫华灵门。”

　　陈和略一拱手，传音道：“有话待会再说，先送紫阳真人。”

　　另一位奇人飘前一步，仔细打量着浩然，笑吟吟地说道：“叶老弟，久闻大名，今日一见果然名不虚传，呵呵，在下长青真人。”

　　浩然忙抱拳回礼：“见过长青前辈。”

　　长青真人拍拍他的肩膀：“来日方长，老弟有暇去长青岛，老哥我扫榻相迎。”

　　东方真人哼了一声，翻了个白眼，一个都不给面子。

　　长青真人脸色不变，还是笑容可掬的样子，紫阳真人也没有生气，似乎对东方真人的态度视而不见。

　　“轰轰！”头顶传来阵阵雷声，高空风起云涌，乌云密布，浩然心中一跳，感应到四周涌来一股无名的压力，心神颤动。

　　紫阳真人缓缓飘升，面带微笑招手：“诸位，我先走一步，希望能在真道看到你们。”

　　众人抬头仰望，眼睁睁的看着他越来越小，乌云也随之而散，齐声道：“老哥，一路好走！”

　　眨眼功夫，紫阳真人消失在视线里，大家不约而同的升高。

　　一直冲出紫阳星千万里，众人停止了飞行，齐刷刷的眺望前面的虚空。

　　只见极远处，凝成一块巨大的阴阳鱼，一对鱼眼闪烁着妖艳的光华，下面隐约有一个小亮点，快速向外分裂，仅仅几秒钟时间，变成成千上万个亮点，与阴阳鱼的面积相仿，仿佛黑夜的星河，灿烂辉煌。

　　上面是阴阳鱼，下面是星河，两者相对相映，蔚为大观。

　　浩然震撼不已，应劫出至少在百万里外，却能清晰的看到整个现场，可见那阴阳鱼何其大也，天劫何其厉害，超过了灵道的想象。

　　长青真人赞道：“紫阳老哥不愧是万劫，这一手星河就震古烁今，比我们强得太多，呵呵，肯定没问题，过去了。”

　　东方真人哼道：“废话，若是连老大都渡不过，我们干脆不修了，回家等死吧。”

　　长青真人嘻笑道：“东方老弟，这些年没有白修，智商有所见长，这么深奥的道理都能明白，哈哈，难得，难得！”

　　东方真人气急败坏，豹眼一瞪，散发出缕缕凌厉的杀气，似欲大动干戈：“你嘴里放干净一点，不要放屁。”

　　长青真人看也不看他一眼，右手扇了扇，说不出的高傲与蔑视：“好臭，好臭，谁在放屁？”

　　虚云真人连忙按住暴怒的东方，一瞥远处的紫阳：“老大在应劫，你们冷静一点。”

　　东方真人的鼻子里哼了几声：“看在你的面子上，我再忍一次。”身形闪出百里，不想与长青真人为伍。

　　虚云真人朝浩然做了个手势，一脸苦涩与无奈。

　　第一次见到奇道会的其他人，就让浩然看到了两位真人不合，虚云真人很是尴尬。

　　此时，阴阳鱼完全形成，完美而恐怖的漆黑圆盘，鱼眼爆出强光，陈和轻呼道：“嘘，开始了！”


第二百五十七章 紫阳星（中）

　　鱼眼光芒一闪，一道粗壮的闪电急射而下，好像一颗巨大的流星从天而降，拖着长长的尾巴，令人不寒而栗；又像一座火山骤然喷发，只是方向朝下，尾部稍细一些，顶部犹如人类的拳头，也许，虚空之上隐藏着一位顶天立地的巨人，从幕后发出惊天一击，准备将紫阳真人砸得粉身碎骨。

　　闪电血红，鲜艳夺目，仿佛由鲜血凝结而成，浩然运足眼力，隐约看到了密密麻麻的旋涡，层层叠叠，那天雷就是亿万道旋涡的迭加，组成一个更大的旋涡，每个旋涡的中心都是一个黑洞，数不尽的黑洞连成一片，有着说不出的诡秘。

　　阴阳鱼在晃荡，空间在颤抖，一股庞大无匹的力量向四面八方扩散，无影无形，又真实存在，浩然心脏剧跳，气血翻涌，头昏脑涨，难受到极点，一口鲜血涌上嗓门，几乎脱口而出。

　　心中骇然，这还在百万里外，如果再靠近一点，立刻魂飞魄散。

　　曾经渡过几次劫，都是非常勉强，回想起来心有余悸，与今天的一比，就像未成年的孩童与巨人空灵打架，根本不是一个档次，悬殊太大了。

　　虚云真人反应极快：“不好。”一把拉起浩然，快速向后撤退，瞬间闪出数十万里，强大的真力覆盖了百米范围，将这片空间完全割断，浩然也恢复了正常，额头冒出细密的汗珠，朝虚云真人瞥去一个感激的眼神，暗道：“不愧是万劫奇人，厉害。”

　　就在这一剎那，天雷击中了那片星河，声音响到极点，早就超出了耳朵的感应频率，浩然根本听不清，只觉得四周死一般的寂静，时间完全定格了，停滞不前，眼睁睁的看到闪电直入星河。

　　星河的中心凹入了一大块，爆发亿万点火花，所有星星都亮到极点，浩然有一个错觉，好像一块小石子投入平静的湖水，泛起了一道道波纹，以肉眼看得见的形式向外扩散，不，不是平面扩散，而是向四面八方有规律的扩展。

　　很快，波纹有了质的变化，不再整齐划一，而是杂乱无章，天劫的威力比想象的还要厉害，空间支离破碎，更像一块镜面摔在地上，无数裂纹纵横交错，裂缝在快速扩大。

　　余波以光速扩散，一股宇宙飓风横冲直撞，硬生生的突破虚云真人的真力罩，浩然全身剧痛，竟有魂飞魄散之感，似乎将化为灰烬。

　　幸而长青、东方两位真人反应快，不约而同的出现在身侧，布下两道真力罩，将飓风强行化解，浩然精疲力竭，几乎当场软瘫在内虚空，有气无力的拱拱手，表示感谢。

　　陈和慢了一步，闪过来说道：“此劫非同小可，连我也感到吃力，你还是回紫阳星吧。”

　　长青真人也说道：“万劫再劫，又是乱劫，大概是有史以来最恐怖的天劫，错非是紫阳老大，换着我，唉，肯定不行，一招就败下阵来。”

　　他一开口，东方真人立马唱反调，摇头道：“你们怕什么？四个奇人还保护不了叶老弟？笑话，不用说灵师，普通土人也不在话下。”一拍浩然的肩膀，故作亲热地说道：“这是一次难得的机会，正好开开眼界，你是正反五行同修，日后可借鉴紫阳老大的渡劫手段。”

　　长青真人淡然一笑，虚云、陈和面面相觑。

　　浩然求之不得，拱手嘻笑道：“谢老哥。”

　　说话间，又是一道闪电冲向星河，群星灿烂无比，星光连绵不断，仿佛一道厚厚的光盾，又像一座辽阔无边的海洋，千万道巨浪汹涌澎湃，在同一时间向闪电奔腾而去。

　　还是听不到响声，光幕的边缘高高翘起，形同一个巨大的深坑，很像一张大嘴将闪电吞噬，一层层的海浪将闪电包裹，闪电无坚不摧，如抽丝剥茧，击毁了一层又一层，幸亏星河持续发出光芒，海浪源源不断，破了一层，自动生出一层。

　　虚云真人看得目不转睛，却不忘对浩然解释：“紫阳老大的星河有五百万年的道行，不是寻常法宝，而是炼天为器，与外虚空的一座星系相融合。”

　　长青上人朗声道：“那是白鼓星系，距紫华最近，拥有九万七千九百三十六颗星球，紫阳老大也化出了同样的星系，身星合一，只要白鼓星不灭，真力永无枯竭。”

　　浩然瞠目结舌，现在的紫阳利用近十万颗星球的合力，强自抵挡天劫，此等真力庞大到极点，摧毁一个紫华也不是不可能，由此可见，此劫也是恐怖到极点。

　　东方真人哧之以鼻，冷笑道：“身星合一？连真正的真人也做不到，哼，不懂装懂，骗骗一般灵师倒没什么，叶老弟可不是外行，马上就成奇道。”翻了翻白眼，满脸不屑：“这点真力与星系相比，一点皮毛罢了，如果能达到身星合一，早就超越真道，破开虚空直追开灵祖师。”

　　长青真人脸色微变，想反唇相讥，却哑口无言。

　　虚云真人讪笑着，神情颇不自然。

　　陈和看了看浩然，面带微笑，不经意的点点头，暗示他不要多嘴。

　　东方真人手指头顶，目光扫过外虚空的星河：“叶老弟，不要被华丽的词藻所骗，更不要自欺欺人、自我陶醉，我们是人，不是神，世上没有真正的神，也没有人达到神的境界，修炼就是与自然沟通，利用天威的力量为我所用，所谓的境界划分，其实是利用的手段不同、利用的程度不一。”

　　他面色冷傲，浩然却豁然开朗。

　　东方真人捧手高举，眼中射出奇异的光芒：“奇人，只是井底之蛙，不用谈一座星系，一颗星球的力量有多大？深不可测，我们能利用半成就是天大的奇迹。”猛一低头，目光扫过长青、虚云、陈和三人，上翘的嘴角隐有嘲讽之意：“紫阳老大是奇人之首，真的能炼天为器吗？”

　　三位真人面色怪异，一句话也说不出来，气概非常尴尬。

　　浩然连忙解围，肃然长揖：“这是我听到的最尖刻，也是最清醒的反思，良药苦口利于心，作为一位修士，千万不要高看自己，不要忘了自己的本份，小弟一定铭刻于心，谢老哥教诲。”

　　东方真人哈哈大笑：“好，好啊，老弟虚怀若谷，心胸开阔，比我强，比我们这些老家伙都强。”

　　阴阳鱼如流水一般，在快速流动，鱼眼急剧扩大，眨眼功夫，整个劫云发生了翻天覆地的变化，完全成了一双硕大的鱼眼，强光闪烁中，以泰山压顶之势下降，不，整个劫云，或者说，鱼眼本身化着闪电，直径超过了十万里，那片空间变成一个黑洞，既壮观又恐怖。

　　虚云真人轻讶一声，面色紧张，长青、东方、陈和，三位真人也是眼皮微跳，情不自禁的张大嘴巴，脸上的肌肉在颤动。

　　星河也是灿烂耀眼，星光喷薄而出，在半途快速汇集，面积从大到小，瞬间收缩成一点，微小几不可见的光束。

　　一个是大如天盖，一个是小如尘埃，两者有天壤之别，不可同日而语。

　　光束如一支修长的钢针，刺入闪电的中心，闪电落到星河的上方，明显顿了顿，接着向外膨胀，仿佛一个巨大的烟花突然爆炸，数不尽的火星向四周呼啸而去。

　　四位真人脸色齐变：“不好！”几乎在同时向后撤退，临走时不忘带上浩然，一口气退出了千万里，到达紫阳星外围才停了下来，只见广袤无垠的虚空中，满眼火星飘舞，进而再次爆炸，很快就归于平静。

　　再看那星河，光芒黯淡，面积只剩下起初的十分之一。

　　虚云真人一声欢呼：“太好了，老大毕竟是老大，这一关算是过去了。”

　　东方真人冷声道：“别高兴得太早，这只是第一关，老大的伤势不轻，下面的难度更大。”

　　陈和不经意的摇头：“紫阳老大准备了很多年，经验丰富，应该没问题。”

　　随着第三道天雷的消灭，劫云也不见了踪影，眼前只有一座小巧的星河，浩然讶道：“诸位老哥，乱劫与平常真劫有什么不同？”

　　陈和笑了笑：“第一次共有七百二十九道，二百四十三波天雷，心劫持续三天三夜，这只是灵劫、意味着脱离灵道，还有真劫，如果修奇道的话，必须在灵劫结束之后、真劫来临之前停止……三位老哥，你们补充一下。”

　　长青、东方正欲接上去，心有灵犀的看了对方一眼，同时闭上嘴巴。

　　虚云真人哑然失笑：“每次真劫都分两大部分，一是灵劫，二是真正的真劫，哦，修了奇道，就应该称为奇劫。呵呵，灵劫又分天雷与心魔，奇劫渡得越多，天雷的数量逐渐减少，威力反而逐步增大，紫阳老大的这一劫仅有三道天雷，却相当于万雷的合力，心劫当然也是如此。”

　　浩然点了点头，奇人保留灵道的特征，灵劫必不可少，最后一劫威力最强，意味着真正脱离灵道。

　　虚云真人继续道：“至于真劫，同样分为两部分，一是天雷，首劫有三道，修奇道的不能渡，必须强行中断，接下去每次增加一道，所以紫阳老大有一万零四道，不过，此天雷不同于彼天雷，无影无形，灵师无法看清，我们奇人也只能感应到一些端倪，第二部分又是心劫，整个真劫需要九天九夜。”

　　远处的星河在闪烁，光芒时暗时亮，范围时大时小，显而易见，紫阳真人在渡心劫。

　　东方真人忽道：“接住。”顺手扔去一枚书符，冷傲道：“我们修正五行，可以借鉴一下，但你的情况特殊，不能死搬硬套。”

　　他渡过近九千劫，书符里记载了全部心得，也就是毕生精华，浩然颇为感动，一揖到底：“谢老哥。”

　　东方真人眼中闪烁不定，沉吟半晌，缓缓道：“正反五行同出，不知会产生什么样的变化，我想象不出来，天劫的具体威力很难预测，肯定超过百劫，弄不好达到千劫。”

　　千劫？与虚云真人相当，浩然眉头紧皱，心中一凛，凭自己现在的修为，渡过去的可能性为零。

　　长青真人叹了口气，罕见的没有唱反调，甚至于附和赞同：“百劫是肯定的，千劫不好说，我建议叶老弟，暂时放慢修炼，在没有五成把握之前，切切不可冒然应劫。”

　　浩然面露苦笑，拱手道：“谢两位老哥指点。”

　　长青上人右手一伸：“飞符，一旦有了心得，我传给你参考。”

　　浩然连忙递去大把飞符：“老哥之情，小弟铭记于心。”迟疑了一下，也送给东方真人一些，嘻笑道：“老哥，再帮帮小弟。”

　　东方真人一声不吭，将飞符纳入袖中。

　　他们与世隔绝，不与外界联系，也不带飞符，当然谈不上交换。

　　陈和忽道：“老弟，真劫是看不见的，我带你到紫阳星转一转吧。”

　　虚云真人怔了怔，立即心领神会：“有理，有理，好容易来一躺，看看紫阳星的风景吧。”

　　浩然玲珑剔透，心知陈和有话要说，笑着拱手一圈：“内行看门道，外行看热闹，我是个大外行，连热闹也看不清，呵呵，还是有自知之明吧，诸位老哥，小弟先走一步。”

　　陈和长袖一卷，带着浩然闪入紫阳星，坐在一座雪山顶。

　　此峰高达万米，四周群山起伏，连绵数千里，大部分是白茫茫的一片，只有某些山谷露出块块绿意，偶尔有苍鹰猛禽飞过，四周顾望，自有一种空旷与沧桑的韵味。

　　这里的空气极其新鲜，灵气与地面一样充沛，隐有薄雾涌动、云层飘荡，在残阳的照耀下，反射出五彩缤纷的光华，微风拂面，恍如置身于梦幻之中。

　　两人相视一笑，均感心旷神怡，全身飘飘然。

　　浩然赞不绝口：“炼术是灵门的必修课，大师也是层出不穷，不过，炼出一颗星球却是前无古人的创举、划时代的法宝，呵呵，紫阳真人真乃一代宗师。”

　　陈和不以为然：“紫阳真人确是一代宗师，当之无愧，不过他并非凭空想象，很久之前，有不少先贤高人提出了各种思路，紫阳真人将其整理，去粗取精，进一步完善，第一个真正的炼制。”

　　浩然面色惊讶，随即摇头道：“每一项技艺均非凭空得来，正常情况下，都经过数代高人的创新，最终完善成章，大成者也是创新。”

　　陈和并非对紫阳不屑，而是实话实说，又不好反驳浩然，手捋白须，当即转移话题：“炼诀简单得很，关键是材料，此星共需三千八百万种天材地宝，其中有八千六百种，在紫华基本绝迹，另有十万九千种余量很少，某种意义上来说，所谓的紫阳星，天材地宝炼制而成的灵脉，经过数百万年的演化，完全自成体系，与紫华有九成相似，更胜一筹的是，一草一木均为极品药材，一山一石均为极品炼器材料。”

　　浩然心中一动：“有没有血莲？类似的也行，可以治疗灵核。哦，我有一位拜兄，被敌人重创，急需血莲丹，本来想去白连山，但又一想，血莲花是灵门之宝，有实力的门派都想方设法采摘，经过长期的开采，白连山也几乎绝迹了，估计要白跑一趟，还不如到紫阳星碰碰运气。”

　　陈和略一点头：“有，当然有。”

　　再次卷起浩然，闪至一座高原上，这里的雪山更高大雄伟，三万里内没有一丝绿色，全是厚厚的雪盖，空气稀薄，温度极低，几乎没有生命存在。

　　右手凌空一抓，掌心出现一朵血色莲花。

　　浩然喜不自禁，将血莲花收入须弥空间：“就是它，哈哈，得来全不费功夫，谢啦！”

　　陈和笑眯眯地说道：“你的运气不错。”

　　浩然毫不谦虚：“我的运气一向很好，这次也是如此，想找血莲花，立即与虚云真人相识，呵呵，这就是天意。”

　　陈和哈哈大笑，又回到了原来的山顶。

　　浩然看了他几眼，认真地说道：“当年还以为老哥成真了，没想到修了奇道，而且在这里见面，真的是前生有缘，哦，先恭喜一下。”

　　陈和摆摆手：“算了，区区虚礼免了吧。”神色颇为感慨，徐徐道：“奇道的风险很高，本来想一蹴而就，直接渡真劫，可惜啊，真劫迟迟不到，一不留神过了灵限，我的运气不错，各人灵限不一，有一定的弹性，在紫阳真人的提醒下，最后时刻跨过去了。”

　　浩然心里惊讶：“他们早就认识了？看来奇道会与陈宗的关系不简单。”笑道：“老哥功德在身，上天保佑，有惊无险。”

　　陈和苦笑道：“功德？我能有什么功德，早年杀劫不小，后来闭关天柱，还谈什么功德？有过无功。”眼皮一抬，脸色变得严肃：“渡过天劫，直接到此闭关塑体，承蒙紫阳真人看重，传授了一些技艺，并接收了紫阳星。”

　　浩然一愣，紫阳星交给了陈和？也就是说，紫阳真人很早就看中了陈和，培养成他的传人，将来的奇道会领袖。

　　浩然笑逐颜开：“喜事，天大的喜事，老哥天纵之才，必能将奇道会发扬光大。”

　　陈和没有一丝笑意，眉头紧锁，似有无限心事：“老弟有所不知，紫阳星是奇道会的象征，大部分奇人都有意入主，特别是长青、东方、百兽三位真人，他们仅次于紫阳真人，我的压力很大。”

　　浩然大吃一惊，连东方真人也有不轨之心？

　　陈和淡淡地笑道：“当然，与世俗灵门的争霸不同，他们没有太大的野心，只不过想利用紫阳星渡劫，唉，那些真人成奇道太久，最低的虚云也有千劫，随时都会乱劫，长青三人危险最大，若是有紫阳星助阵，至少增加五成把握。”

　　紫阳星只有一颗，不可能面面俱到，浩然摸摸下巴：“紫阳真人糊涂，还不如釜底抽薪，干脆带入外虚空，现在留下一个祸根，弄不好会出大乱子的。”

　　陈和连连摇头：“不，不，紫阳真人深谋远虑，炼制此星并非为了奇道，更不是为了自身修炼，而是为了紫华。”

　　抬头凝视着虚空，目光直射极远处，仿佛穿透重重黑幕，看到了什么东西：“妖魔终归要回家，天柱一失，魔月也产生翻天覆地的变化，为了拯救亿万生灵，只有炼制紫阳星，尽量抵消这个过程的影响，让三洲五岛最大限度的保持平静，否则后果相当严重，这也是历代奇人共同的使命。”

　　浩然呆了呆，急切道：“什么时候回家？到底是怎么回事？开灵祖师当年许诺了什么条件？”

　　陈和瞥去一个意味深长的目光，好像看透了浩然的内心世界，对他的秘密了如指掌。

　　浩然心里发虚，老脸微红。

　　陈和淡淡地说道：“有因必有果，开灵祖师禁锢魔真人，自有他的道理，不过，妖魔终究与紫华人类截然不同，来自不同的世界，孽劫一过，自然而然的水到渠成。”

　　浩然暗叹一声，许多疑问忽然解开，开灵祖师用意深远，历代奇人前辈也是用心良苦，陈宗更是功德无量，不由拱手道：“小弟浅薄，对陈宗误会颇深，老哥不要见怪。”

　　陈和笑着摇头：“不，老弟错了，陈宗有功，但功不掩过，总体来说五五开，天柱一失，使命也自动消失。哦，近百十年来，紫阳真人一直在为你的天劫担忧，绞尽脑汁，查阅资料，多方求征，最终有了一个明确的思路。”

　　浩然精神一振，大喜过望：“老哥请讲。”


第二百五十七章 紫阳星（下）

　　陈和右手一拍地面，左手向天：“下连大地，上通火魔两星。”

　　浩然皱眉沉吟不语，很快就脸色连变，心中颇感为难，又十分敬佩，更多的是震撼。

　　前一句与他的思路有异曲同工之妙，但是又更进一步，由灵脉转为大地，看似变化不大，其实是一个巨大的飞跃。

　　紫华灵脉千千万，每座灵山均有一条，有大有小，有高下之分，大地却指整个紫华，灵界的地层，某种意义上来说，即与紫华灵界合二为一。

　　“上通火魔两星”，更是石破天惊，两星能量太大，非灵师所能承受，也很难沟通，特别是魔月，早就成为恐怖的象征，除了妖魔鬼怪之外，大概从来没有人考虑过，紫阳真人可谓胆大包天。

　　思路很好，可惜实施起来不太容易。

　　谈起修行的本质，有两大特点，首先是脱胎换骨，从有到无，再从无到有，循环往复，永无止尽，一步步升华超脱，最终破开空间屏障，遨游宇宙苍穹，往来各宇宙之间。

　　其二便是与天地沟通，领悟自然之力，利用天地之威，拥有神一般的神通。

　　在整个修行境界里，灵道局限于灵界，如井底之蛙，层次很低，沟通的深度很浅，以浩然现有的修为与心境，深入一座灵脉就不错了，奇道的深度也有一定限度，只有真人才能包容星系。

　　下连大地，上通两星，四者真正合一，大概连陈和、虚云真人也做不到。

　　陈和缓缓道：“正反五行前无古人，肯定也是后无来者，你机缘巧合同修，绝对算得上灵门的奇迹，一旦成就大道，前途不可限量，将来的成就超过紫阳真人……不，不要谦虚，这是紫阳真人的原话。”

　　浩然揉了揉鼻子，咽下嘴里的客套话。

　　陈和看着浩然，面色严肃，眼中流露出同情的目光：“有利必有弊，这是万古不变的真理，你的风险超过所有人的想象，紫阳真人也难准确预测，乐观一点相当于百劫，悲观一点是万劫，甚至于毁天灭地。”

　　浩然大骇，差点跳了起来，失声叫道：“万劫？不可能，怎么会达到万劫？”

　　不用谈万劫，陈和的首劫就很难渡过，若是达到十劫、百劫，浩然的成功率几乎为零。

　　陈和似乎在自言自语：“修炼本就在逆天行事，定期受到上天的考验，从肉身到精神，无一遗漏，老天爷是公平的，逆天者必有天谴，逆天越深，天劫越强，直到魂飞魄散，任何人也逃不这个自然规律。”

　　浩然脸色煞白，声音有些颤抖：“正反五行，天地不容，真道即死路。”

　　陈和手掌平伸，冒出一个微小的白色亮点，然后发生大爆炸，强烈的光芒射出很远，光线好像凝聚成实体，最后变成巨大的球体，看似一个空心的气泡，表面白得透明，如流水一般在流动，充满了美妙的韵感，好像是具有灵性的生命体。

　　气泡又似由亿万光点组成，有强有暗，有密有稀，起初非常紊乱，经过长期的骚动，终于平静下来。

　　在此过程中，浩然有一个奇妙的感觉，气泡似乎变得漆黑一团，其实还是白得发亮，两种截然不同的颜色同时存在。

　　心中立有明悟，这是宇宙的形态，只能意会，不能言表。

　　陈和脸无表情，盯着气泡徐徐道：“鸟兽有雌雄，人类有男女，空中有日月，世上有阴阳，宇宙也有正反之分，如果称我们这个世界为正宇宙，妖魔原先的世界就叫反宇宙，两者平行存在，均是无边无际，所谓的间隔，应该是空间屏障，无影无形，依靠两个宇宙的平衡，保持现在的平静。”

　　浩然心里涌动着惊涛骇浪，寒气遍体，他牙关紧咬，努力使自己平息下来，保持最大的冷静，脑海里飞快的思考。

　　有正必有反，两个宇宙是孪生体，平行存在，永远不可能交叉，一旦发生意外，立马引起连锁反应，弱小的一方被吞噬、改变、转化，直到新的平衡产生。

　　开灵祖师超脱了真道，施展大神通强行突破屏障，将魔真人、妖魔一族带到紫华，在这个封闭的次空间里，居然产生了反五行，妖魔一族得以生存繁衍，甚至于修炼成灵、成真，本身就是奇迹。

　　因为某种神秘的原因，浩然正反五行同体，更是一个莫大的奇迹，不可能发生，却真的发生的现象。

　　回想起来，应该起始于青鸟岭，当年在雪山之颠偶遇妖魔，妖火焚身后功力大涨，丹田内出现黑气罩，将土木两核完全封闭，陡然产生质的变化。

　　气泡慢悠悠的转动，仿佛两条河在同一时间、同一地点流动，散发出黑白光芒，清晰的显示出，它们处于不同的空间。

　　浩然手指一点，忽的缩回。

　　气泡既温暖如春，又寒彻入骨，两种相反的温度同时存在。

　　此等神通，唯有奇人才能做到。

　　陈和面露淡笑，继续道：“这个宇宙的规则是正五行，天劫即天谴，由此推断，反五行同样如此。妖魔在紫华成灵不易，成真更是难上加难，每次天劫都承担更大的压力，当然，他们的战斗力也相应强悍一点。”

　　浩然目光一闪：“你的意思是，妖魔的天劫主要是这个宇宙，但又受到源于家乡的波动？”

　　“对！”

　　陈和很肯定的点头，抬头看着虚空的极远处，魔月升起的地方：“按常理讲，有了反五行灵气也无法成灵，他们渡不过天劫，不过上面有魔月，抵消了绝大部分力量，而你是正反同体……”猛一回头，炯炯目光闪烁晶亮，让浩然感到一阵心怯：“正反五行相互排斥，在五核齐全的一剎那，体内将产生翻天覆地的变化。”

　　浩然心中一跳，情不自禁地问道：“什么样的变化？”

　　陈和没有说话，而是看着气泡。

　　突如其来的，黑白两色剧烈翻滚，飞快的向对方渗透，“轰”的一声巨响，化着亿万点火星，四周的空气微微颤动，大幅度搅动，然后形成一个黑洞，迅速向外扩散、膨胀，空间被撕裂，扭曲变形。

　　尽管只是模型演示，浩然还是心头大寒，震撼连连。

　　陈和眼皮一抬：“看清了吗？”

　　浩然点点头，控制不住内心的绝望，脸色特别难看，牙齿缝里吐出几个字：“牵一发而动全身，千里之堤，溃于蚁穴。”

　　一个空灵，不，十个、一百个空灵爆炸也没什么，至多毁灭一座山脉，严重的是，正反五行灵核在同一空间，而且五行齐全，瞬间爆发出诡秘的能量，形成一个微小的黑洞。

　　所谓的黑洞，也就是打破空间屏障，正反宇宙出现一条通道，这里有魔月的吸引，大批反五行能量汹涌而来，也许还有物质，甚至于星球、妖魔。

　　反过来说，黑洞有可能扩大，紫华的物体有可能进入反宇宙，两个宇宙一片混乱，甚至于殃及紫华灵界。

　　毫无疑问，浩然第一个魂飞魄散，化着最小的粒子，永世不得超生。

　　沉默许久，浩然振作精神，抬头问道：“紫华大地、火魔两星，三者联手能渡过吗？”

　　陈和嘴唇微微颤动，显得犹豫不决。

　　浩然明白了，其实紫阳真人也没有把握，从理论上来讲，成功的机率几近于零，百死一生，想渡劫，只有冒险一搏。

　　陈和手捋白须，目光瞟过一边，神色颇不自然：“紫阳真人有千万年道行，无所不通，除了没有完整的真身，早就与真人一般无二，他既然提出这个方案，最起码有五成把握。”

　　浩然惨然一笑：“老哥，你不要安慰我，自家人知自家事，我心里有数，最好的办法是不渡劫，永远不渡。”

　　陈和大惊：“不，老弟，千万不可有此念头……来，跟我过来。”

　　一把拉起浩然，身行急闪，下一刻出现在一座大厅里。

　　此厅高达万丈，面积足有万余平方公里，四壁洁白似玉，地面铺着整齐的青石板，高高的圆顶如星空苍穹，广大的厅内空荡荡的，无物无柱，一尘不染，不知从哪里射来阳光，柔和养眼，舒坦之极。

　　站在地面仰望，只有一个感觉，那就是宏伟、壮观，任谁都是心头震撼。

　　陈和长袖连舞，厅中景色立变，一半是密密麻麻的玉瓶，个个高大无比，另一半堆满了各类炼器材料，码放得整整齐齐，直达厅顶，几乎占据了每一寸空间。

　　浩然呆了呆，讶道：“好家伙，紫阳真人不愧是天下第一人，连天材地宝也无人能及，紫华的宝贝，没有一半，也有两成在这里吧？”

　　陈和微笑不语，自行飘向高耸入云的玉瓶。

　　浩然怔了怔，急随其后，四下里张望着。

　　玉瓶迭得一层又一层，一眼望不到顶，各堆之间的缝隙很窄，好像走在一条狭长的谷底，四周死一般的寂静，幸而他们不是普通人，厅内的空气又十分新鲜，否则这气氛就能让人发疯。

　　陈和回头一笑，不顾浩然惊讶的表情，随手指着沿途的玉瓶，边走边介绍材料的名字、来源、用途。

　　天上的云雾、地下的灵矿、奇花异草、怪石珍木、灵鸟灵兽的精华、珍稀鱼虫的特殊部位，林林总总，几乎是无所不包，浩然大部分闻所未闻，听得津津有味，大开眼界。

　　滔滔不绝讲了几个时辰，才是九牛一毛。

　　这里的材料太多，另外还有十八座大厅，绝对是一个天文数字，奇人的须弥空间远远不够，最好堆放在密室，浩然想象不出，紫阳真人使用什么鼎炉炼制。

　　陈和忽然停下了脚步：“炼制紫阳星，用了三千八百万种天材地宝，这里品种齐全。”

　　浩然略一吃惊：“这里是炼制紫阳星的材料？他想再炼一颗？咦，你不是说，很多材料绝迹了吗？”

　　陈和笑了起来，摆手道：“不，剩余材料数量有限，只够炼一颗小星球，直径九千里，对紫华没什么大用，紫阳真人本想送给其他真人，可惜几位真人都想要，他老人家左右为难，一直保留至今。”

　　接着脸色一正，严肃道：“紫阳真人心地仁慈，对你非常关心，绞尽脑汁才想到这个渡劫方法，风险虽然不小，但还有成功的希望，为了增强你的抵御能力，在巨人‘炼器为身’的基础上，创造了‘炼身为星’的秘诀。”

　　“炼身为星？”

　　浩然眼前一亮：“最大限度的加强肉身，凭借真力抵挡空间屏障的冲击？”

　　陈和重重点头：“对！”取出一枚书符，郑重其事的放在浩然手心：“借鉴‘炼器为身’，参照炼星大法，两者融为一体，去粗取精，便是炼身为星。”

　　浩然手心一抹，迫不及待的翻阅书符。

　　心诀很长，很繁琐，原理却很简单，将各类材料的精华吸入体内，慢慢融合、炼化，肉体即为星球，星球即为肉体，特意取名为“星身”，蕴涵强大的真力，生生不息。

　　人与星很难沟通，星与星有天然的联系。炼身为星成功后，与大地、火魔两星沟通非常容易，四星形成合力，面对空间屏障的黑洞，也许能保住肉身不散、灵魂不灭，也有能力控制黑洞的扩散，迅速将其封闭，紫华的危险控制在一定范围内。

　　陈和看着浩然，目光复杂：“若想炼出真正的星球，关键材料是地心，当年开灵祖师留下一颗，紫阳真人花费了数十万年，终于成功到手，顺利炼出紫阳星，你没有地心，唯一的办法……”

　　“我心就是地心，地心就是我心。”

　　浩然抢过话来，心情开朗了许多，刚才的阴影消散了大半，一旦修炼成功，不是奇人，胜过奇人，战斗力一跃达到真人境界。

　　不过，星身太过强悍，灵魂很难出体，当然无法重新塑体，修为进展缓慢，换一句说，滞留奇道的时间相当漫长，而且不能塑成奇身，真道更是遥遥无期。

　　除非有一天，精神的力量超过了星身，才能出体塑身。

　　陈和迟疑道：“这些只是推断，真正的结果，紫阳真人也无法肯定。”

　　浩然笑道：“无妨，无妨，反正只有这一条道，不妨试一试。哦，若是渡劫成功，灵魂不出体，星身也不错，在紫华可横冲直撞，到了真界也不会吃大亏。呵呵，日后渡什么天劫？真劫？奇劫？”

　　陈和捻着长须思索片刻，摇头道：“不知道，谁也不知道，反正你是个怪胎，空灵的心境、奇人的天劫、星球的肉身、真人的战斗力，非凡非灵非奇非真，在跨入真道之前与天地同寿，永远不会被天雷劈死，心化地心，巍然不动，嗯，大概到了真界，渡劫也很轻松。”

　　“非凡非灵非奇非真？的确是怪胎，我就自称星道。”

　　浩然哈哈大笑：“好，我喜欢，我的运气一向不错。真界比灵界危险得多，能够在紫华逍遥千万年，应该是一件很开心的事，最好一辈子呆在紫华。”

　　心中一怔，凝姐怎么办？将来还是要冲出紫华，与雪凝相会。

　　“星道？”陈和面色怪异，想了想道：“老弟，你不要太乐观，也许很难成功，也许还有其它弊端，不可能只有好处。”

　　浩然满不在乎的摆手：“这个自然，我有心里准备，日后的事暂且不谈，紫阳真人渡劫还有半个月，我抓紧修炼，待他渡劫成功，我必须先回山，将俗务处理完毕。”

　　陈和想了想，整个修炼过程很长，少则千年，多则万年，和平联盟不能置之度外，点头道：“对，先了却俗务，否则心不在焉，事倍功半。”手心一划，上面现出一个巨大的空间，“正反五行大成之前，你必须停止修炼，在这里闭关。”

　　浩然心中一动：“老哥，紫阳星有没有补心草？”

　　陈和一愣：“没有，补心岛是恐龙人的镇岛之宝，连他们也没有几株。”

　　浩然暗叹一声，摆手道：“算了，我还是到扶桑岛去一趟吧。嗯，对了，我那里有一只灵龟，已有万年道行，不知如何成真？”

　　陈和讶道：“万年灵龟？难得，难得！青针草千年增一色，五千年达到五色，三株便可成真，扶桑岛遍地都有。”

　　浩然苦笑：“还是扶桑岛，唉，看来得一并解决。最后一个问题，关于沧海岛地心谷，到底有什么样的秘密？”简单扼要的讲述云梦的遭遇。

　　陈和满脸诧异，能跑到沧海岛，再困于地心谷，这份修为就让人吃惊：“地心谷的事，我了解不多，走，我们去资料库，那里肯定有详细说明。”

　　拉着浩然连闪几下，出现在一个通道里。

　　通道宽二十丈，高五、六丈，长度达到百余里，两侧的岩壁洁白无暇，陈和解释道：“这里有九千九百九十九座小室，每一室都是一个门类，整个资料库共有六千亿枚书符，从紫华之初到现在，从凡道到真道，乃至超越真道，人类的知识、经验大都在此，无所不包，如果有一位灵师从头看到尾，大概需要五十万年。”

　　手指一点，左侧凭空化出一座大门：“这里是六大秘境。”

　　浩然迫不及待的飘然而入，不由放慢了脚步。

　　室宽三丈，深百十米，左右墙壁各分三段，代表六大秘境，每段均有数不尽的小格，小格里放满了书符。

　　陈和笑起来：“此室最小，只有五万枚书符，属于最偏冷的门类，详尽记载了从古到今，每个到过秘境的人的经历，或者智者对秘境的高论，大部分是猜测、推断，众说纷纭，在一般人眼里，没有太大的价值。”

　　浩然自嘲道：“不到紫阳星，妄为灵门弟子，一到紫料库，才知自身的浅薄，若是读遍这里的所有资料，岂不是成了圣人？”

　　陈和哈哈笑道：“不见得，各人有各人的特长，没必要事事皆通，我们的主要任务是修炼，旁门知识只作为业余爱好，更何况，了解得太多不是好事，有时间看看奇道、真道，学习前辈高人的心得，还有火魔两星，对你的渡劫大有好处。”

　　走到地心谷一段，目光扫视片刻，从最下面取出一枚书符，“这是总纲，你自己看吧。”

　　浩然打开书符，飞快翻阅里面的内容。

　　紫华地核处有一颗地心，保持了灵界地层稳定，当年开灵祖师立下天柱，地层发生剧烈变化，升起了三洲九岛，与此同时，沧海岛也出现了地心谷，估计直通地心。

　　据奇人考证，地心谷里面自成体系，相当于一个次空间，与紫华完全隔绝，只有真人可以穿越，几十亿年来，有两位奇人、十九位空灵入内，至今杳无音信，连飞符也无法传递。

　　浩然苦笑不已，即便修成奇道，云梦也肯定出不来了，唯有再成真道，可是真人不敢在灵界现身，更不敢干涉紫华的事务。

　　只可惜，星身有真人的战斗力，却不是真身，没有真道的神通变化，无法进入地心谷。

　　陈和小声问道：“没办法？”

　　浩然轻嘘一声，脸上略显伤感：“一入地心谷，犹如进地狱，也许此生再无见面的机会。”忽然心念一转，问道：“妖魔成真，滞留在我们这个宇宙，还是回家？”

　　陈和一愣，立刻闪出小室：“你等等，我查一查资料。”

　　浩然将书符放回原处，打量着两侧的小格，天柱、魔月、火日、天火洞，最后定在最里的一段，柱面标出“幻境”两个字，不由兴趣大增，顺手从底下拿起一枚书符。


第二百五十八章 紫阳成真

　　书符里只有一句话：“幻境，六大秘境之首，紫华最神秘的现象，至今没有合理解释。”

　　浩然怔了怔，这里使用了“现象”两字，而不是其它措词，心里感到怪怪的，暗忖道：“秘境本身就神秘莫测，幻境排名第一，肯定很有意思。”拿起上格的一些书符，很快就恍然大悟。

　　幻境与其它五大秘境不同，不是指固定神秘地区，而是在紫华范围内，某些地点偶尔出现大片的幻象，从外表看是一个气团，隐约看到人影在里面活动，与海市蜃楼非常相似。

　　幻境的怪异之处数不胜数：时间不定、地点不定、大小不一、只有奇人才能看到、有古怪的能量波动、变化繁多、速度超过光速、无人能够靠近……

　　从上古至今，有记载的目击八千八百七十六次，内虚空、天空、地面、海洋，包括任何一个地形，最大的方圆百万里，最小的相当于成人拳头，外表千奇百怪，颜色也是多姿多彩，对凡人、灵门没有丝毫影响。

　　历代奇人都想搞清其中的真相，可是每次出现都非常突然，没有任何征兆，仿佛是随心所欲，分析所有目击者的描述，找不到任何规律，偌大的紫华，每一个地点、每一个时刻都有可能出现。

　　此外，幻境好像有灵性，稍一接近立刻远避，瞬间消失得无影无踪，曾经有五位奇人同时发现，立刻从四面合围，幻境却以不可思议的速度远避，瞬间凭空消失，无迹无痕。

　　关于它的来历众说纷纭，经过长期考证，奇人们提出了七百六十八种假说，没有定论，只有一个共识，肯定不是幻觉，也不是海市蜃楼，而是真实存在。

　　这些假说主要有八类：一是自然现象，二是隐世奇人的法宝，三是紫华另一种不为人知的修士，四是某种奇特的生灵，五是真人所为，六是外虚空的某种力量，七是空间通道，八是紫华辽阔无边，除了已知的三洲九岛，更远处另有天地。

　　这时，陈和闪了进门来：“老弟，很抱歉。”

　　浩然讶道：“怎么？没有答案？”

　　陈和点点头，递去一枚书符：“你自己看吧。”

　　浩然手心一抹，不由眉头紧皱。

　　关于妖魔成真的去向，历代奇人也无法肯定，包括妖魔自身的奇人，大部分认为，在成真的一剎那，破开空间屏障回到原来的宇宙，小部分恰好相反，真劫不足以破空，还是滞留在本宇宙。

　　陈和非常好奇，浩然关心妖魔成真的去向，难道受困的是妖魔空灵？他与西天魔洲有联系？不过，君子不干涉别人的隐私，陈和是一个标准的君子。

　　浩然将书符还给陈和，心中沉甸甸的，留在本宇宙还好说，若是成真回家，再见的机会为零，除非将超越真道，心中暗叹：“姐姐，小弟该怎么办？”

　　陈和见他面色有异，想劝又无从开口，看了看他手中的书符，当即岔开话题：“当初分类时，对于幻境十分为难，许多人觉得不应该归于秘境，只是一种神秘现象，几经辗转，紫阳真人还是收入秘境类，列为六秘之首。呵呵，在紫华灵界，让奇人摸不着头脑的事寥寥无几，幻境就是其中一个。”

　　浩然笑了笑，书符顺手扔回小格，不经意地说道：“天下之大，无奇不有，没有人能够穷尽一切，哦，老哥的意见呢？”

　　陈和略一思索：“我没亲看见过，只看了部分目击记载，不敢妄自猜测，也许……是自然现象，呵呵，这里杂七杂八的知识太多，老弟不要分心，修成星身后再研究天柱、火日、魔月，将来成功渡劫，有的是时间消磨。”拉起浩然的肩膀，闪到起初的大厅。

　　材料堆积如山，浩然有些为难，不知先从哪里着手。

　　陈和长袖连舞，一百零八只玉瓶的瓶口大开，瓶内的材料进入上面空间，按照秘诀里的方法，组成一个简单的阵势：“这一次时间太短，量少一点吧。如果一切正常的话，紫阳真人成功前，你将完成第一步。”

　　浩然拱了拱手，飞身而入，空间自动封闭。

　　这是一个幻化的世界，一看望不到头，空旷无垠，云雾在四周轻盈飘舞，脚下软绵绵的，空气出奇的新鲜，隐有沁人心脾的异香，仿佛置身于雨后的森林，却不含丝毫灵气。

　　作为阵眼，浩然盘坐在中间，闭目运气，默念口诀，空间急剧收缩，很快只剩下百米范围，形同一个庞大的气罩。

　　空间相当于一尊炼炉，温度大幅度上升，达到一定高度意味着点火成功，材料在高温下煎烤，蕴涵的灵性被强行蒸发，化为实质性的灵气。

　　这些材料各不相同，每一种都是一个门类，每一堆材料都冒出淡淡的光华，阵势开始启动，蒸发的灵气在炉内翻滚，速度越来越快，慢慢的出现一个旋涡，旋涡的中心便是浩然。

　　旋涡如刀，气流如锋，飞快的从浩然皮肤掠过，而且源源不断，似乎永无休止，体内传来撕心裂肺的剧痛，若非他天赋禀异，曾经炼化了金灵钻王，肉体的强悍程度不下于巨人，几分钟就坚持不住，被旋涡活生生的碾碎。

　　温度还在升高，超过了普通灵师承受极限，浩然几乎也气化了，意识似欲脱体。

　　凭借坚如磐石的意志，浩然强行支撑，努力使自己保持冷静。

　　陈和略有紧张，目不转睛盯着浩然，观察他每一点状况，关注炼炉内细微变化。

　　这只是开头，炼身为星，需要经历上百万次的炼化，地狱般的磨练，最终才能肉身成星，这是最关键的一关，一次比一次厉害，修炼者必须凭借自身抵御，不能借助于外力。

　　紫华人种千千万，唯有巨人的体质才能承受。

　　灵气的颜色不停的变化，连续不断的爆发出巨大的能量，久而久之产生异变，浩然好像坐在火山口，溶浆从四面八方汹涌而来，冲击力与旋转力都达到惊人的强度。

　　在这个过程中，异变的灵气融为一体，通过皮肤渗入体内，逐渐流遍全身，融入各个部位、每一个细胞，以缓慢的速度改变浩然的肉体。

　　不知过了多长时间，灵气全部入体，旋涡消失，温度却没有降低，空间依然是一尊升火的炼炉，浩然周身射出缕缕光芒，五彩缤纷，绚丽多彩，又有着说不出的诡秘，整个人似真似幻，犹如一个光质化的身影。

　　忽然强光连闪，下一刻现出真身，空间莫名消失，浩然以盘坐姿势缓缓下将，然后睁开眼睛，凌空翻了几个跟头，站在陈和面前。

　　第一次炼完，修为没有任何进展，外貌也没有任何变化，气质有微小的改变，对于浩然来说，最大的感觉就是心态，比以前更加坚韧。

　　陈和眯着眼睛细细端详，欢快地笑道：“好，炼得好，老弟的基础打得扎实，比我想象的还要顺利。”

　　浩然拱手道：“谢老哥护法。”

　　陈和摆摆手：“不要假客套，紫阳真人的真劫马上就过去，我们走！”长袖卷起浩然，闪出大厅，连续几个跳跃，到达紫阳星的外空。

　　长青、东方、虚云还在虚空观看，不过前两人跑到百里外，一左一右，只有虚云真人孤零零的呆在原地，陈和瞟了那两人一眼，面色惊讶，小声问道：“斗嘴了？”

　　虚云真人做了个苦瓜脸：“话不投机半句多，我关心紫阳老大，只问了一句成功率，两人相互顶牛，差点打了起来。他们啊，唉，活了一大把年纪，何必呢？”

　　一边说着，一边唉声叹气摇头，忽然目光一滞，诧异地说道：“咦，叶老弟，你炼了什么奇功？好像与以前不一样了。哦，应该是陈和老弟的秘诀。”

　　事关炼身为星的秘密，浩然不好解释，只有打了个哈哈：“经过陈和老哥的指点，这些天收获不小。哦，紫阳真人现在怎么样？有把握吗？”

　　小巧的星系还在远处闪烁，面积缩小一半，光芒却比离开时亮了许多，颜色变化不定，宛如一座风平浪静的大湖，水面荡漾着细微的波纹，虚空中隐有能量在波动。

　　虚云真人本来就不太在意，注意力立刻转了过去：“天雷好挡，心魔难渡，千万年苦修没有白费，他老人家心志坚定，看着架势，应该没问题……嘘！”

　　说话间，小星系光芒闪动，先强后弱，好像一阵大风吹过，残烛飘摇，进而快速熄灭，浩然大骇，忍不住惊呼一声，连忙捂住了嘴巴。

　　虚云真人传音道：“别急，这是真劫的正常现象，好像渡过去了。”

　　星系化为虚无，虚空中死一般的寂静，所有人都屏住了气息，紧盯远处的那片空间。

　　生与死，成与败，就在这一刻间决定。

　　大概过了半刻钟，隐约传来天籁之声，令人心旷神怡，如梦如幻，那片空间出现了淡淡的彩霞与祥云，几不可见，又五光十色，连绵万余里，蔚为大观，仿佛虚空产生异变。

　　虚云真人喜笑颜开，眼中泪花闪烁，喃喃自语：“成功了，真的成功了。”

　　云霞慢悠悠的飘动翻腾，向高空飘升，紫阳真人将要破开灵障，升入外虚空。

　　“成了，他成真了。”

　　长青真人首先大喊大叫，接着是东方、虚云、陈和，四位奇人欣喜若狂，一时间忘却了心中的隔阂，飞弛过来拥抱在一起，孩童般的欢蹦乱跳，脸上容光焕发，沉浸于喜悦之中。

　　浩然也是兴高采烈，紫阳顺利成真意义重大，不仅他自己成就大道，而且是紫华的一件喜事，奇道会的一件盛事，也给了长青、东方等真人极大的信心。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　几位奇人都是内行，特别是长青、东方、虚云，本身的经验丰富之极，通过紫阳的这一次真劫，得到了许多启发，收获巨大，日后慢慢研究、消化，修为将跃上一个台阶，成真的把握性大增。

　　彩霞祥云升起的速度越来越快，也越来越淡，天籁没有丝毫改变，还是若隐若现，浩然一揖到底：“恭喜紫阳真人，一路好走！”

　　四位奇人冷静下来，立马尴尬分开，接着异口同声：“紫阳老哥，在真界等着小弟。”连续喊了几声，天籁骤然变响，这次听得清清楚楚，紫阳真人听到了大家的祝福，最后向大家告别。

　　可惜天籁之音只持续了眨眼功夫，彩霞祥云迅速消失，虚空还是那片虚空，好像什么也没发生过。

　　众奇人依然仰望虚空，满脸羡慕与向往，心灵追随紫阳真人，在虚无飘渺的空间飞翔。

　　苦修漫长岁月，为的是一朝成真，紫阳真人实现了，他们不知何时步其后尘？

　　灵界虽好，无边无际，繁花似锦，到了一定的境界，却变成一个巨大的囚笼，外面的世界更广阔，更精彩，那里才是他们的去处。

　　奇道只是一个过度，真劫太强，为了避免风险的权宜之计，也是为了在真界存活下来，在修奇道的过程中，风险也不小，随时都会功亏一篑，所以说最好一蹴而就，直接成真。

　　不过，既然选择了奇道，只有一条道走到底，希望在将来成功跨出最后一步，不妄千劫、万劫的磨练。

　　喜悦过后，浩然脑海里一片混乱，心中有点苦涩。

　　莫名其妙的正反五行同修，整个修行过程被打乱，走上了一条与众不同的道路，一旦炼身为星，滞留灵界最起码千万年，甚至于上亿年，即便有再高的修为，也是望灵障兴叹。

　　真人的战斗力，星道的肉身，不知是喜还是忧。

　　将来横霸天、雪凝、紫光徒子徒孙成真，自己孤零零的留在紫华，也许是一种悲哀。

　　呆了许久，众人才回过神来，长青真人哈哈笑道：“老大走了，陈和老弟继承衣钵，呵呵，我打算在紫阳星逗留一段时间，查阅资料，闭关修炼，不知老弟可否欢迎？”

　　陈和慌忙摆手：“长青老哥差矣，小弟只是受紫阳真人的委托，临时管理紫阳星，哪敢称奇道会老大，紫阳星是奇道会的集会地，大家来去自如，没有任何约束。”

　　东方真人一愣，脸色微变：“原来紫阳老大早有安排，好，好啊，恭喜陈和真人。”

　　长青真人斜了他一眼，不屑道：“口是心非，嘿嘿，做人要有自知之明，某些人永远当不了老大。”

　　东方真人怒道：“不要以为紫阳成真，你就是奇道会的老大，哼，想得美，紫阳星的主人是陈和老弟，他才是这里的主人……”

　　虚云真人连忙打圆场：“大家都是自家人，没有什么深仇大恨，有话好好说嘛，为了一点鸡毛蒜皮的小事吵闹，岂不让叶老弟笑话？”

　　浩然暗笑，两个老家伙苦修数百万年，精通万门，几乎无所不知，唯一没有学会的是伪善，勾心斗角是个大外行，稍有经验的人一看便透，口心不一，越辩越黑。

　　呵呵，隐居苦修时间太久，从来没有参与灵门之争，心灵保持最纯朴的状态，得到紫阳星，只是利用其渡劫罢了，算是人性的本能，谈不上野心，某种程度上可爱得让人心折。

　　陈和苦笑摇头，两下里拱手：“两位老哥应该查过资料，知道紫阳星对紫华的重要性，紫阳真人托付给小弟，用心良苦。奇人超过千劫，随时都要面临乱劫，我初修奇道，最起码在百万年内没有太大的危险。”

　　东方真人沉默片刻，神色稍缓，干笑道：“无论紫阳老大交给谁，我都是双手赞成，没有任何意见，不过……”狠狠的瞪着长青真人，目光冷俊：“某个人窥视以久，现在大失所望，不仅在污蔑他人，而且心怀叵测，想使用卑鄙的手段，图谋不轨，哼，有我在，他不会得逞。”

　　连闪几下，自行进入紫阳星。

　　长青真人冷笑连连，紧跟着东方真人闪入大气层：“野心不死，贼喊捉贼。陈和老弟，你放心，我会为你撑腰。”

　　剩下的三人相视苦笑，面色怪异。

　　浩然噗哧笑出声来，一拍陈和的肩膀：“两大高手坐镇紫阳星，诸邪避退，你应该高兴才是。”

　　陈和摇了摇头：“算了，等你修到奇道，紫阳星交给你，我乐得逍遥法外自在。”

　　浩然忙道：“不，我不行，还是你管理吧，呵呵，我现在就走人。”递给陈和大批飞符，包括部分空符，陈和迟疑了一下，将空符逐个施法，还给浩然：“早去早回，不要拖延太长。”

　　浩然叹道：“尽量吧。”

　　这次回去，一切都要有个了结，算起来有几大事项。

　　其一，天叶宗、和平联盟的未来，如果万灵城局势有变，很快就能收拾残局，平息乱世，倘若僵持不下，只有继续隐匿，暗中增强实力，静观其变。

　　其二，内部调整，必须安排好接班人，建立一个良好的机制，免得日后产生内讧。

　　其三，为了凝姐，扶桑岛必去不可。

　　其四，二老的事件必须调查，除了凌虚上人、雪寒两人，估计还得去一趟西天魔洲。

　　其五，云梦也应该有个答案，不能稀里糊涂，顺便拜访妖魔灵门，查证云梦的身份，甚至于去一趟沧海岛，实地察看地心谷。

　　陈和初成奇道，了解灵门恩怨，深知浩然的心事：“老弟，你已经修到这一步了，应该看开一点，无需事必亲躬，交给弟子们处理吧，儿孙自有儿孙福，你管得了今天，管不了明天，有些方面也不必太执着，人生总有缺憾，哪可能事事圆满？”

　　浩然苦笑点头：“老哥教训得对，不过，我的情况比较特殊，天叶宗哪能与陈宗相比？根基太浅，弟子们尚不能完全挑起大梁，唉，我也想看开一点，撒手不管，可是心里不安。”握握陈和的手，小声道：“放心吧，我心里有数，分事自有分寸。”

　　目光转向虚云真人：“老哥，还得麻烦你。”

　　虚云真人长袖一卷，带着浩然急闪而去：“陈和老弟，我们先走一步，你多保重。”

　　一路上，浩然为血莲丹点火升炉，然后向虚云真人请教，抓紧时间充实自己。

　　十个月后，两人回到灵山。

　　浩然首先察看横霸天，顿时长舒一口气，肉体的伤势愈合太慢，基本没有什么好转，但是元气壮大了许多，破碎的灵核也停止了恶化，甚至于有凝聚的迹像。

　　虚云真人略显得意：“这家伙运气好，若非遇上了我，早就投胎转世，呵呵，以他的杀劫，下辈子不可能是人了，百分之百做牛做马，哦，最起码遭受十世奴役，才能还清他今生的罪孽。”

　　浩然不屑道：“杀人不在多少，而在于性质，可杀之人再多也无妨，人生在世，就应该率性而为，若是为了所谓的修心，强行压制本性，一辈子没杀劫，也没功德，活着有意义吗？”

　　虚云真人的表情僵住了，脸色忽红忽白。

　　黑电依然在沉睡，一股庞大无匹的能量在体内奔腾，正在脱胎换骨，全身皮毛闪烁着淡淡的光华。

　　浩然暗暗点头：“这家伙运气不错，呵呵，跨入这一步，它可威风了。”起身道：“老哥，我闭关几天，正好开炉……”忽见虚云真人神色古怪，心中一格，慌忙道：“刚才只是无心之语，老哥切莫计较。”

　　虚云真人苦笑道：“你这是金玉良言，令我茅塞顿开。老弟，抱歉了，两个老不死的脾气古怪，水火不相融，在紫阳星呆久了，弄不好出大乱子的，我不能坐视不管，你多保重。”


第二百五十九章 炼身为阳

　　听说虚云真人要走，浩然呆了呆。

　　虚云真人淡淡一笑，伸手道：“给我飞符，有事常联系。”

　　浩然仔细端详了他几眼，递去大批飞符，基本上明白了虚云真人的用意。

　　只要是人，就不可能真正绝情绝欲，在虚云真人的内心深处，对紫阳星也有某种想法，随着奇劫的增加，对真劫的理解越来越深，越来越畏惧，心底的欲望也逐步强烈。

　　紫阳真人在时，虚云真人不敢表露，深藏于心，努力控制自己的心境，他有自知之明，在奇道会里，他年纪最小、道行最浅，肯定没指望，最有希望的是长青、东方。

　　看到紫阳真人的天象，虚云真人的那颗心又活动起来。

　　紫阳真人很早就承诺，不会带走紫阳星，也就是说，余下的八人都有机会，所以虚云真人立马想抛下浩然，前去紫阳星见上一面。

　　出人意料的是，紫阳真人将星球交给了陈和，刚成奇道的奇人，既成事实，谁也无法改变，虚云真人反而轻松了许多，最终断绝了那点念头。

　　长青、东方赖在紫阳星不走，显然没有死心，本以为他们自恃身份，不好强行争抢，两大奇人又相互制约，陈和应该稳如泰山。

　　虚云真人退出紫阳星之争，更不想介入两大奇人的恩怨，所以借机与浩然同行，远离是非之地，但浩然的一句话让他有所触动。

　　人性的弱点永远存在，即便修到真道，也不可能天下太平。

　　长青、东方面临乱劫，不能排除他们孤注一掷，一时糊涂做出蠢事，无论采取何种手段，都将给奇道会、紫华灵界造成不可挽回的损失，甚至于巨大灾难。

　　为了奇道会，为了紫华灵界，虚云真人毅然决定，返回紫阳星帮助陈和。

　　虚云真人连续施法，制作了不少飞符：“如果遇到困难，你尽管开口，哦，争取在聚会前处理完俗务，白莲双子肯定参加。”

　　浩然收起飞符：“俗务一了，立马发符，不会延迟片刻。哦，你带一句话给陈和老哥，做事不能太软，实在不行把两个老家伙撵走，让他们死了那条心。”

　　虚云真人迟疑道：“不太好吧，紫阳星不属于个人，陈和只是代为管理，如果采取激烈手段，两位老哥难免不会翻脸。”

　　浩然摇了摇头，认真地说道：“非常时期行非常事，为了大局，该狠的就狠，当断不断，必受其乱。你把话带到就行，陈和老哥应该理解。”

　　虚云真人微微点头，想了想说道：“阵法的事，你放心，到紫阳星继续研究五行天地阵，争取赶在你大劫之前，创出完美的心诀。”递去一瓶碧叶丹，身形急闪，消失得无影无踪。

　　浩然非常感动，奇人就是奇人，一诺千金。

　　其实以紫阳真人的方案，修成星身后，与大地沟通并不困难，已经无需任何阵法。

　　不过，浩然考虑到铿然、钰然等弟子，乃至子孙后代，还有横霸天、紫光等人，特别是横霸天，杀戮过多必有天谴，将来肯定需要。

　　其实虚云真人更加需要，借助地底灵脉渡劫，效果仅次于紫阳星。

　　接下来日子里，浩然忙于炼丹，经过半个月的通灵，血莲丹顺利开炉。

　　一粒粒灵丹飘出炉口，个个都是指尖大小，半红半白，山谷中弥漫了丝丝异香，这朵血莲有三千年火候，共炼出了三十粒灵丹。

　　浩然喜笑颜开，取出专用的玉瓶，一枚一瓶。

　　忽然，两袖微微骚动，探出人蛇的脑袋，它们的被血莲丹的香味所吸引，不约而同的飞出长袖，浩然眼疾手快，迅速将玉瓶纳入须弥空间，笑骂道：“小混蛋，你们不能吃。”

　　两人蛇瞪着血红的眼珠，不解摇头，它们本能的感应到，服用此类灵丹只有好处，没有坏处。

　　浩然笑着解释道：“血莲丹只是疗伤圣药，不是灵核。”起身飘到湖畔，将横霸天平躺。

　　碧叶丹也算是灵门圣药，保证元气十年不散，肌体不腐，肉伤停止恶化，只可惜药不对症。

　　小心翼翼的扒开横霸天的嘴巴，强行塞入血莲丹，浩然右手抵在胸口，输入丝丝木灵力，驱使灵药快速融化。

　　不一会儿，血莲丹全部气化，随着木灵力流遍横霸天的各个部位。

　　血莲丹的药性确实了得，很快就变成一股奇异的能量，横霸天冒出腾腾热气，伤口以看得见的速度愈合，碎裂的骨骼自动凝结，断裂的经脉也自行连接。

　　不愧是灵门之宝，一粒起死回生，各路高人为了求得一丹，可以不惜代价交换，甚至于大打出手，幸亏没去白连山，那里估计早就绝迹，即使有也不成气候。

　　热气越来越浓，弥漫了三丈范围，凝而不散，将横霸天笼罩在里面，又像一口沸腾的油锅，雾气大幅度翻滚，隐隐射出五光十色的光华。

　　人蛇下体盘地，翘起脑袋似乎看呆了。

　　过了好久，浩然收手起身，心情十分舒畅：“小崽子们，我静修几天，你们在此护法，千万不要乱跑。”飘至谷北的一块巨石上，闭目盘坐。

　　得到“炼身为星”秘诀，浩然心里没有丝毫乐观，反而愈加沉重。

　　紫阳真人花费百十年创出心诀，并非突发奇想，也不是单纯的爱护晚辈，主要是为了紫华的安危。

　　浩然长期与人打交道，阅历丰富之极，敏锐的感应到陈和的笑容背后，似乎有很重的心思，眼中偶尔闪过异色，那是浓浓的忧虑，只是在强作欢笑。

　　显而易见，正反五行的真劫超过想象，至于具体的破坏力，紫阳真人也无法估计，说不定还有其它严重后果，恐怖之极，所有奇人联手也无能为力。

　　所谓炼身为星，只是在尽人力，希望通过炼身为星，凭浩然自身阻止劫难。

　　也许，他们并不抱太大的希望，炼身为星只能减少，或者延缓灾难，紫阳真人另有后手。或者另有目的。

　　作为紫华最德高望重的前辈，浩然不想将紫阳真人想得太坏，但这些年的经验告诉他，为了大局，某些时候不得不使用违心手段，某些人必须做出牺牲。

　　反过来讲，浩然即使炼身为星，威力也远不如紫阳星。

　　紫阳星的直径达到三十万里，而浩然吸收的材料，只够炼出九千里的星球，两者有天壤之别，不可同日而语。

　　假设真劫将临，正反五行灵核突然爆炸，空间屏障出现一个黑洞，星身承受不了两个宇宙的冲击力，浩然渡劫失败，下一步就是使用紫阳星，强行将黑洞封闭。

　　在返回灵山的路上，浩然想了许多。

　　紫阳真人、陈和是前辈高人，不想通过极端手段避免灾难，他们毕竟不是心狠手辣之人，一个成真在即，一个有特殊缘分，无端杀害一个晚辈，将会留下洗不尽的污点，永远不得心安。

　　为了自己的安危，浩然左思右想，唯一的途径就是修改心诀，进一步增强星身的威力。

　　虚空苍穹，星球组成星系，所有星系的核心都是太阳。

　　日为极阳，星辰之首，比单纯的星球威力更强。

　　所以他下定决心，将太阳心诀融合在里面，“炼身为星”变成“炼身为阳”，星体变为阳体，应该多出一点活命的机会。

　　不知过了多久，浩然意识回体。

　　“炼身为星”是紫阳真人的心血，本身就将炼器为身、炼星秘诀融为一体，几近完美无缺，天衣无缝，再加上“太阳心诀”难度很大，相当于将整个体系推倒重来，这是一个浩大的工程。

　　总的来说，这次闭关收获巨大，心里有了几分把握，只是需要很长时间完善，也要增加一些火性材料。

　　忽然睁开眼睛，笑道：“恭喜大哥，大难不死必有后福。”心里暗暗吃惊，一次瞑思超过五年，差点误了大事，黑电不见踪影，显然已跨入了关键一步。

　　横霸天出现在眼前，伤势早就痊愈，精神抖擞，首先紧拥着浩然，小声道：“三弟，谢谢你。”

　　浩然一拳击中他的胸膛，徉斥道：“我们是兄弟，废话少说。”

　　横霸天摸了摸胸口，欢快大笑：“对，是兄弟，生死兄弟，大哥我太客气了。”

　　他的声音还是那么宏亮：“这次怪我，在会稽山呆得太长，贪得无厌，一不小心陷入包围。”狠狠的拍着脑袋，后悔不迭：“几个兔崽子很狡猾，我太轻敌了。”

　　浩然起身笑道：“大哥一对四还能全身而退，已经相当了得。吃一堑长一智，不要想得太多，哦，我救援时击毙一个，大概是天目岭的青目，从黑电的变化来看，它肯定吞噬了一个空灵灵核。”

　　横霸天搭上浩然的肩膀，傲气十足：“干得漂亮，其余的全交给我了，保证收拾得干干净净，一个渣滓也不剩。”

　　四个空灵打不过，两个却不在乎，瞬移来去自如，一打一个准，陈平级别的高手也是防不胜防。

　　浩然摆摆手：“莫急，莫急，我们再等等，让他们撤到万灵城再动手。”

　　横霸天讶道：“什么？他们逃到万灵城？”

　　浩然笑眯眯的看着他：“大哥，你这个杀星在南炎洲横冲直撞，他们早就吓破了胆，这次侥幸得手，却没能斩草除根，只有趁机逃跑，寻求各宗的保护。”

　　简单扼要的讲述事件的经过，最后说道：“四宗队伍庞大，几百万人抱成一团，光灵师就二十几万，实力相当强劲，他们穷途末路，不能打，防止狗急跳墙。另外，我估计他们分成几批，大部分主力应该先行，到万灵城打前阵，重建灵山，全部转移需要数十年之久。”

　　听说向太白盟借道，并让出所有地盘，横霸天脸色怪异，好像听到了最好笑的事件，仰头大笑：“有趣，有趣，这些家伙太有意思了，哈哈，三弟，你可占了大便宜。”

　　浩然也笑了起来：“谈不上沾便宜，南炎洲肯定会落入太白盟手里，只是早晚问题，呵呵，不过由他们主动提出来，更是一件好事，我们名正言顺入主，让外人无可挑挑剔。”

　　横霸天连拍浩然的肩膀，赞中有毁：“就你的鬼心眼多，阴险狡诈，幸亏没有与你为敌，否则我死得更惨。”

　　浩然嘻笑道：“大哥太谦虚，你老人家一出马，霸气冲天，三洲震动，若不是中了奸计，哪可能让南辉等人得逞？呵呵，假如历史可以改变，你肯定已经一统炎洲，小弟只有举手投降。”

　　横霸天闪过一丝异色，先是满脸豪气，很快就苦笑：“算了，好汉不谈当年勇，输就是输，赢就是赢，世上没有后悔药，我输得心服口服，不冤别人，完全是自己失误。”

　　浩然不以为然，摇头道：“虽说胜者为王败者寇，实际上有许多偶然性，不少门派成也偶然，败也偶然，一件微不足道的事件，戏剧性的改变了历史，成大事者，一半靠努力，另一半就是运气。”

　　想起陈宗，从虚云真人的口气来看，大概也是如此，若是没有陈勇的横空出现，不可能有后来的陈宗，肯定是另外一个门派成为紫华领袖。

　　经过这些年的反思，横霸天已经想开了一切，不再为当年的惨败耿耿于怀：“过去的事暂且不谈，你说吧，我们怎么办？”

　　浩然沉吟半晌，边想边说道：“相对于大势来讲，南辉等人只是整个乱局的一部分，万灵城才是紫华的核心，也是动乱的源头，他们去得好，正好一起解决。”

　　“去万灵城。”

　　横霸天不假思索，他遇强愈强，天生喜欢冒险与挑战，各宗齐聚万灵城，高手如云，正是大显身手的好地方：“我倒要见识一下，那些前辈高人、一代宗师，到底有什么了不起的神通，还是图有虚名，是骡子是马，拉出来干一架。”

　　浩然有喜有忧：“大哥，你不愧有血魔的美称，无论走到哪里，哪里都要血流成河。呵呵，你放心，到了万灵城，你是绝对的主力。”

　　横霸天一副满不在乎的样子，大手一挥，充满霸气的哈哈大笑：“大丈夫不在乎生死，最重要的是痛快，我有自知之明，这辈子不可能修成大道，也不可能成就大事，名垂青史，但有一项天下第一，杀戮前无古人，后无来者，哈哈，此生足矣！”

　　浩然眉头一跳，似乎闻到了血腥味，莫名升起了丝丝寒气。

　　联盟土崩瓦解，遭受人生巨大的挫折，横霸天在杀戮中迷失了方向，开始自抛自弃，一定程度上陷入疯狂，有走火入魔的危险。

　　以他这样的状态，还能去万灵城吗？

　　浩然暗叹一声，强笑道：“大哥，小弟有一事请教。”右手搭上横霸天的肩膀。

　　横霸天诧异道：“三弟有话直说，不要拐弯抹角……啊！”

　　一股庞大的劲气冲入体内，全身僵化，横霸天紧盯着浩然，露出不可思议的表情：“你……你……”

　　浩然将他抱起，飘到湖畔轻轻放下，正色道：“请恕小弟无礼，大哥已经道心残缺，不能再杀了，必须闭关一段时间，一天不恢复圆满，一天禁止出山。”

　　横霸天满嘴苦涩：“三弟，你这是白费力气，唉！”他深深一叹，垂然道：“我苦修了二千多年，岂能不知其中的道理？不过我杀戮太多，没有上亿，也有两千万，老天是公平的，此生再无指望，只有等待来世补偿。”

　　“大哥，是我害了你。”浩然一脸悲切，紧握横霸天的手，久久说不出话来，心里满是自责，若不是为了太白盟，大哥不可能大开杀戒，最起码不会到处屠门，至多找那几个罪魁祸首。

　　横霸天欣慰的笑了：“男子汉大丈夫，不要婆婆妈妈，大哥这辈子真的够了，有你这样的好弟兄，没有任何遗憾。”

　　“大哥无罪，罪在上天。”浩然收起悲伤，取出土灵钻王，强行塞入横霸天嘴里：“什么也别说，从现在起，你在此静修，争取在最短时间内五核大成，再成就奇道……这是奇道秘诀。”

　　取出一枚书符晃了晃，轻飘飘的落在百米外，浩然轻抚横霸天的脸庞：“大哥，不要试图破阵，此阵上通星辰，下连灵脉，没有人能破解，小弟等你的好消息，不要让我与二哥失望。”身形一闪，消失在山谷外。


第八卷


第二百六十章

　　浓雾消散，环日升起，洒下亿万缕柔和的阳光，为紫华带来了无限生机。

　　这是一座不大的湖泊，在废脉岛普通寻常，随处可见，湖畔绿荫成行，水面波澜不惊，微风拂过，荡漾着一圈圈细腻的波纹，偶尔有几只小鸟划空而过，留下悦耳动听的歌声。

　　不远处传来阵阵嘻笑，密林中走来大批土人，男的手拿鱼杈、木桨，女的后背鱼网、竹篓，全是捕鱼的家伙，到了湖边，十几个精壮从树林中推出一条条小舟。

　　先将小舟推入小湖，土人们登上舟内，缓缓的向深处驶去，开始撒网捕鱼。

　　土人的生活简单而平静，在他们眼里，此湖是上天的恩赐，赖以生存的粮仓，鱼虾取之不尽，每天的收获足以让全族填饱肚子。

　　对于叶铿然来说，小湖也是救命灵药。

　　他盘坐在湖底，冒出腾腾烟雾，在周身凝而不散，相当于一个灵力罩，将湖水逼退。

　　废脉岛与天柱距离很近，处处有灵山，此湖虽然普通寻常，却与外地灵湖相仿，湖水里蕴涵着浓郁的灵气。

　　烟雾翻滚间，水中的灵气自动渗入灵力罩，源源不断的进入体内，通过灵核炼化为自身灵力，然后在经脉内流动，所及之处的伤势慢慢愈合。

　　随着时间的推移，烟雾越来越浓密，翻滚的幅度越来越大，湖水形成一个小型旋涡，向外慢慢扩展，逐渐波及到湖面。

　　“那是什么？”“有怪物，快走！”

　　几只小舟接近湖心，船上的土人发现了水下的异常，顿时惊慌失措，仓促收网向湖畔划去，其余小舟也拼命逃跑。

　　没过多久，湖面恢复了宁静，胆子较大的土人挤在岸上，惊恐的看着湖心的旋涡。

　　旋涡骤然消失，叶铿然收功醒来，从湖底冲天而上，“哗啦”一声巨响，湖心冒出一个硕大的水花，土人们吓得魂飞魄散，头也不回的一哄而散。

　　“不好意思，打扰了。”

　　叶铿然抱歉的一笑，驾云远去，很快就落在一座山顶，看看身上破破烂烂的衣袍，苦笑摇头：“好你个天智老人，下手太狠了吧。”飞快的换上新衣，然后发出几枚飞符，愁眉苦脸的静待回音。

　　阳光明媚，晴空万里，几朵白云在空中飘荡，这是一天中最好的天气，大地绿意盎然，鸟语花香，到处充满了勃勃生机。

　　此时此刻，铿然的心情却坏到透顶，回想起清明山的经历，满肚子窝火，气打不一处来。

　　偷听到铮然等人的对话，铿然决定去拜访天智老人，废脉九派，隐世不出，拥有不少修为高深的灵师，如果能说服其中一家，天叶宗将实力大增，最起码在万灵城有了一个强有力的盟友。

　　刚一叫山，凭空升起三位飞灵，二话不说全力围攻，招招狠毒，不留后手，根本不给铿然解释的机会，好像面对累世仇人。

　　以铿然的真正修为，对付一位飞灵尚且困难，三大飞灵联手更是不敌，凭借瞬移心诀，轻而易举的闪出包围圈，没想到又出现一位空灵，而且是突然袭击。

　　幸亏铿然非常机警，一个瞬移逃出十几万里，但也被那空灵的余力扫中，内腑立受重创，灵核大幅度移位，敌人穷追不舍，铿然万般无奈，不得不投入小湖疗伤。

　　这一闭关就是七年之久，不知外界发生了什么变化。

　　铿然摇头苦笑，既自责又惭愧，几个师弟不务正业，莫名其妙的来到废脉岛，不仅耽误了大事，还差点搭上自己的性命。

　　更让人担心的是铮然四人，他们修为低浅，现在不回符，十之八、九在劫难逃。

　　心中又恨又急，首次出山办事，却一败涂地，甚至于把铮然等人折在这里，让他如何向师父交代？

　　“铿儿！”

　　耳边传来一个熟悉的声音，铿然猛的回头，情不自禁的跳了起来：“师父。”

　　不知何时，浩然出现在身后，脚下趴着一只庞大的怪兽，鲜红的舌头一伸一吐，好奇的看着铿然。

　　铿然的心中一阵激荡，几乎控制不住自己的情绪，一把抓住浩然的手：“师父，弟……弟子……无能……几位师弟，他……他们……”

　　好像受了委曲的孩子，正在彷徨迷惘时，忽然见到了父亲，一时间泪花闪烁，几乎泣不成声。

　　离开南炎洲时，浩然首先向钰然发符，询问近年来的状况，其余的一切顺利，只有万灵城的几个家伙杳无音信，立知大事不妙，当即全速赶来，一踏上岛就收到飞符，当然是心急如焚，口气有些严厉：“男子汉大丈夫，流血不流泪。快说，到底是怎么回事？”

　　铿然心中一凛，连忙擦拭泪水，详细讲述事件的经过。

　　浩然眉头紧皱，深感棘手。

　　已经过了七年时间，铮然等四人没有音信，显然凶多吉少，这几山实力横强，外界的形势又十分微妙，短时间内，联盟不可能大举报复，凭空再树强敌。

　　但是弟子遇害，此仇岂能不报？

　　天羽、紫木，这两派的手段太狠了，本来素昧平生，只是上门拜山而矣，没有任何敌意，却不分青红皂白痛下杀手，是可忍，孰不可忍？

　　铮然、铖然、钛然，亲眼看着他们长大，浩然早就视同亲生，怎么可能咽下这口气？

　　心中杀气顿生，弟子的血决不能白流，不管你九派有多大的实力，即便杀遍废脉岛，也要斩草除根。

　　铿然“扑通”一声跪倒在地，哽咽道：“责任在于弟子，弟子应该阻止他们胡闹，若是不踏入废脉岛，肯定不会节外生枝，几位师弟更不会遭遇不幸，弟子该死，请师父降罪。”

　　“起来，滚起来，现在不是追究谁的责任，而是如何善后。”浩然怒火万丈，恨不得一脚把他踢飞。

　　铿然见师父真的恼怒了，飞快起身，压下心中的悲伤，努力让自己冷静下来，当务之急，必须先摸清九派的底细，然后才能谈得上报仇雪恨。

　　浩然瞥了他一眼：“你说说，他们为什么大开杀戒？”

　　废脉岛虽然排斥外人，但不是不讲理，此事非常蹊跷，其中大有文章，特别是天羽、紫木两派，鸟人与独目人非常团结，很少杀戮同类。

　　铿然略显迟疑，不是很肯定地说道：“按常理讲，三派即使闭山自守，不欢迎外人，却也不会平白无故下手，最起码要询问身份、来历，弟子怀疑与卧龙山有关，他们向各派透露了消息，甚至于挑拨离间。”

　　“目的呢？”

　　“弟子不敢妄加猜测。”

　　“卧龙山，白眉老人，好啊，明知道是我的弟子，却暗中使坏，哼，既然如此，不要怪我心狠手辣。”浩然眼中厉芒连闪，面色冷俊，一股煞气若隐若现，让一旁的铿然心惊肉跳。

　　黑电深通人性，也能听懂人语，更感应到浩然的愤怒，当下全身毛发倒竖，一股威势喷薄而出，铿然骇得肝胆俱裂。

　　浩然眼疾手快，一拍黑电的屁股，阻止它的长啸：“不要动，老实点。”

　　黑电摇了摇尾巴，乖乖的趴在地上。

　　铿然又惊又喜，多看了黑电几眼，心里猜到了它的身份，小声道：“弟子以为，废脉岛的人比较怪异，他们的行为不能以常理而度之，比如说，外界灵门同类相亲，三神人最为友爱，白眉老人却不然，表面对铖然非常客气，其实心怀叵测，也许……另有阴谋诡计。”

　　浩然点点头，若有所思：“此事不简单，他们几派更不简单，其志不小啊。”

　　铿然一点就通，惊道：“难道他们想出岛？”

　　浩然淡淡地笑道：“乱世必有枭雄出，人心善变，深不可测。”

　　他们是废脉人的后代，本来就对外界心存不满，以前实力弱小，外面有陈宗压制，不敢出岛惹事生非，为了安全起见，只好在此隐居，不让外人得知自身的存在。

　　随着高手的增加，实力大涨，废脉岛显得太小了，几十万里范围内，容不下九个大派，从铖然嘴里得知，天下已经大变，陈宗面临最大的危机，岌岌可危，正是混水摸鱼的绝好机会。

　　铿然眼珠一转：“师父，以弟子浅见，九派不是铁板一块，白眉老人在借刀杀人，否则不可能放过几位师弟……还有一个可能，白眉心机深沉，但不代表九派均有野心，清明山很有可能被其蒙骗。”

　　浩然点点头，欣慰的笑了，这位大弟子还是清醒的，没有被仇恨冲昏了头脑：“说得对，了解外面变化的没几个，清明山就是其中之一。”

　　铿然不喜反忧：“天羽、紫木两派，无论他们是否受骗，此仇已结，再无挽回的余地。”

　　浩然叹息一声：“再没有搞清真相之前，暂时不要武断，走，我们去拜访天智老人，先礼后兵。”


第二百六十一章 清明山（上）

　　浩然施展隐身法，与铿然在空中盘旋，仔细观察清明山的地形，慢悠悠的转过几遍，很快就看出了一丝端倪。

　　清明山位于废脉岛东南部，比卧龙山稍小一些，从西向东连绵五千余里，山不是很高，也不是特别险峻，大部分山峰只有两、三千米，最大的特色是雾，即使在灼热的火日，丛林中也是薄雾弥漫。

　　低矮山峰下就是山谷，几乎连成一片，谷底都生长着茂密的原始森林，林中河溪纵横，还有不少小型湖泊，相对于外界来说，气候更加凉爽。

　　众多山谷中，中南部有九处布置了幻阵，组成一个梅花阵，最厉害是中间的一座，应该属于主谷，也是灵府所在地。

　　铿然小声道：“就是这儿，弟子误打误撞，无巧不巧找到灵谷，那空灵肯定是天智老人。”一想起七年前的事件，心头升起无名怒火，眼中闪出浓浓的杀气。

　　他不是鲁莽之人，生性沉稳，知大体，识大局，万灵城形势微妙，尽量不要多树想敌，毕竟自己逃出了性命，化敌为友是最好的办法。

　　至于天羽、紫木，杀害了铮然等四人，性质截然不同，肯定不能善了。

　　浩然徐徐道：“你先拜山，自报身份，点名要见天智老人，当面解释清楚……不要怕，要打就打，要和就和……来，伸手。”

　　铿然一愣，见师父一脸郑重，不由伸出了双手。

　　浩然抖了抖长袖，双人蛇探出了脑袋，身体慢慢拉长变粗，一直高过浩然头顶，吞吐着修长的蛇芯，血红的眼珠闪烁着诡秘的目光，饶有兴趣的看着铿然。

　　智人的面孔，英俊无匹，火红的蛇鳞，额头竖起金灿灿的龙角，口吐蛇舌，说不出的阴森恐怖，气息出奇的强大，铿然大吃一惊：“师父，他……他们是谁？”

　　他首次见到人蛇，既兴奋，又是感到怪怪的，全身毛孔倒竖。

　　浩然一拍人蛇的脑袋，笑道：“不要调皮，介绍一下，这位是我的大弟子，叶铿然……铿儿，它们是人蛇，水中之王，据说是神龙的后代，哦，分别叫风云雷电，战斗力不下于普通空灵，暂时交给你指挥。”

　　铿然喜不自禁，拱手道：“两位前辈，委曲你们了。”

　　两人蛇看了看浩然，又傲气的瞧瞧铿然，有些不屑一顾。

　　浩然失声笑道：“错，叫错了，它们的年纪比你小，日后与黑电一样，是我们天叶宗的护山神蛇，呵呵，干脆平辈交往吧。”

　　拎起两只蛇头，传音几句，轻轻的一甩，风云雷电瞬间进入铿然的袖中，缠绕在手腕上一动不动，收敛了全部气息。

　　铿然摸了摸袖口，喜笑颜开，有两大高手保驾护行，如果天智老人敢动手，肯定让他吃个大亏，再有师父、黑电在外接应，此行应该没有风险。

　　浩然沉吟半晌，认真地说道：“我们对清明山一无所知，你要有心理准备……”详细讲述自己的方案。

　　废脉九派非常神秘，外人对他们的状况一无所知，但有一点可以肯定，卧龙山通风报信了，白眉老人点出了三派，说明他们有可能出山，不会信口开河，肯定蕴涵深意。

　　暂且不提白眉老人的用心，清明山也不能武断，大概分两种情况。

　　其一，受到卧龙山的挑唆，本身没有野心，如果是这样，事件就好办了，虽然有点周折，但只要双方说清楚，一切将真相大白。

　　其二，本身野心勃勃，也许是个例，也许与其它门派有某种联系，甚至于与外界勾结。

　　不同的情况，需要不同的对策，需要铿然眼明心亮，做出准确的判断，但是有一点必须坚持，既然亮出天叶宗的招牌，就要显示强大的实力。

　　无论是敌人，还是潜在的盟友，实力是最好的保证。

　　铿然冷静下来，仔细倾听师父的计划，肃然道：“弟子明白！”

　　浩然递去一只紫葫芦：“送给你，先喝一口，壮壮你的胆子。”

　　铿然猛灌一口紫水，迅速炼化完毕，灵力在体内汹涌澎湃，精神抖擞，然后将紫葫芦收入须弥空间，闪出师父的祥云，飞到主谷上空，现出了真身，朝下报拳喊道：“在下叶浩然，前来拜见天智老人。”

　　山谷一片寂静，只有丝丝薄雾在飘逸。

　　浩然飞到谷外千米处，摸着黑电的后背，示意它耐心等待，一起盯着空荡荡的山谷。

　　足足过了五分钟，谷中毫无动静，完全出乎浩然的想象：“难道他们已经弃山？不，不可能，肯定对铿儿卷土重来大为惊恐，不敢轻举妄动。”

　　铿然非常惊讶，有些摸不着头脑，思索片刻，只有再次叫山：“天智老人，晚辈有要事商榷，请现身一见。”

　　“小贼，去死吧！”

　　随着一声喝叫，谷中飞出四条身影，前后左右，瞬间将铿然合围，紧接着是铺天盖地的火星，宛如一张天罗地网，从四面八方卷向铿然。

　　这是四大飞灵，一出手便全力以赴，封锁了所有退路，攻击范围内的空间被活生生的分割，不给铿然丝毫喘息的机会，声势浩大，凶悍之极，即便是空灵也要避其锋芒。

　　浩然暗道：“乖乖，这些家伙真狠，不留任何余地。”

　　铿然得到师父的指点，时时刻刻保持警惕，双手飞快的平伸，“轰哒！”两道闪电直奔左右两人，两人蛇更是感应力灵敏，在敌人现身的一剎那，同时飞出长袖，血色太阳脱口而出，以雷霆万钧之势，狠狠的冲向另外两人。

　　这一招出人意料，四大飞灵被打个措手不及。

　　闪电强行突破火星网，继续奔向敌人的胸膛，速度快得不可思议，两位飞灵大骇，来不及反击，急忙唤来灵剑回援，布下一道厚厚的气幕。

　　“轰”的两声巨响，气幕大幅度摇晃，裂开了一条条缝隙，形将崩溃，两飞灵脸色陀红，身不由己的飘退。

　　幸好铿然修为尚浅，只是暂时化解了危机，敌人内腑震动，伤势轻微，他再接再厉，一个瞬移，出现在其中一个飞灵身后，发出一道致命的闪电。

　　人蛇的反击非铿然所能比拟，完全是暴风骤雨式的，血太阳如天外流星从天而降，射出亿万道冷冰冰的光华，仿佛下了密集的箭雨，又像刮起两道飓风，整个空间被染成恐怖的血色，然后被这股巨大的能量冻结了，“叭啦”的脆响声不绝于耳，好像四分五裂。

　　阳光未至，气势先到，凌厉的杀气似乎凝结成实质，将那两位飞灵笼罩在里面，几乎动弹不得，两位飞灵从来没遇到如此恐怖的攻势，顿时吓得魂飞魄散，遍体冰凉，眼睁睁的看着阳光扑面而来，只有闭目等死。

　　在此关键时刻，灵谷烟雾翻腾，刮来一股庞大无匹的劲气：“孽障，休得猖狂！”一位空灵腾空而起，先是两道雪白的光华，分别袭向铿然与风云，自己直扑雷电。

　　浩然暗赞：“天智老人？好家伙，果然是一位前辈高人，有两下子……啊哈哈，来得好，小崽子们，狠狠的打！”

　　空灵出手，以一敌三，既为飞灵解围，又想击溃雷电，然后再各个击破，眨眼功夫扭转乾坤，一举奠定胜局。

　　不过，他已经晚了一步，铿然的闪电正好出手，那飞灵根本就没有防备，闪电击溃护身灵力，惨叫一声，口吐鲜血栽下云端。

　　铿然又是一个瞬移，凭借超人的速度，轻而易举的摆脱天智上人的攻击，落在第二个飞灵背后。

　　眼看同伴生死不明，敌人神秘消失，那飞灵心知大事不妙，一面惊恐喊叫，一面拼命的催动灵剑，化着层层火光，将周身包裹得严严实实。

　　“轰哒！”铿然连发两道闪电，近距离的强悍攻击，火光几乎被击散，黯然失色，数不尽的火星向四周飞溅，那飞灵如断线的风筝，一直飞出数千米，喷出几大口鲜血，摇摇欲坠，幸好他修为极深，强忍着体内的剧痛，不让自己松懈下来，奋起最后的余力，保持灵剑的幻化。

　　他心肚自明，天智老人亲自出马，马上就要分出胜负，必须支撑到最后。

　　这一切都在浩然的预料之中，铿然与两人蛇出手，肯定是一面倒的局面，天智老人不得不加入战局。

　　以风云雷电的战斗力，对付飞灵太过轻松，它们并没有施出全力，在天智老人现身的一瞬间，两蛇依计行事，血太阳第一时间调转方向，没有丝毫迟滞，所有血色阳光聚成一束，联手向天智老人发起惊天一击。

　　这一击竭尽全力，吼声山崩地裂，天地为之变色，百里范围内的空间在颤抖，竟有世界末日将临之感。


第二百六十一章 清明山（下）

　　好一个天智老人，面对两蛇的夹攻临危不惧，一声长啸回音人蛇的吼声，双方的吼叫声棋鼓相当，一时间震动千里，铿然与余下的三位飞灵心神颤动，气血翻涌，忙不迭的向后避退，一直退到数百里外，目瞪口呆的看着一人两蛇。

　　第四个飞灵被铿然击成重伤，正向地面坠落，谷内的烟雾一阵骚动，隐约露出一条缝隙，想将他悄悄接回灵谷，浩然眼疾手快，当即一个瞬移，以迅雷不及掩耳之势，将他拎在手里，一闪即走。

　　浩然的速度太快，谷内的灵师根本没看清他的身影，那飞灵已经莫名消失，顿时一片哗然，浩然再接再厉，连续闪动几下，鬼魅般的出现在另外三飞灵身后，轻而易举的制住了他们，统统扔在黑电的背上。

　　天智老人右手高举，冒出一个小亮点，发出耀眼夺目的光华，头顶处幻出一个光芒四射的气罩。

　　他的气罩与众不同，只是半圆形的光罩，鲜红灿烂，宛如火日正在冉冉升起，亿万阳光喷射大地，不过，另一半还没有跃出地平线。

　　同为幻化的太阳，温度与人蛇的血太阳截然相反，灼热难当，气罩向外急剧膨胀，在中途与血太阳的阳光迎面相撞，爆出密集而轻脆的巨响。

　　冷热两重天，两股能量汇集在一起，交汇处的空间似乎扭曲，隐约出现一条条裂纹，点点火花向上飞溅，连成一片，仿佛一道环形火山突然爆发。

　　两人蛇遇到了劲敌，不惊反喜，战意高涨，嘴里厉声吼叫，竭尽全力催动血太阳，冰冷的阳光骤然大盛，一南一北向中间挤压，尾巴也没闲着，不停的来回摇晃，四周狂风大作，战场上空凝聚出一朵乌云。

　　天智老人也是啸声连连，气罩冒出一朵朵火焰，化出一座熊熊火海，堪堪挡住了血色阳光，不过，他毕竟以一敌二，人蛇的战斗力十分强悍，在巨大的压力下，气罩停止了膨胀，只是源源不断的幻出火海。

　　一人两蛇相持不下，铿然眼珠一转，考虑是否加入战团，速战速决。

　　浩然连忙传音：“不要出手，过来。”

　　铿然闪到师父身边，看着黑电背上的四大飞灵，喜道：“师父，那家伙怎么样？应该没死吧？”

　　浩然笑起来：“打得恰到好处，元气尚在，灵核碎了一个，全交给你了，”抓起四位飞灵，放在铿然的祥云上：“胆大心细，有理有节，把握好分寸。”

　　铿然恭声道：“弟子明白。”

　　这时，高空的乌云剧烈翻滚，凭空下起了倾盆大雨，如江河倒灌，劈头盖脑的洒向天智老人。

　　行云布雨是人蛇的天赋本能，到了空灵境界，威力已经相当了得，雨点密密麻麻，犹如铺天盖地的灵器，狠狠的砸在那半个火日上。

　　少量雨点并不足惧，对空灵威胁不大，厉害之处在于天威无限，人蛇消耗微不足道的力量，就能化出永无休止的大雨，直到对方精疲力竭。

　　此招立竿见影，天智老人不得不分出部分功力，气罩上部的火焰骤然密集，火海上升了三丈，仿佛一道盾牌，挡住了源源不断的雨珠。

　　铿然赞道：“空灵就是空灵，天智老人果然神通广大，那件灵器不是凡品，呵呵，可惜风云雷电技高一筹……师父，弟子去也！”

　　一个瞬移闪出百里，定在战场外围，大声道：“天智老人，晚辈等并没有恶意，大家还是收手吧，万事和为贵，我希望能坐下来谈谈。”

　　人蛇摇头摆尾，停止了吼声，大雨也暂时消失，血色太阳缓缓后退。

　　天智老人自知落于下风，既然对方表示善意，也慢慢收缩气罩。

　　不一会儿，双方脱离了战场，乌云散去，空中恢复了宁静，两人蛇一个闪动，缩成手指粗飞入铿然的长袖，天智老人右手一摆，气罩与火海完全收敛。

　　铿然飘近一点，最后停在千米之外，笑嘻嘻的拱手：“天智前辈，在下叶铿然，得罪了。”

　　到了这个时候，他才看清天智老人的真面目，一身洁白的长袍，白发挽成高髻，浓眉凤目，皮肤红润，颌下飘舞着半尺白须，自有一股慑人的气质，不怒自威。

　　天智老人面色冷俊，看也不看祥云上的四大飞灵，语气森然：“叶铿然，清明山一向闭山自守，不欢迎外人，更不欢迎岛外的灵师，你却前来挑衅，还有何狡辩之词？”

　　铿然哈哈笑道：“天智前辈差矣，我只是前来拜山，完全按照灵门的规矩，你想一想，我有何失礼之处？有何挑衅之言？好像没有吧？你们却不分青红皂白，上来就打，若非我身有绝技，岂不是冤死在这里？”

　　天智老人面容一滞，强辩道：“这里是废脉岛，不是你们灵门，没有什么灵门规矩，只要进入清明山范围，我们就视同入侵。”

　　铿然眼中厉芒连闪，哼道：“你是前辈高人，岂能草菅人命？老实告诉你，我们天叶宗不怕强敌，不怕无赖，你敬我一尺，我敬你一丈，我师父最喜欢交朋友，不过，如果有人无故招惹天叶宗，将遭到最严厉的报复。”

　　天智老人气得浑身发抖：“小辈，狂妄的小辈，你欺我清明山无人。”

　　铿然冷声道：“对于清明山，我们从未失礼，问心无愧，欺人太甚的是你们，前辈不要颠倒黑白、信口开河，公道自在人心。”

　　天智老人哑口无言，脸色一阵红、一阵白，沉默片刻，哼道：“你想怎么办？”

　　铿然暗笑：“师父说得对，欺软怕硬，这是大部分人的弱点，天智老人也不例外，只有显示强大力量，才有谈判的可能，弱者有理也是无理。”

　　他面色一正，语气非常诚恳：“天智前辈，我们两家素昧平生，更无怨仇，晚辈再强调一次，到清明山拜访，确实心存善意，并非前来挑衅，希望你不要有任何成见，最好心平气和，多一个朋友多一条路，即使做不成朋友，也尽量不要多树强敌，对不对？”

　　天智老人紧盯着铿然，目光惊疑不定。

　　铿然淡淡的笑了，双手一甩，将四大飞灵扔过去：“不好意思，晚辈心地狭隘，睚眦必报，上次我吃了大亏，修养七年才勉强愈合，今天正好扯平。”

　　天智老人接住四灵，飞快的察看一遍，顿时松了口气，顺手扔下灵谷，谷中自有人照顾。

　　对方释放人质，足以证明诚意，天智老人面色稍缓，首次报拳道：“叶灵友，谢谢，我们确实鲁莽了。”

　　铿然笑了笑，右手指向谷南的山头：“不打不相识，前辈不要客气。呵呵，晚辈胆子小，不敢进谷，我们到那里一坐？”自行扭头而去。

　　天智老人露出一丝苦笑，紧跟其后。

　　山顶不大，两人坐在一块巨石上，相距只有三尺，铿然镇静自若，没有丝毫惊慌，天智老人暗暗佩服，区区一个羽灵，竟然让堂堂空灵搞得束手无策。

　　铿然收起笑容，神色严肃：“晚辈有几点疑问，望前辈不吝赐教。”

　　天智老人心里亮堂得很，苦涩一笑：“不要拐弯抹角，你想问卧龙山的事吧。”

　　铿然点点头，郑重道：“七年前，几位师弟到废脉岛，第一天就拜访了卧龙山，起初有点小误会，后来说开了，大家抛开成见，相谈甚欢，出于对白眉老人的敬重，透露出真正的身份，他老人家不想出山，但最后也颇为客气，指点几位师弟去清明、天羽、紫木三派，没想到我进了贵山，却遭到你们的攻击，几位师弟到了天羽、紫木，至今杳无音信，应该是凶多吉少。”

　　咬牙切齿，一脸愤怒：“天智前辈，希望你能告诉我，这是为什么？”

　　天智老人大吃一惊，目光呆了呆，喃喃道：“怎么是这样？他……他怎么会这样？”

　　铿然满脸刚毅，显示强大的信心：“几位师弟生死不明，必须搞个水落石出，我不想冤枉一个好人，但绝不会放过一个敌人，无论是何方神圣，天叶宗对罪魁祸首绝不留情，现在看来，前辈只是替罪羊，幸好我没什么大碍，七年前的冲突就算了，两不相欠。”

　　说话间，炯炯目光如利箭一般，死死的盯着天智老人。

　　天智老人闭上眼睛，沉默不语，面色紧张而犹豫，内心中在作激烈挣扎。

　　对面的目光让他很不舒服，感受到浓浓的杀意，顿时如坐针毡，一个不慎便是大军压境，废脉九派大祸临头、血流成河。

　　但是他理解铿然的心情，师弟无缘无故遭殃，任谁也不会善罢甘休。

　　铿然纹丝不动，耐心等待他的回答。

　　事到如今，清明山不可能置身事外，为了撇开干系，只有一条路，配合天叶宗的调查，将事件查个水落石出。

　　过了好半天，天智老人睁开眼睛，神色黯然，有气无力地说道：“很抱歉，废脉九派有协议，不能向外透露别人的内情，希望你能冷静一下，给我一点时间，查出其中的内幕。”

　　“不，不行。”

　　铿然不假思索，一口回绝：“关系到几位师弟的生死，我们必须全程参与，其实很简便，白眉老人如何向清明山通报，通报的具体内容，前辈如实告之即可，有可能的话，可以传飞符，让白眉当面对质。”

　　天智老人面露怒色，杀意隐现，小小羽灵太狂妄了，完全是一幅盛气凌人的口吻，甚至于把清明山当做了嫌疑人。

　　他活了数万年，从来没有人敢如此无礼。

　　铿然淡淡道：“天叶宗不想得罪清明山，希望能成为朋友，所以晚辈不敢逼人太甚，但非常时期行非常事，希望前辈给予最大的理解，此事一了，晚辈自会赔礼道歉。”

　　天智老人眼珠连转，手捻长须沉吟良久，心中盘算天叶宗的底细。

　　铿然仅仅是一名弟子，却有不可思议的绝技，上次能安然逃跑，这次带回了两条人蛇，四大飞灵搞得灰头灰面，连自己也讨不了好处，可见天叶宗的实力横强之极。

　　想来想去还是惹不起，当即发出三枚飞符：“好，我来发符，让白眉过来对质，还有云舞、紫目两人，你稍等，他们很快就到。”

　　铿然拱手道：“谢前辈。”

　　天智老人笑得非常无奈，闭目不语。

　　铿然微微一笑，飞快的喝下一口紫水，静坐调息，默默等待白眉老人的到来。

　　浩然却不敢掉以轻心，神识扩大到极限，搜索远处的动静，黑点也发挥天赋本能，保持高度警惕。

　　不知不觉中两个时辰过去了，火日升起，气温急剧升高，空中热浪滚滚，轻烟腾腾，紫华大地变成了一尊硕大的烤炉。

　　黑电最先发现异常，轻声呜鸣，浩然当即传音示警。

　　与此同时，两人蛇也微微骚动，铿然一跃而起，抓起飞符飘后百米：“白眉老人，出来吧，不要鬼鬼祟祟的。”

　　天智老人愕然，立马反应过来，起身扫视：“白眉老弟，既然到了敝山，我们当面说清楚。”

　　南方传来一个笑声：“天智老哥，不就是一个小辈吗？你自己打发不就行了？何必让我们兴师动众？”

　　话音未落，四周飞来五位空灵，白眉与另一位大脚人在南面，西面是鸟人，北面是独目人，东面是一位猿人。

　　浩然暗暗吃惊，废脉岛真的是藏龙卧虎，实力比想象的还要强劲，难道九派均有空灵？太可怕了，想想也情理中的事，他们在此隐居不出，长期培养高手，出现几位空灵很正常。

　　铿然略有紧张，有师父在，两、三个空灵倒没什么，六大空灵联手，只有落荒而逃了。

　　天智老人一愣：“陆品老弟、大荒老弟，你们怎么来了？”

　　五空灵定在千米外，将铿然、天智远远的包围，面色不善，白眉老人笑道：“天智老哥，你真是糊涂，难道忘了废脉岛的规矩？还不快将外人拿下。”

　　铿然冷声道：“天智前辈，这是怎么回事？”

　　天智老人急道：“白眉老弟，你这是何意？我叫你们过来，就是当面讲清楚，当年你为什么误传消息……”

　　不等他说完，白眉老人哈哈大笑：“废脉岛自有古规，禁止外界灵门入内，违者杀无赦，老哥动手与我动手有什么区别吗？……大荒老弟，拿下！”

　　说着，东面的猿师祭出一把灵剑，剑气冲天，成千上百道剑芒直取铿然。

　　他们没见过铿然的厉害，不就是区区羽灵嘛？空灵出面，杀鸡用牛刀，绝对手到擒来。

　　天智老人连忙挡在中间，喝道：“大荒老弟，你等等，我们把话说清楚。”

　　大荒老人收手，笑道：“天智老哥，你还是让开吧，这是天道会的决议，任何人也不能更改。”

　　天智老人讶道：“天道会决议？我怎么不知道？白眉老弟，你搞什么鬼？”

　　白眉老人吃吃笑道：“少数服从多数，不单我们五人，蜀山、凉山也一致赞同，天智老哥，我劝你还是遵守会规，否则大家的面子都不好看。”

　　天智老人看看白眉，再瞧瞧其他四人，个个面带诡笑，不由愤怒万分，又感到一丝恐惧，七派联手代表废脉岛的意志，没有人敢违抗，清明山也不能，否则将遭到群起而攻之。

　　朝铿然拱拱手，苦笑道：“叶灵友，对不住了。”迅速闪过一边，传音道：“快走，抓紧时间。”

　　他知道铿然的神通，五大空灵没有一起出手，逃跑是没问题的，为了留条后路，干脆不提醒白眉等人。

　　铿然哈哈笑道：“好一个天道会，厉害啊！”一瞥鸟人、独目人，冷冷地说道：“你们就是云舞、紫目？杀害了我师弟的凶手？好得很，还有你白眉，藏怀不露，佩服。”

　　云舞、紫目脸色微变，喝道：“小辈，不知天高地厚，竟然跑到废脉岛撒野，死有余辜。”忽见铿然目光阴森，恨意绵绵，不由心头大寒，强行咽下辱骂之词。

　　铿然缓缓扫视一圈，最后定在白眉身上：“真令人吃惊，废脉岛竟有这么多高手，如果我猜得不错的话，诸位已有出岛之意。哈哈，现下天下大乱，万灵城各宗对峙，正是混水摸鱼的好机会，机不可失，时不再来。”

　　白眉老人做了个手势，阴笑道：“无知小辈，不要在此妄加评论，还是关心你的小命吧。”

　　东面大荒老人心领神会，灵剑化着一道闪电，气势汹汹的袭向铿然。

　　铿然一个瞬移，突然凭空消失：“老家伙们，爷爷暂时不奉陪了，哈哈，惹了我们天叶宗，你们等着哭吧。”


第二百六十二章 废脉岛的秘密

　　煮熟的鸭子在眼皮底下飞了，五大空灵呆了呆，没想到铿然有瞬移绝技，速度快得不可思议，甚至于不知逃向哪个方向。

　　白眉老人又气又急，区区一个羽灵，修为低浅，应该跑不远的，怒喝道：“各派全体出动，全岛戒严，不要让他跑了。”不经意的瞥向天智老人，皮笑肉不笑：“天智老哥，希望你好好考虑一下，不要伤了众弟兄的感情。”

　　话中明显带着杀气，天智老人气得直吹胡子，奈何势单力薄，不敢当面翻脸。

　　五人连发飞符，通知各山高手封锁废脉岛，接着身形连闪，分头搜索。

　　这几年来，他们一直打探外界的形势，对天叶宗有所了解。

　　情报显示，天叶宗崛起速度太快，根基浅薄，完全是机缘巧合，趁上五宗之乱，浩然凭一人之力建立，在大洞天开派没多久，很快就是各宗进城，然后被围攻，最后勉强逃出了万灵城。

　　虽然有巨人相助，但是昆仑岛一向低调，对面两洲大乱，始终没有出面干涉，即使在天叶宗被四宗长期围困，处于最危急的时刻，也没有给予强有力的支持。

　　至于和平联盟，更是不足为惧，小门小派的联合体，缺少空灵级别的高手，飞灵也寥寥无几，表面声势浩大，人数众多，却是一群乌合之众，几百年来没有活动的消息，很有可能已经自动瓦解。

　　所以在白眉等人的眼里，天叶宗的份量有限，被视为打击的对象。

　　天智老人没有跟在后面搜捕，一脸茫然的纹丝不动，不知该如何是好。

　　天叶宗的报复是肯定的，而且是强烈反击，不死不休，残酷的战争将在废脉岛上演。

　　按理说，强龙不压地头蛇，七派联手超过外界任何一宗，即便是陈宗倾巢出动，也占不了上风。

　　不过，他虽然不了解外界的变化，但是几万年的苦修没有白练，有一种莫名其妙的直觉，天叶宗不简单，七派很有可能撞在铁板上，弄不好撞得头破血流，山破人亡。

　　轻叹了口气，大战即将来临，双方都不是善类，清明山何去何从？

　　最好是保持中立，两不相帮，但是白眉等人不会同意，九派虽然不合，但对外始终保持一个声音，没有人能置身事外。

　　与天叶宗为敌？

　　铿然的强硬态度给他留下了深刻的印象，特别是那神出鬼没的绝技，随时会出现在任何灵山，空灵也防不胜防。

　　一时间，他感到左右为难，无法看清下一步的发展，无法预测双方的胜负。

　　“前辈！”

　　突然，耳边传来熟悉的声音，天智老人心脏一跳，猛的回头，铿然凭空出现在眼前，顿时脸色微变：“你……你还没走？”

　　铿然轻松的笑了，拱手道：“谢前辈提醒，天叶宗纵横两洲，区区废脉岛算不了什么，想来就来，想去就去，就凭那些跳梁小丑，还挡不住我的脚步。呵呵，天叶宗恩怨分明，我们与七派已经势不两立，希望清明山不要掺乎进来。”

　　天智老人苦笑道：“叶灵友，事件不会这么简单，有些时候身不由己，我们有我们的难处。”

　　铿然露齿一笑，笑得是那么的自信：“不就是什么天道会嘛？呵呵，没什么了不起的，我师父很快就要赶到，几个跳梁小丑不堪一击。”

　　天智老人暗暗吃惊：“口气不小，难道天叶宗有更多的高手？”摇了摇头，试探道：“不要小瞧他们，毕竟有五大空灵，足以争霸天下。”

　　铿然冷哼一声，显得傲气十足，不屑一顾的样子，似乎真的不把七派放在眼里。

　　天智老人惊疑不定，凭他以往的经验，具有这种傲气的人，要么是疯子，要么有不可思议的神通，天叶宗以后者居多，看来还是不惹为妙。

　　铿然双手抱拳，收敛脸上的傲色，很客气地说道：“师父刚来符，命令晚辈搞清天道会各派的内情，免得波及无辜，使得废脉岛元气大伤，呵呵，晚辈想来想去，只有请教前辈了。”

　　天智老人怔了怔，沉吟不语，显然犹豫不决。

　　透露天道会的秘密，意味着与白眉等人划清界限，彻底绝裂。

　　铿然不慌不忙道：“说实话，师父有些好奇，废脉岛面积不大，却出了六位空灵，也许其它几派也有，完全出乎我们的想象，空灵可是灵道最高境界，整个紫华也是屈指可数，也许……其中另有隐情。”

　　天智老人思索片刻，深深的一声叹息，挥手道：“这里不是说话的地方，我们到谷里谈。”他没有进主谷，而是飘入北面的一座副谷。

　　铿然没有丝毫犹豫，紧跟其后。

　　山谷不大，方圆不过七、八里，绿树成荫，郁郁葱葱，中间有一座十几亩的灵湖，数百名弟子盘坐在湖畔，十几位灵师正在一旁指导，另有三名羽灵、一位风灵静坐在山腰，仰首望天，对外界保持高度警惕。

　　见天智老人带铿然入谷，众灵师流露出一丝惊讶，不过无人询问，可见天智老人拥有绝对权威。

　　谷北的灵府比较宽敞，一位风灵、五位地灵正在谈论着什么。

　　“叶灵友请坐，敝山简陋，望不要见怪。”天智老人做了个手势，六灵起身拱手，悄然出洞。

　　铿然在对面盘坐，赞道：“山不在高，谷不在大，关键是气氛，贵山一片祥和之气，灵友们心境高明，难怪人才辈出，高手如云。”

　　天智老人淡笑，直奔主题：“废脉九派，本来都是土生土长，具体起源已不可考，天道会同样历史悠久，但是在很久之前，陆续有外来灵师入侵，经过几次大的战乱，只有我们与乱石山屹立不倒，那七派完全改朝换代。”

　　尽管有心里准备，铿然还是吃了一惊：“前辈的意思是，七派经过剧变，早就成为其他门派的分枝？或者说，从某些大宗分裂出来，跑到废脉岛隐居？”

　　天智老人露出赞许的笑容：“主要有三次大乱，来源各异，首先是万灵城的小门小派，因为某种原因灭亡，部分人侥幸逃出性命，又不想离开万灵城，只好到废脉岛避难，起初的门派很多，良莠不齐，大都是亡命之徒，经过长期撕杀、合并，其中三派寡不敌众，被逐个攻破。”

　　万灵城是灵界的中心，灵气充沛，几乎每座山都能开派，但这些小门派前景黯淡，很少能传承下去，废脉岛近在咫尺，是一个天然的隐居场所。

　　天智老人继续道：“最初的一批动乱，我们没有高明的秘诀，外来者的修为也有限，大家的水平都很低，其后，废脉岛平静较长时期，我们也接收了那三派，没想到又陆续涌来厉害的灵师，风灵、飞灵，甚至于空灵，轻而易举的降服七派，进而反客为主，成为废脉岛最强的势力。”

　　铿然迟疑了一下，小声道：“来自四十八宗？”

　　天智老人苦笑点头，叹道：“万灵城并不平静，各宗之间明争暗斗，除了上五宗之外，其余门派的变动是很频繁的，特别是三十三小宗，你方下台我登场，令人眼花缭乱，大部分逃到外地灵区，卧薪尝胆，期望东山再起，个别人进入废脉岛，强行入主七派，当然，清明山与乱石山也受到骚扰，多次面临灭顶之灾。”

　　面色一黯，叹道：“每当关键时刻，均有神秘高人出手，暗中帮助我们两家击退强敌，还留下一些秘诀，所以我们能坚持到现在。”

　　铿然一愣：“神秘高人？谁？”

　　天智老人摇摇头：“来无影，去无踪，没有人知道他们的来历……叶灵友，你最好不要追根究底，我们打探了这么多年，却白费力气。”

　　铿然心念一转，基本上有数了。

　　万灵城门派众多，能够左右局势的却寥寥无几，只有上五宗，对，也许是陈宗，陈宗的可能性最大。

　　作为灵界领袖，陈宗耳目众多，各地稍有风吹草动，立刻有所应对，废脉岛在他们的眼皮底下，不可能一无所知。

　　也许一切都是陈宗有意布局，他们最善于搞平衡，留下两派制约白眉等人。

　　现在天下大乱，紫华的形势已经失控，他们自顾不暇，无力压制七派的野心了。

　　“再说第三个来源，上五宗、上十门内讧，某些长老级的高手潜入废脉岛，重新建立了七派。至于天道会，早就名存实亡。”

　　铿然脱口而出：“白眉老人。”

　　天智老人苦笑点头：“这个过程持续很长，最起码上亿年，一批又一批，涉及到所有大宗，好像没有陈宗。每来一批，都经过残酷的争斗，总有一、两个门派倒下，然后重新建立新派，白眉他们只是最近的一批。”

　　连叹三声，摇头苦笑道：“不仅是白眉，还有云舞、紫目、陆品、大荒，包括蜀山的剑蜀老弟、凉山的水磨老弟，哦，他们两个是飞灵，整个废脉岛有七位空灵，乱石山的黑石老弟也是。”

　　铿然眉头紧皱，喃喃道：“难怪，难怪，白眉来自罗浮、云舞来自鸾宗、紫目来自独目宗，大荒来自猿宗……”

　　“对，他们都大有来历。”

　　天智老人打断了他的话，解释道：“白眉来得最早，至今已有六万八千多年，据说是罗浮上任宗主的师叔，紫目是木虚的师弟，云舞最晚，但也有两万七千年，听说是凤祥天的亲兄弟，他们有一个共同的特点，天质绝高，进岛前已经是空灵，却争位失败，一怒之下，带领大批人马隐姓埋名，这期间还有其它小门派，甚至于各宗长老入侵，被他们联手剿杀。哦，他们经常派人下山，全岛搜索灵婴，弟子均超过十万。”

　　一切都真相大白，铿然又喜又忧。

　　罗浮、鸾宗、独目三宗，与天叶宗颇有渊，只可惜结仇在先，没有挽回的余地，否则有可能化敌为友。

　　唉，可惜了！

　　铿然更加肯定，那些神秘高手出自陈宗。

　　再深层次分析，所谓的四十八宗，除了陈宗之外，其余门派的实力并不算太特出，云宗、鸾宗等位列上五宗，却只有一位空灵，上十门更是名不副实。

　　大小洞天、名山福地条件优越，天材地宝用之不尽，五行洞是灵师修炼的圣地，陈宗能修出几位空灵，其余门派为什么不能？

　　这里面玄机甚多。

　　各宗不断内讧，大批高手流失，许多人避入废脉岛，难道是偶然事件？

　　不，如果是个案，倒没什么奇怪，每个大宗都出现类似的问题，而且很有规律，每隔一段时间就爆发，元气大伤，到了废脉城立马自相残杀，这不是巧合，十之八、九有陈宗的影子。

　　通过这种方式，不声不响的削弱各宗的实力，神不知鬼不觉，大家无论怎么埋头发展，总是棋差一着，无力向陈宗挑战。

　　想到这儿，铿然心头大寒，陈宗太狡猾了，花样百出，为了消除潜在威胁，手段层出不穷，让人防不胜防，难怪能长期领袖紫华，始终屹立不倒。

　　“哧！”天智老人面前出现一枚飞符，他伸手一抓，喜道：“黑石老弟来了，他对七派的行为非常气愤。呵呵，你稍等。”起身飘出洞外，破阵而出。

　　铿然眼珠一转，向师父发符，报告清明山的情况。

　　“这些狗杂种狂妄自大，占领了废脉岛还不够，竟然异想天开，梦想称霸万灵城，野心大得吓人，天智老哥，我们不能糊涂，绝不能为他们卖命，跟在后面就是冤死鬼。”不一会儿，洞外传来怒叫声。

　　铿然暗笑，黑石老人年纪不小，火气更大，看来是个直性子的人。

　　“黑老弟，先不要发牢骚，介绍一个新朋友。”天智老人边说，边带着一位老者步入灵府，“这位就是天叶宗的叶灵友，年轻有为。”

　　铿然连忙起身，长揖道：“晚辈叶铿然，见过黑石前辈。”

　　黑石老人也是一位智人，身材不高，穿着一袭黑袍，皮肤微微黝黑，脸上布满了钢针般的胡须，两眼精光四射，饶有兴趣的打量着铿然，连连点头。

　　天智老人笑道：“黑老弟看出来了吧？纯灵之脉，金脉大成，叶灵友走的是巨人的路子。”

　　黑石老人拍拍铿然的肩膀，大笑道：“好一个少年英雄，由此可见，尊师也是一位了不起的人物，不知何时有缘见面？”

　　铿然恭声道：“最慢在今夜，也许现在已到废脉岛。”

　　天智老人眼前一亮：“好，令师亲自来就好。来，大家坐，坐下谈。”

　　落坐之后，黑石老人迫不及待地问道：“叶灵友，令师带了多少高手？不要小看这些家伙，光空灵就五个，飞灵不低于二十五个，弟子数十万，人少了可不行，打狗不成反被狗咬。”

　　铿然一本正经地说道：“请两位前辈放心，师父出马，一个顶三，杀一、两个空灵轻而易举。”

　　两位老人面面相觑，黑石没见过铿然的神通，半信半疑，摸着下巴的胡须：“我一辈子没出过岛，孤陋寡闻，这次到要见识一下绝代高人。”

　　天智基本相信，肃然道：“叶灵友，既然志同道合，就算正式结盟了，但是对天叶宗，我们茫然不知，希望你能如实自我介绍。”

　　铿然松了口气，总算有了两个盟友，废脉岛之行没有白费力气，当即讲述天叶宗、和平联盟的历史，还有紫华的形势。

　　他讲得非常详细，侧重于灵门之乱，两洲之内血流成河，惨不忍睹，两位老人听了入神，脸色连变，越来越凝重。

　　铿然最后说道：“陈宗失德，天下大乱，群雄四起，各派灵友惶惶不安，特别是小门小派，沦为大宗争斗的牺牲品，为了还紫华一个和平，师父才组织了和平联盟，希望能早日结束动乱，我们面对的是全灵界的强者，不得不四处寻找前辈高人助阵，废脉岛也是其中之一。”

　　说完，朝两位老人一揖：“望两位前辈慈悲为怀，为了天下苍生，为了两洲灵友，助师父一臂之力。”

　　“好一个天下大乱，生灵荼炭。”黑石老人寿眉一扬，拍腿怒道：“野心家，都是一群野心家，老天无眼，老天不公，竟然让他们修成大道，这些家伙应该天打雷劈，永世不得超生。”

　　天智老人轻咳一声，抢过话来：“叶灵友，废脉岛自有古规，不干涉外界的灵门，盟约只限于本岛，其余的无能为力，解决了七派之后，希望你们也不要干涉本岛内政。”

　　黑石老人欲言又止，瞪了他一眼，怏怏不快的低头不语。

　　铿然大感遗憾，表面不动声色，很痛快地说道：“行，我们理解，尊重你们的选择，人各有志，强扭的瓜不甜。”

　　天智老人飞快地说道：“好，叶灵友爽快，一言为定。”

　　“哧！”又是一枚飞符。


第二百六十三章 敲山震虎

　　天智上人伸手抓过飞符，很快就面露讶色。

　　黑石老人奇道：“谁的飞符？哼，我敢肯定，百分之百是白眉老小子。”

　　天智老人点点头，目光扫过对面的两人，最后定在铿然身上：“卧龙山受袭，损失惨重，白眉他们要求支援，哦，叶灵友，难道是令师所为？”

　　这是明知故问，除了天叶宗，没有人入侵卧龙山，天智老人吃惊的是，浩然说到就到，来得太快了，而且一进岛就动手，没有丝毫犹豫。

　　铿然得意一笑：“肯定是，师父曾经说过，到了废脉岛之后，首先要给他们一个下马威，最好干掉部分主力，让七派人心惶惶，自乱阵脚。”

　　黑石老人一拍大腿，喝彩道：“对，就应该这么办，先对付白眉老儿，那个老家伙野心最大，心机最为狡诈，只要能灭掉卧龙山，其余六派不足为惧，他们都是墙头草，欺软怕硬的家伙。”

　　天智老人皱了皱眉头，又喜又忧：“好是好，但白眉让我立刻去救援，怎么回应？”

　　铿然暗自冷笑：“又是一个老狐狸，同样是墙头草，既不想出头，又想不劳而获，从中捞点好处，世上哪有这样的美事？”

　　黑石老人脾气耿直，顿时拉下脸来，瞪着眼睛叫道：“你老糊涂了？救什么救？叶宗主大兵压境，我们现在就宣战响应。”

　　铿然呵呵一笑，摆手道：“不，两位前辈莫急，先静观其变，等待最佳时机反戈一击。”当即说出自己的方案。

　　天智老人求之不得，连道：“好，好，一切听从灵友的吩咐。”

　　……

　　浩然一直隐于清明山附近，收到铿然的飞符，又亲眼看到黑石老人到访，这才放下心来，迅速向南闪去。

　　对于废脉九派的变演，师徒两人的看法惊人的一致，对陈宗的手段既佩服，又暗生警惕。

　　八十显宗在万灵城轮流坐庄，兴衰无常，看似是自然规律，其实这一切都操纵在陈宗手里。

　　自古以来，紫华出现的枭雄数不胜数，许多门派横强一时，却没有一个长寿的，衰败的过程不同，但总能看到陈宗的影子。

　　陈宗的光环太过耀眼，在浩然内心深处，依然对他们心存敬仰，对云梦的话半信半疑。

　　在以往的数亿年里，陈宗东争西讨，以一宗之力抵御妖魔鬼怪，消灭了无数绝代枭雄，为了灵界的安危，他们付出了巨大的代价。

　　即使有万灵城之乱，了解到大量内幕之后，还抱有一丝幻想，认为他们功大于过，假若没有陈宗，紫华早就陷入无休止的战乱。

　　得知废脉岛的秘密，浩然改变了看法，完全看透了陈宗的本质，脑海里从未有过的清晰，甚至于有着说不出的恐惧。

　　陈宗的手段层出不穷，无论是光明正大，还是卑鄙无耻，只有一个目标，那就是永霸灵界，君临紫华。

　　他们不能容忍任何一派壮大，只要实力膨胀到一定程度，立马毫不留情的予以削弱，甚至于铲除。

　　哪怕是鸾宗这样的盟友，哪怕是志同道合的门派，不分正邪，不分敌友。

　　不，陈宗高高在上，傲视天下，没有真正的朋友，偌大的灵界，数以亿计的灵门，只有附庸与敌人之分。

　　他们铁石心肠，冷酷无情，伪善多变，不择手段，根本没有是非观念，所谓的正义完全是遮羞布，为了堵住天下人的嘴，装扮成正义的化身。

　　在陈宗的黑名单里，天叶宗绝对名列其中，各宗一灭，下一个肯定是天叶宗、和平联盟，特别是浩然，不惜一切代价铲除。

　　陈宗不除，永无宁日，他们像一只猛兽，贪婪而凶狠，天叶宗迟早被他们暗算。

　　从这一刻起，浩然完全下定决心，不再抱丝毫幻想。

　　白眉老人一声令下，七派倾巢出动，卧龙山也不例外，羽灵以上的灵师份份出阵，十几万灵鸟也紧跟其后，在废脉岛南部布防，形成一道天罗地网。

　　浩然很快接近卧龙山，看到了十几位灵师、上百只灵鸟，领头的是一位飞灵，暗自冷笑：“好，出来得好，省得碍手碍脚。”

　　一个瞬移，凭空出现在那飞灵身后，不由分说，“轰哒”一声巨响，闪电直击那人的后心。

　　那飞灵惨叫一声，口吐鲜血栽下云端。

　　黑电从祥云跳下地面，恰到好处的叼住了飞灵，熟练的扒开胸膛，一口吞下四颗灵核。

　　其他灵师还没反应过来，浩然右手平推，掌心冒出一点金星。

　　金星飞快的膨胀，瞬间幻化出一个巨大的圆盘，周边分布着密密麻麻的齿印，金光闪闪，光芒灿烂，宛如一个金色太阳从天而降。

　　金轮在空中旋转，射出千万道金色阳光，仿佛一道密集的箭雨，将众灵师、灵鸟射成了马蜂窝，漫天血肉飞舞。

　　黑电在地面吼叫，似乎在责备浩然浪费资源。

　　浩然看也不看它一眼，哈哈大笑：“白眉老儿，老子打你的老巢，快点滚回来。”定在卧龙山的灵谷上空，金轮旋转的速度加快，几乎化为一道金色虚影，狠狠的冲向幻阵。

　　灵谷烟雾腾腾，如大海的波涛汹涌澎湃，冒出成千上万道火星，犹如密集的流星奔向金轮。

　　浩然暗赞：“老家伙出自罗浮宗，有两下子，比那些名山福地强多了。”稍稍闪过百米，金轮躲过了火符的反击网，直接转向谷北。

　　一声巨响惊天动地，烟雾大幅度抖动，变幻不定，谷周的山峰也抖了几抖，山体裂开一条条缝隙，大量石块滚落山脚。

　　仅仅一击，灵谷山崩地裂，幻阵竟有消散的迹像，谷中的灵师骇然失色，修为低的气血翻涌，灵核震动，一面加强幻阵，竭尽全力支撑，疯狂反击，一面向白眉老人与外出的灵师求援。

　　围点打援是浩然的拿手好戏，所以只使出了五成力量，不慌不忙的催动金轮，每一击都让幻阵岌岌可危，却又勉强维持不倒。

　　七派联手确实强大，但有一个最大的弱点，他们毕竟不是一派，分布在七座灵山。

　　破卧龙山易，全歼七派难。

　　为了不使白眉等人走投无路，逃到岛外，只有采用横霸天的策略，让敌人疲于奔命，然后再各个击破。

　　最先回援的不是空灵，而是两位飞灵、七位风灵，他们刚出山不久，距卧龙山很近，接到灵谷的飞符，立马赶回山解围。

　　黑电厉声长啸，突然从地面腾空而起，一口气跃高千米，眉心的眼睛睁开，“轰哒！”三道红色闪电破空而去，两位飞灵、一位风灵措手不及，直击命中胸口，强行击散护身灵力，露出拳头大的血洞，惨叫着坠落而下。

　　余下的六位风灵大骇失色，毫不犹豫的扭头逃跑。

　　一招干掉两大飞灵，可见敌人恐怖到极点，他们有自知之明，走为上策。

　　说时迟，那时快，黑电双爪搭上一人的后背，活生生的挖出灵核，又是三道闪电响起，逃跑的三风灵应声而落。

　　最后两位风灵吓得肝胆俱裂，分头狂奔，速度达到平生极限。

　　浩然眉头微皱，黑电的战斗力确实强悍，但是在空中不能持久，敌人多了就顾此失彼，很难全歼。

　　黑电奋力长啸，啸声惊天动地，巨大的音波如潮水一般，一股脑的涌向远方，两风灵全身剧震，灵核大幅度摆动，体内灵力一松，口吐鲜血摇摇欲坠。

　　浩然大喜过望，乖乖，小崽子了不得，差点忘了它这一招。

　　黑电轻飘飘的落在山顶，稍稍一顿再次腾飞，庞大的身躯灵巧之极，几起几跳，很快找到那两个风灵，将所有灵核掏得干干净净。

　　“无耻小辈，拿命来。”

　　远出传来白眉老人的怒吼声，话音未落，五大空灵几乎在同一时间驾到，从四面八方将浩然包围，凌厉的剑气呼啸刺眼，满眼都是眩目的光芒。

　　在他们合围之前，浩然身形一闪，抓起黑电瞬移消失：“白眉老儿，还有你们，云舞、紫目两个混蛋，竟敢招惹我们天叶宗，胆子不小。啊哈哈哈，你们等着，这才是开始。”

　　五大空灵扑了个空，看着满山的尸体，惨不忍睹的场景，个个遍体冰凉，脸色惨白。

　　谷中飞出一个羽灵，悲愤地叫道：“族长，完了，全完了，那家伙心狠手辣，几位长老被他杀得干干净净。”

　　一下子损失大批高手，数万年的心血毁于一旦，白眉老人老泪纵横，更是暴跳如雷：“天叶宗，你们这些狗杂种，老子与你们势不两立，此仇不报，誓不为人。”

　　云舞、紫目满脸惶恐，前所未有的恐惧，天叶宗的报复来得太快了，不动则矣，一出手便是雷霆万钧，震撼人心，一会儿功夫，卧龙山高手尽失，元气大伤。

　　“陆品、大荒，天叶宗与你们无怨无仇，暂时不会动手，你们可想好了，不要站错立场，识相的与三个老家伙脱离关系，滚回老巢，否则不要怪我灭门屠山。”

　　浩然的声音远远飘来，或左或右，飘浮不定。

　　正常情况下，任何联盟都不是铁板一块，各有各的利益，内部矛盾始终存在。

　　至于七派之间的情况，浩然一无所知，具体效果很难预测。

　　不过，挑拨离间是陈宗惯用的手法，屡建奇功，可见这一招威力无穷。

　　“无耻小辈，哪里跑？”白眉老人急忙循声追击，云舞、紫目犹豫了一下，紧跟其后。

　　陆品、大荒飞快的对望一眼，立即心有灵犀，达成了默契。

　　白眉老人是罪魁祸首，云舞、紫目杀害了天叶宗弟子，他们两派却不同，至今没有真正动手，谈不上结怨，所以还来得及回头。

　　黑电趴在祥云上，懒洋洋的闭上眼睛，心满意足的抖动着嘴巴。

　　浩然一踢它的屁股：“小家伙，先不要炼化，今天的战斗还没结束呢，说不定能搞到空灵的灵核。”

　　黑电精神大振，连忙站了起来。

　　到了它这个境界，飞灵、风灵的作用有限，只能补一些精元，空灵就不同了，又要跨进一大步。

　　浩然一个瞬移，出现在陆品、大荒百丈之外，嘻笑道：“喂，再警告一次，要么是朋友，要么是敌人，你们自己选择，这是最后的机会。”

　　两人猛的回头，像看到鬼似的，连连后退，他们被浩然的血腥手段吓坏了，声音微微颤抖：“你……你想干什么？”

　　浩然眨了眨眼睛，鬼魅般的消失，顺手牵羊抓住了卧龙山的那位羽灵：“是敌，是友，就在你们一念之间，嘻嘻，多一个朋友多一条路，希望我们能化敌为友。”

　　陆品、大荒呆了呆，浩然的速度太快了，已经超过他们的想象，想来就来，想去就去，天下何人能挡？刚才的那场屠杀就是例证。

　　白眉、云舞、紫目闯下了大祸，自取灭亡，他们最好划清界限，免得招来灭顶之灾。

　　“看什么看？难道你们真想反水不成？”白眉老人搜索一圈，连个人影也没见到，本来就气得差点吐血，见他们还在原地不动，不由勃然大怒。

　　云舞、紫目接踵而至，两双目光紧盯着他们，阴森可怕。

　　陆品两人颇有急智，忙道：“老哥不要误会，敌人有一种神奇的身法，我们很难抓住他，小弟等正在商量，不能来回奔波，否则越来越被动，白费力气。”

　　白眉老人面色稍缓，压下心中的悲痛，点头道：“言之有理，小杂种太狡猾，不能以常理而度之，你们说说，我们该怎么办？”

　　四人面面相觑，皱着眉头沉吟不语，心事重重。

　　五大空灵齐心协力，天下均可去得，即便是对付陈宗，也不会落于下风。

　　他们看出来了，浩然仅仅是一位飞灵而矣，修为有限，不敢与空灵交手，厉害的是瞬移，打不过就走，滑得像一条泥鳅，任你有通天之能，也是望洋兴叹。

　　白眉老人咬着嘴唇，目露凶光，恨恨地说道：“我就不信，凭我们九派之力，对付不了一个后生晚辈。”

　　云舞老人小声道：“蜀山、凉山不堪大用，清明、乱石一直没回符，立场不明。”

　　白眉老人眼冒杀气，厉声道：“他们想坐山观虎斗，从中渔利，哼，没这么便宜，非友即敌，没有第三条路可走。”

　　陆品、大荒心中一寒，不敢看白眉的眼神。

　　整个废脉岛，就数白眉老人的神通最大，天智老人也稍逊一筹，两人加起来也不是对手，多年的积威让他们不寒而栗。

　　云舞老人接口道：“老哥说得对，关键时刻，我们九派要一致对外，小弟愿意跑一趟，催促两派出动人马。”

　　白眉老人颇为欣慰：“好，还是老弟贴心。”眼珠一转，道：“天智的修为不低，一、两个不一定能震住他。这样吧，云舞、紫目、陆品，三位老弟辛苦一趟，到清明山废话少说，话不投机就动手，斩草除根，解决了清明山，立即去乱石山，速战速决。”

　　云舞三人拱手道：“老哥放心，我们知道该怎么办。”

　　白眉老人狰狞一笑，眼中厉芒连闪：“他们自峙有人撑腰，一向自视高傲，哼哼，别以为我是傻子，那人已经自身难保，这是一次绝好的机会，永除后患。”

　　云舞恭声道：“小弟等先走一步，老哥守好灵山，我们很快就到。”

　　白眉瞥了大荒一眼，挥手道：“有大荒老弟协助，出不了大事，快去快回。”

　　大荒老人脸色微变，手心出汗，有一种大祸临头的感觉。

　　……

　　清明山主谷中，天智、黑石焦急的等待，坐立不安，他们关心的是卧龙山之战，白眉一方有五大空灵，不知天叶宗能不能顶住。

　　铿然面带微笑，一副必胜无疑的表情，给了两位老人一点信心。

　　“天智老哥，快快出谷，我们有事商榷。”

　　忽然，洞外传来云舞的喝叫声。

　　天智老人脸色大变，飞快的飘出灵府，黑石、铿然连忙跟上。

　　幻阵一阵波动，现出云舞、紫目、陆品三人的身影，天智老人急道：“糟糕，他们想要我摊牌。”

　　黑石老人惊道：“叶灵友，难道令师战况不利？”紧握双拳，眼中冒出怒火：“不要怕，兵来将挡，水来土淹，我们先干掉他们。”

　　“两位前辈莫急，我问问师父。”铿然还是镇定自若，浩然回符很快，铿然笑道：“大胜，大胜，卧龙山吃了个大亏，你们看一看。”

　　黑石老人一把抢过飞符，手心一抹，顿时喜出望外：“哦，卧龙山完了，哈哈哈，太好了。”

　　形势一片大好，天智老人不再犹豫，当机立断发出一枚飞符：“好，按你师父的计划行事，我先上去了。”


第二百六十四章 化敌为友（上）

　　叫过一次山，灵谷暂时没有动静，云舞、紫目、陆品好像有了默契，没有继续催促，更没有抬出白眉老人，静静的定在上空等待。

　　他们表面镇定自若，其实个个忐忑不安，默默的想着心事。

　　各派不是没遇到危机，恰恰相反，每隔一段时间，总有不少灵师潜入废脉岛，争夺有限的资源，尤其是各宗长老，拥有极厉害的神通，甚至于有空灵级别的高手。

　　俗话说：“一山不容二虎。”

　　此岛本来就小，容纳九派已是天大的奇迹，再多就超过极限，当然，敌人也是亡命之徒，为了寻求一席之地拼命，所以争斗相当残酷。

　　幸而在白眉老人的带领下，各派齐心协力，联手消灭了所有敌人，保住了自己的地盘。

　　以前的敌人均是反出山门的灵师，没有根基与后援的叛徒，杀一个少一个，这次却是一个强大的门派，一个拥有数百万灵师的联盟，潜力无限。

　　目的不是争夺地盘，而是前来报仇。

　　卧龙山的惨剧足以证明，以前小瞧了天叶宗，过于轻敌。

　　天叶宗的崛起不是偶然，和平联盟更不是乌合之众，高手如云，实力横强，阴险狡诈，难怪能在四宗的包围圈里逃跑。

　　假设卧龙山完了，大家怎么办？

　　浩然的离间计起到了效果，三派都在打着小主意，不想为白眉陪葬，暗中自寻出路。

　　幻阵微微波动，天智老人飘然出谷。

　　云舞三人心中有鬼，情不自禁的退后数丈，表情略有紧张。

　　废脉岛七大空灵，天智老人仅次于白眉，三人联手或许能击毙，但是需要付出惨重的代价。

　　此外，清明与乱石背后有高人支持，这是公认的秘密，否则早就被七派剿灭。

　　天智老人拱拱手，淡笑道：“稀客，稀客，既然有事商榷，那就进谷谈吧，我已经备好了茶水。”

　　三人飞快的对望一眼，大感不妥，云舞老人忙道：“天智老哥，我们是自家人，不要客气了，小弟等只是前来传信，白眉老大请老哥去一趟。”

　　天智老人佯露讶色，不答反问：“你们是来求援的吧？五大空灵联手打不过天叶宗？不可能吧？难道天叶宗来了更多的空灵？”

　　云舞老人张口结舌，不知道如何回答，只好看看紫目与陆品。

　　紫目苦笑不语，面色尴尬，陆品故意将头撇向一边，视而不见。

　　天智老人捻着长须，意味深长的笑着，心道：“叶宗主果然厉害，首先雷霆一击，打掉了七派的嚣张气焰，寥寥几句话拆散七派，嘿嘿，看来白眉成了孤家寡人。”

　　没有人解围，云舞老人只好硬着头皮：“不瞒老哥，天叶宗手段卑鄙，突然袭击卧龙山，当我们赶到时，已经逃之夭夭，为了搜索全岛，需要我们九派通力合作，望老哥以大局为重，共御外敌。”

　　天智老人冷笑一声，眯着眼睛说道：“有因必有果，天叶宗为什么攻打卧龙山？为什么不来清明山？白眉害我不成，又想把清明山拉下水，他凭什么？难道清明山是他的下属？如果我不答应的话，是不是立刻剿灭清明山？”

　　云舞面容一滞，感到天智话中不善，缓缓后退：“老哥，现在不是追究责任的时候，应该九派团结，一致对外。”

　　“放屁，谁与你们是一家子？”

　　脚下传来一声怒吼，黑石老人腾空而起，瞬间定在三人的身后，厉声道：“白眉老儿欺人太甚，行事嚣张，多次入侵我们两山，老子早就与他不共戴天，还有你们，这些跟屁虫，统统都不是东西。”

　　云舞猛的回头，大惊失色：“黑石……老哥，你……你怎么来了？”

　　紫目、陆品连忙转身，三人背靠背，全神戒备，气氛立马紧张起来，大战一触即发。

　　他们知道黑石的脾气，性情耿直，宁折不屈，眼里见不得半点沙子，既然先到了清明山，今天的事麻烦了。

　　三对二，估计能打个平手，若是黑石拼命的话，肯定两败俱伤。

　　黑石老人眼睛一瞪，喝道：“你们几个兔崽子，这些年横行霸道，作恶多端，若不是天智老哥相劝，老子早就豁出去了，不是不报，时辰未到，好啊，天叶宗来得好，正是你们的报应。”

　　云舞等人交换一个眼神，相互点了点头。

　　好汉不吃眼前亏，三十六计，走为上策。

　　黑石老人囔道：“兔崽子们想跑，叶灵友，快出来吧。”

　　话音未落，铿然凭空出现，双袖一甩，两条人蛇冲出袖外，见风就长，瞬间膨胀千百倍，一左一右，堵住了三位空灵的去路。

　　天智、黑石、人蛇形成一个包围圈，还有铿然远远的监视，一双凌厉的目光扫来，杀气腾腾。

　　云舞三人惊慌失措，份份叫道：“两位老哥，你们这是何意？以前的事是误会，一切都是白眉在背后怂恿，我们势单力薄，不得不从命。”暗地里手扣灵器，准备全力突围。

　　他们都不是真正的隐世高人，师承各大宗，见多识广，一眼便看出了人蛇的来历，也感应到人蛇的可怕。

　　现在是五对二，结果可想而知。

　　黑石老人哈哈大笑，逐个指着三人：“明人不说暗话，既然来了，就不要想回去，老子已经迫不及待，来吧，哪个有种，与老子决一胜负？……云舞老儿，你先上！”

　　铿然嘻笑道：“天智前辈，紫目归你吧，最后一个陆品交给我，呵呵，我们比试一下，看谁能最快结束战斗。”

　　三人毕竟是空灵，面临绝境，很快就镇定下来，飞快的传音，商量应敌之策。

　　云舞慢慢的朝天智飘去，拱手道：“看来老哥已经与天叶宗联手，说再多也晚了，事到如今只有一句话，希望老哥看在往日的情份上，能网开一面，我们三派脱离废脉岛，到外界另寻基地。”

　　黑石老人轻蔑地笑道：“想走就走，想留就留，天下哪有这样的好事，哼哼，你们真敢想，白日做梦。”

　　云舞面色一冷：“黑石老哥，我们有自知之明，今天这一仗打下去，必输无疑，但请你别忘了，狗急也会跳墙，即便能留下我们三个，你们也讨不了好处。”

　　紫目老人杀意顿起，阴森地笑道：“黑石，你不要猖狂，我们都不是软蛋，大不了同归于尽，桀桀，老子只有一条命，杀一个够本，杀两个尽赚。”

　　天智老人脸色微变，独目人生性骠悍，脾气倔强，说自爆就自爆，鸟人与大脚人也不是善类，走投无路的情况下，很有可能做出极端的事件。

　　三大空灵同时自爆，威力不可想象，空灵级别的也许能逃出大劫，清明山却粉身碎骨，全派弟子也无一幸存。

　　他恨得咬牙切齿，又不得不放缓态度：“你们不要太乐观，即使我们同意，天叶宗那一关可不好过，他们大举报复，无论是罪魁祸首白眉，还是你们这些帮凶，一个也逃不掉。”

　　铿然皱了皱眉头，心念急转，很快就明白了天智的意图，暗地向师父发符。

　　云舞淡淡的笑了，扭头看着紫目、陆品：“两位老弟，你们怕吗？”

　　紫目野性大发，怒道：“怕个屌，不要以为叶浩然有什么了不得，区区一个飞灵，鬼鬼祟祟，不敢光明正大现身，哼哼，他敢来，老子立马宰了这个狂妄小辈。”

　　铿然冷声道：“老不死的东西，你胆子不小，既敢辱骂我师父……好啊，算你有种，希望你能挺到底，不要屈膝求饶。”

　　“小杂种，你死定了。”紫目眼冒精光，浑身煞气，刺得铿然很不舒服，“来啊，叶浩然，你来啊，你敢与老子决一死战吗？”

　　“哧！”紫目伸手一抓，很快就脸色剧变：“叶浩然，你敢！”

　　铿然不屑道：“人不犯我，我不犯人，有恩必报，有仇必究，这是天叶宗的宗旨，给你半刻钟时间，要么自行了断，尊者以下一个不杀，要么等着灭门吧。”

　　离开卧龙山，浩然马不停蹄的向北瞬移，一路上遇到很多双面人、长毛人灵师，正是蜀山、凉山两派，奉白眉老人之命，出山搜索天叶宗。

　　两派实力不挤，完全依赖于卧龙山才勉强维持，所以对白眉老人的命令不敢打折，几乎是倾巢出动。

　　接到白眉的撤退令后，他们正欲回山，没想到晚了一步，被两大杀星一网打尽。

　　浩然与黑电大开杀戒，如秋风扫落叶一般，轻而易举的灭掉所有灵师，单飞灵就有七人，风灵十九人，羽灵近两百人，灵鸟无数。

　　这次没有浪费，灵核全进了黑电的肚子。

　　黑电吞噬了太多的灵核，飞灵、风灵级别的占了很大部分，强大的精元在体内鼓动，不得不沉睡炼化。

　　到达紫木山时，恰好收到铿然的飞符，浩然当机立断，立即攻击幻阵。

　　这次比卧龙山还要猛烈，金轮化着一道金灿灿的太阳，映遍了半个天空，亿万道金光射下灵谷，如大海的波涛，一浪高过一浪，永无休止。

　　作为上五宗，独目宗的幻术自有高明之处，抵御力不在卧龙山之下，况且紫目多了个心眼，山中的灵师没有走远，知道卧龙山死伤惨重，毫不迟疑的缩回谷内。

　　谷中的高手不少，齐心协力维持幻阵，拼命反击，并向紫目老人紧急求援。

　　老巢危在旦夕，紫目老人心急如焚。

　　他知道浩然的战斗力，更了解山中的幻阵，至多能支撑一、两个时辰，但是强敌环顾，虎视眈眈，走是不可能的。

　　看到对方面色苍白，天智、黑石心里有数了，笑嘻嘻的退却百米，悠然自得的静观其变。

　　铿然微笑不语，挥挥手，示意两人蛇也后退，包围圈进一步扩大，防止紫目狗急跳墙。

　　云舞、陆品立知不妙，接过飞符看了一眼，顿时面露惊色。

　　浩然心机狡诈，一切都在他的算计之中，既然能攻紫目山，同样能攻其它门派，三大空灵被困在这里，想救也无能无力。

　　倘若灵山被破，三人成为光杆司令，一辈子的心血化为乌有，这场争斗还有什么意义呢？

　　对于天叶宗来说，三人自不自爆无所谓，铿然有瞬移绝技，可以带人蛇逃离现场，毫发无损，死的是清明山弟子，弄巧成拙，反而与天智、黑石完全绝裂。

　　云舞、陆品飞快的对视，触电般的分开，不约而同的保持沉默。

　　事关紫木全派的安危，外人最好还是闭嘴，让紫目自己选择，免得惹火烧身。

　　紫目老人闭上眼睛，额头青筋突兀，愤怒到极点，却又不敢发作，十万弟子捏在浩然手里，生死只在一念之间。

　　他不甘心，却被抓住了要害，没有一点回旋的余地。

　　一时间，清明山上空寂静无声，气氛怪异。

　　几分钟后，紫目睁开眼睛，仿佛苍老了几十年，缓缓向铿然飘去，恰到好处的在人蛇百米外停下，声音略显撕哑：“我们本无怨仇，我一时糊涂，受到白眉的挑唆才酿成大祸，错在我身上。”

　　铿然面色冷峻：“糊涂？你说得太轻巧了，铮然师弟也是独目人，带着善意拜山，你却痛下辣手，哼哼，同族相残，死有余辜。”

　　紫目老人一声叹息，目光微动：“如果他没死的话，我们的恩怨就不存在了？”

　　铿然不假思索：“我们天叶宗不想对付任何一派，不想杀戮任何一位灵友，不过，既然你已经做下了蠢事，就不要再废话，世上没有后悔药。”

　　紫目哈哈大笑：“说得好，世上没有后悔药，做出的事如泼出的水，无法挽回。”笑过之后，露出神秘的笑容：“如果，你师弟没死，是否能化敌为友呢？”

　　铿然一愣，讥笑道：“你有起死回生的神通？”忽然心中一跳，急促道：“你……你……他……铮然师弟还活着？”


第二百六十四章 化敌为友（下）

　　紫目老人微笑点头：“那当然。”

　　铿然呆了呆，喃喃道：“还活着？铮然师弟没死？”见对方郑重其事，不像是开玩笑，顿时激动起来：“他……他在哪里？在你们紫木山？快放了他。”

　　形势发生戏剧性的变化，其他人一时间没反应过来，面面相觑，神色怪异，只有云舞老人闪过一丝讶色，很快就恢复如常。

　　天智与陆品手捻胡须，眼珠连转，若有所思的点点头。

　　黑石老人目瞪口呆，囔道：“老家伙，你搞什么鬼？一会儿死，一会儿活，到底在卖什么关子？”

　　紫目老人稍一转身，飞快的扫视一圈，在云舞、陆品身上多看了几眼，隐含一丝警惕。

　　铮然尚在人世，意味着与白眉划清界限，防止两人突然袭击。

　　最后看着铿然，严肃道：“真的没死，只是灵核破碎，内伤极重，现在就在紫木山，放了他很简单，随时可以兑现，不过嘛……”露出狡猾的笑意，传音道：“我有几个条件，先让你师父停止攻击，我们再坐下来好好谈谈……”

　　铿然打断了他的话，怒道：“你想要挟师父？”

　　紫目老人怔了怔，讪讪的笑了，心里却得意洋洋，为自己的英明决策而庆幸。

　　七派本来就不是铁板一块，因利而合，紫目不是傻子，白眉的话不可全信，不可盲目服从，传符让他杀人，他怎么可能不分青红皂白，不问身份就杀？不给自己一点回旋的余地？

　　为了紫木山的利益，必须手下留情，无论铮然是何方神圣，只要拽在手里，进可攻，退可守，小心无大错。

　　铿然不假思索：“痴心妄想！”

　　紫目老人满脸诧异，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　铿然眼中厉芒连闪，一字一顿：“老实告诉你，天叶宗宁折不屈，不受任何人的威胁，如果你诚心想化敌为友，立刻放了铮然师弟，否则……哼，什么都不要谈了。”

　　每个字都蕴涵金铁之声，没有任何商量的余地。

　　紫目老人目光炯炯，紧盯着铿然的眼神。

　　他不相信浩然会漠视弟子的安危，铿然会不顾师弟的生死，可惜在铿然的眼里，他没有看到丝毫退缩的迹象，只感应到一股强大的信心，坚如磐石的意志，心中不由涌起无力之感。

　　本以为，铮然是手里的一张王牌，足以扭转乾坤，反败为胜，浩然师徒投鼠忌器，不得不妥协让步，两家可平等交换，乃至沾得大便宜。

　　一旦先放铮然，紫目老人再无讨价还价的资本，完全落于下风，只有任天叶宗处置。

　　铿然双眼圆瞪，眼睛眨也不眨一下，回视紫目老人，手扣飞符，杀气若隐若现。

　　他最了解师父的脾气，也完全继承了浩然的风格，对敌人不能手软，不能退让半步，否则敌人得寸进尺，永远没有尽头。

　　强硬，再强硬，保持钢铁般的意志才能让敌人服输。

　　若是铮然完全获得自由，两家立即化敌为友，甚至于更加密切，但是有一个不容妥协的原则，必须以天叶宗为主，无论是现在，还是将来，紫目都不敢有任何过份的举动。

　　更重要的是，浩然师徒非常清醒，铮然既然活着，紫目就没有打算下杀手，从一开始就对白眉阴奉阳违，为自己留条后路。

　　现在更不可能孤注一掷，拿十万弟子的生命殉葬。

　　紫目老人只有一条路，无条件释放，别无选择。

　　果然不出所料，僵持了好一会儿，紫目老人无奈一笑，遇到这样的敌人算他倒霉，软硬不吃，水火不侵，又是技高一筹，每一步都卡处了别人的脖子，不得不低头认输。

　　他叹息点头，当即发出一枚飞符：“好吧，为了表示诚意，我先放人。”

　　铿然暗松一口气，也发符通报。

　　接到铿然的消息，浩然又惊又喜，立即收起金轮，停止攻击：“老家伙够狡猾，好，这样也好，皆大欢喜，呵呵，最失败的应该是白眉了。”

　　不一会儿，幻阵微微波动，一名独目人腾空而起，手里抱着铮然，神色不安地说道：“叶宗主，非常抱歉，令徒伤势很重，我们是身不由己，希望你能谅解。”

　　紫目老人比较谨慎，害怕浩然当场翻脸，只派遣一位羽灵。

　　看到脸色惨白、气息微弱的铮然，浩然强忍着内心的激动，佯装满不在乎：“我们本来就无冤仇，罪魁祸首是白眉，我只找他算账。”

　　那羽灵大喜，小心翼翼的将铮然递过去：“叶宗主大人有大量，心胸开阔，在下佩服。”

　　“你先回谷吧，等我们的消息。”浩然闪出数百里，落在一座山顶，脱离灵谷的范围，紧接着输入一丝木灵气，暗自咬牙切齿。

　　紫目下手真狠，两颗灵核几乎粉碎，全身经脉与骨胳断裂，内腑大出血，伤势仅次于横霸天那次，仅余一丝元气不散。

　　幸好炼制了不少血莲丹，浩然扒开铮然的嘴巴，强塞入一枚，再输入木灵力帮助炼化。

　　血莲丹不愧是灵门圣药，铮然很快就冒出阵阵轻烟，内伤以奇迹般的速度好转。

　　浩然抹了抹额头的汗珠，心中的阴影扫去大半，朝铿然发出飞符。

　　清明山上空，气氛相当怪异，大家都是沉默不语，好像在等待着什么。

　　浩然飞符一到，紫目老人迫不及待地问道：“怎么样？叶宗主还满意吧？”

　　铿然笑逐颜开，拱手道：“前辈放心，铮然师弟已无大碍，师父说了，我们两家的恩怨到此为止，谁也不欠谁的，如果前辈不嫌弃的话，我们可以做个朋友，甚至于相互结盟。”

　　紫目老人长舒一口气，哈哈大笑：“好，好，这就叫不打不相识，承蒙叶宗主看得起，结盟的事就这么定了。”

　　浩然没有追究以前的责任，反而提出结盟，这让紫目老人大喜过望。

　　当年在独目宗，他与木虚都是最耀眼的明星，继任宗主最强有力的人选，但是只能有一个胜利者，争位失败后，一怒之下带领人马出走，到废脉岛卧薪尝胆，等待日后东山再起。

　　跟随白眉老人，很大程度上因为七派有协议，联手出岛发展，趁天下大乱之时，建立不世基业，甚至于取代独目宗的位置，挤身上五宗。

　　目下天下大乱，独目宗日暮残阳，正是逐鹿天下的绝好机会，不过，紫目老人有自知之明，只要木虚一天不死，就是两洲独目人的领袖。

　　想争霸天下，光凭紫木山的力量很难做到，只有借助于外力，卧龙山灭门在即，天叶宗是最好的选择。

　　铿然笑了起来，对于天叶宗来说，不费吹灰之力，多了一个强大的盟友，反攻万灵城的胜算大大增加，何乐而不为？

　　于是点头笑道：“前辈，我们现在是一家人了，请稍等片刻，先解决其它问题。”

　　紫目老人闪出包围圈，瞥了云舞、陆品一眼，欢快地笑道：“叶灵友，有困难尽管说，一家人不说两家话，不要客气。”

　　铿然会心一笑，随即收敛笑容，缓缓飘向云舞、陆品。

　　云舞、陆品飞快的对望，不约而同的分开。

　　陆品大声道：“叶灵友，我没有杀害你的师弟，所以谈不上恩怨，白眉野心勃勃，草菅人命，我早就心怀愤怒，不屑与他为伍，奈何技不如人，只有虚与委蛇，现在我宣布，正式与白眉脱离关系，唯天叶宗马首是瞻。”

　　天智、紫目、云舞，包括铿然神色如常，没有丝毫惊讶的表情，这个结果在他们预料之中。

　　浩然的离间计早就起了效果，陆品只是在观望，不想当出头鸟，紫目老人一反水，他立马下定决心。

　　黑石老人轻声叹息，摇了摇头。

　　他想不通，堂堂的空灵，一山之主，脸怎么翻得这么快？说变就变，没有一点原则，失去了最起码的尊严，心里对紫目、陆品特别鄙视。

　　铿然微微一笑：“陆族长说得对，我们素昧平生，向无恩怨，没有理由打打杀杀，呵呵，还是做朋友为好。”

　　陆品连道：“对，就是这样，请灵友放心，我们大脚人说一不二，从不食言。”

　　铿然淡淡地笑道：“行，我相信你。”暗生警惕，这两个都是墙头草，心里头只有利益，没有友谊可言，谁的实力强就依靠谁，一旦天叶宗势弱，毫不迟疑的反戈一击，就像对待白眉一样。

　　目光一转，定在云舞身上，眼冒精光，杀气腾腾：“云族长，该你了。”

　　紫目、陆品也投来凌厉的目光，敌友位置瞬间颠倒，为了表示各自的诚意，云舞的脑袋是最好的见面礼。

　　现在是六对一，稳操胜劵。

　　云舞老人呵呵一笑，脸上不见丝毫惊慌，摆了摆手：“叶灵友，不要用这个眼甚看着我，我们不是敌人。”不经意的看了看紫目，慢悠悠地说道：“我已经给弟子们发符，让他们释放贵师弟，就等叶宗主前去接收。”

　　紫目、陆品面露讶色，好像平生首次认识云舞，相处这么多年来，云舞对白眉最为忠心，没想到也是阳奉阴违，心有二志。

　　天智老人冷笑几声，一副理所当然的样子，俗话说：“旁观者清”，他与七派对峙几万年，对几位首脑德性颇有了解，云舞看似鲁莽，其实心机极深，比紫目还要狡猾。

　　黑石老人拍了拍脑门，让自己清醒一下。

　　本来以为血战不可避免，没想到越来越滑稽，仅仅凭铿然的三言两语，三个家伙份份投降，一个比一个理由充分，仿佛做了一场梦，至今还是迷迷糊糊。

　　铿然发出一枚飞符，似笑非笑：“云族长是个有心人，很好，我们最喜欢与聪明人打交道，不用多费口舌，干净利落。”

　　紫目老人飞上前去，一拍云舞的肩膀，亲切地笑道：“老弟，没看出来，你真是厉害，哈哈哈，太好了，我们又是一家人了。”

　　他的脸皮出奇的厚，刚才的事忘得一干二净，云舞也不薄，笑得比对方更加灿烂：“老哥见笑，小弟愚笨，以前对白眉言听计从，不像老哥，早就看清了他的真面目，惭愧，惭愧……不过嘛，我们鸟人非常团结，从不自相残杀，呵呵，幸亏如此，没有遗憾终身。”

　　紫目老人眨巴着独眼，皮笑肉不笑，大拇指一竖：“高明，老弟大智若愚，老哥我自愧不如，佩服，佩服！”

　　黑石老人越听越恶心，寿眉一竖，脸上掩饰不住的厌恶，甩袖道：“叶灵友、天智老哥，这几位既然回头是岸，我就不必多此一举了，告辞！”身形一闪，消失得无影无踪。

　　天智老人叫道：“老弟留步……唉，叶灵友莫怪，黑石老弟是个直肠子，有什么说什么，从不会掩饰，他不是针对你的。”

　　铿然笑道：“没关系，我理解，绝对理解。”

　　紫目、云舞、陆品三人会心的笑了，黑石的脾气人所皆知，他们也不在乎，人各有志，勉强不得，在他们看来，小小废脉岛就是囚笼，黑石鼠目寸光，不思进取，根本不是一路人。

　　“哧！”一枚飞符出现，云舞伸手一抓，很快就脸色微变：“白眉催问这里的情况，我们怎么办？”

　　紫目、陆品看着铿然：“叶灵友，你看呢？”

　　铿然淡淡地笑道：“天智老人已经服软，你们一起去卧龙山……我想，大荒也不是死心踏地的服从，五对一，应该没问题吧？”

　　紫目、云舞、陆品交换一个眼神，相互点点头，同时闪过狠毒之色，云舞抱拳道：“五对一，保证手到擒来……天智老哥，请！”


第二百六十五章 又一个名誉大长老

　　火日落山，寒日升起。

　　这一落一升，变化的不仅是太阳，还有气温。

　　刚才熊熊燃烧的火球，洒下大片大片的热浪，整个紫华宛如一尊炼炉，鸟兽绝迹，草木枯黄，弥漫着一股萧瑟之气，当桔黄小巧的寒日跃出了地平线，气温急剧下降，很快就降至常温，进而逼近零度，冷风四起，让人寒气遍体。

　　寒冷的不单是气温，黑石老人同样心里堵得慌，一面竭力飞行，一面气恨恨的囔道：“都不是什么好东西，呸，狼没打死，又来了一只老虎。”

　　他活了几万年，今天的事却是平生未见，怪异到透顶，荒诞可笑到极点，人性的丑恶毕现无遗，让任何一个正直的人作呕。

　　早上出山找天智老人，那时是愤怒，为七派的嚣张行径愤慨，以他的脾气，无论敌人如何势强，都应该坚决反抗，为了自身的尊严，为了废脉岛灵门的将来，宁折不屈，不惜一切代价。

　　在清明山遇到了铿然，也听到天叶宗的故事，浩然的壮举让黑石老人颇为心折，七派招惹了天叶宗，绝对是自取灭亡，在浩然的强烈报复下，将一举铲除废脉岛的毒瘤，乱石、清明两派得以报仇雪恨。

　　没想到形势瞬间万变，浩然翻手为云、覆手为雨，不费吹灰之力，逼得云舞等人自动反水，七派联盟土崩瓦解，将卧龙山完全孤立。

　　此等手段令黑石更加佩服，不过，他想不通的是，云舞、紫目、陆品都是阴险小人，应该全力铲除，不能姑息养奸，养虎遗患，浩然不但不杀，反而笼络结盟，分明是别有用心。

　　“听其言，观其行。”这是黑石老人识人的标准。

　　铿然说得很漂亮，把师父夸成一朵花，顶天立地的英雄好汉，天叶宗是惩恶扬善的门派，为天下和平努力，为天下苍生而奔波，现在看来，完全是一派胡言，一群居心叵测的伪君子。

　　近墨者黑，近朱者赤。

　　小人与小人相交，君子与君子为友，浩然明知道云舞三人是小人，却放下身段交结，只说明一个问题，他们臭味相投，完全是一丘之貉。

　　恶心，太恶心了。

　　如果说白眉老人是野心家，那么浩然就是绝世枭雄，甚至于比白眉野心更大，手段更加可怕，心机之深世所罕见，不仅要独霸废脉岛，还想横扫紫华，成为灵界的霸主。

　　黑石不屑为伍，又独木难支，只有强忍内心的愤怒，回山再思良策。

　　“野心家，紫华最大的野心家，不能坐视不理，不能眼睁睁的看着他得逞，为了灵界的安危，必须阻止他的阴谋诡计。”

　　天叶宗本来就深不可测，算上天智与大荒，凭空多了五大空灵，实力更加恐怖，连陈宗也望尘莫及，黑石老人忧心忡忡，越想越心惊肉跳，越想越害怕。

　　灵界正逢乱世，各宗在万灵城僵持不下，气氛愈加紧张，大战一触即发，假若真的爆发血战，打到最后两败俱伤，天叶宗横空出现，谁能抵挡？肯定是横冲直撞，杀尽各宗主力，甚至于一统紫华。

　　预见到灵界的可怕后果，任何一个有良知的灵师，都无法置身事外，黑石是正直无私之人，握紧双拳，大声对自己说道：“不行，一定要制止他。”

　　“黑石老哥，你想制止谁啊？”

　　耳边传来一个笑声，黑石老人大吃一惊，猛的回头，背后出现一人，两眉相连，四色祥云上趴着一只庞大的怪兽，兽背上一溜排躺着四人，全身光华闪烁，隐有薄雾缭绕。

　　黑石老人呆了呆，情不自禁的后退：“你……你是谁？”区区一位飞灵，却在空灵后面悄然现身，怎么不让人惊骇呢？

　　忽然灵光一闪，脸色微变，神情紧张起来：“你……你是叶浩然？”

　　浩然哈哈笑道：“在下正是叶浩然，早就在此等候老哥，呵呵，久闻大名，终于见面了，可喜可贺。”

　　黑石老人厉眼圆瞪，喝道：“你等我干什么？难不成想赶尽杀绝？来吧，狂妄无知的小辈，你那几手雕虫小技只能吓唬胆小鬼，想对付老子？哼哼，休要白日做梦。”

　　浩然一脸惊愕，看着黑石老人愤怒的表情，摸摸脑门说道：“老哥哥，你这是何意？我好像没得罪你吧？以前素昧平生，今天是首次见面，谈何赶尽杀绝？”

　　黑石老人冷笑道：“不要再装了，我不是傻子，已经看透了你的真面目，白眉与你相比，只是小巫见大巫，他志大才疏，成不了大气候，你却老奸巨滑，心机深沉，正是灵界最大的野心家。”

　　浩然怔了怔，接到铿然的飞符，当时就感到不对劲，没想到黑石的态度如此激烈，误会比想象的还要深，心里无奈苦笑：真是个倔老头，疾恶如仇，性情太耿直了，从来不会拐弯抹角，天真得让人敬佩，又让人头疼，若是看好一个人，绝对会套出心窝子，为朋友两肋插刀，反对来讲，一旦厌恶某人，基本上就难以改变。

　　黑石老人右手一展，冒出丝丝黑光：“无耻小辈，想打就打吧，在我老人家面前，最好好不要耍什么花招，我不吃那一套。”

　　黑光急剧膨胀，瞬间凝结成块状，犹如成千上万块石头，漆黑一团，铺天盖地，劈头盖脑的砸向浩然。

　　漆黑的气团布满了半个天空，千米范围内的空间似乎被封锁，涌动着一种诡秘的能量，浩然几乎窒息，浑身无法动弹，顿时心中一凛，运起“星罗棋布”秘诀。

　　东方真人的飞符里，真力的修炼十分详细，从南炎洲到万灵城，浩然专门研习，收获颇多，对真力的运用突飞猛进。

　　剎那间天地齐动，空间微微扭曲，无形而古怪的能量向四面八方扩散，黑色气团遇到极大的阻力，自动扭动变形，乃至变淡消散，黑石老人好像被一记重拳击中，连退百米，骇得目瞪口呆。

　　他轻视了浩然的修为，只使出了三、四成功力，即便是这样，也不是飞灵所能抵御，没想到被浩然轻松破解，这份神通不在普通空灵之下。

　　其实浩然已经竭尽全力，体内空空。

　　空灵毕竟是空灵，五行之力非寻常灵力所能比拟，幸而真力的境界高出一筹，弥补了修为浅的缺陷，勉强支撑过去。

　　浩然强自镇静，暗中调息恢复，抱拳道：“老哥先不要生气，暂且听我一言。”不等黑石动怒，又道：“米人天坑，老哥应该有所耳闻吧？”

　　黑石老人一愣，皱眉道：“米人？米人与你有何关系？”

　　浩然正色道：“先且不谈什么关系，老哥对米人的印象如何？”

　　黑石老人不假思索：“废话，米人世代隐居，从不参与灵门争斗，当然是品行高洁，也是紫华唯一独善其身的人种。”

　　浩然笑起来，点头道：“老哥说得太好了，米人淡于俗务，崇尚和平，一心在天坑潜修求道，如果所有人种都能像他们这样，世上哪里还有争战？”

　　见黑石老人感慨点头，浩然话锋立转：“上代米人族长是米神天，一百多年前灵寿将至，于是出坑游历天下，看到紫华一片大乱，惨不忍睹，他有一颗平和之心，却也控制不住祥和心境，毅然投入天叶宗，想为平息各宗之乱尽一分力量。”

　　黑石老人惊道：“什么？米族长投入你们天叶宗？”慢慢收敛黑光，心里头有些动摇，连米人族长都看好天叶宗，岂不是证明天叶宗的正义性？难道自己看走了眼？

　　浩然要的就是这个效果，脸色变得非常严肃，缓缓道：“在老哥面前，我岂敢撒下弥天大谎？有这个必要吗？米老哥是天叶宗的名誉大长老，目前正在闭关，用不了几年就会出关，与大家相见。”

　　黑石老人一脸茫然，他虽然没见过米神天，但米人的品德如雷贯耳，堂堂一位族长，突然改变立场参与外界灵门，这可是惊天动地的大事，浩然确实不敢撒谎。

　　浩然再接再厉：“老哥哥，我知道你的想法，但直言不讳的告诉你，你错了，绝对错了，以偏盖全，不通世俗人情，不懂斗争策略，只是凭借一腔热血，说得不好听一点，你只是一个莽夫。”

　　黑石老人怒道：“放屁，你敢辱骂老子？”

　　浩然不屑一顾，冷笑道：“陈宗失德，天下大乱，各宗逐鹿紫华，两洲群雄四起，哪一个不是穷凶极恶之人？单凭一身热情，能打得过那些家伙吗？哼，这还是往轻里说，再说重一点，你是成事不足，败事有余……不要瞪眼吹胡子，如果你真的问心无愧，就应该有自知之明。”

　　浩然的口气越来越严厉，黑石老人面容一滞，脸色特别难看，好半天也没反应过来，他咬了咬嘴唇，压下心中的怒火，冷声道：“好，既然你自认问心无愧，我问你，云舞他们几个，活脱脱的卑鄙小人，你为什么不杀？居然倍加笼络，其心可诛！”

　　说完，心里反而莫名轻松，像天叶宗这样的实力派，为恶的后果不堪设想，最好问个究竟。

　　浩然轻蔑一笑：“你先说说，谁是我的敌人？谁是紫华混乱的源头？”

　　黑石老人脱口而出：“那还要问吗？扶桑、方丈、王屋，这些家伙野心勃勃，个个想取代陈宗，成为紫华的霸主。”

　　浩然点点头，又摇头道：“各宗是祸乱的主角，但不是源头，陈宗才是罪魁祸首。”

　　黑石老人睁大眼睛，死死的盯着浩然的眼神，目光愈加凌厉，仿佛一支支利箭射向浩然，牙齿缝里挤出几个字：“你……也……想……取……代……陈……宗？”

　　他的目光充满了敌意，让浩然很不舒服，但还是故作镇定：“没有人能取代陈宗，陈宗是一个奇迹，但不代表陈宗清白无暇，恰恰相反，陈宗是紫华最伪善的门派，最大的野心家，欺骗了天下人……你冷静一下，用脑子想一想，不要感情用事，我并非信口开河、诬蔑捏造，而是有真凭实据。”

　　一面讲述自己的见闻，一面心中微叹：陈宗的威名真是了得，亿万年来深入人心，早就成了正义的化身，甚至于是一个禁区，老虎的屁股摸不得，不能提出任何置疑。

　　黑石老人起初恼火万份，慢慢怒色渐消，神色愈加凝重，变得半信半疑。

　　从进入万灵城开始，一直到废脉岛，关于陈宗的点点滴滴，无一遗漏，一点点串连起来，组成一个恐怖的画面，浩然最后说道：“陈宗做了不少好事，但其目的不是为公，而是为了收买人心，他们暗地里压抑其它门派，手段卑鄙，废脉九派的形成也是其中之一，你、我，天下灵门都是受害者。”

　　黑石老人脸色苍白，目光无神。

　　浩然的话击碎了一个神话，亿万年来的偶像，从感情上来说，根本不相信浩然所述，又不想自欺欺人，浩然讲得有根有据，还有众多前辈作证，更有大量小门小派，几近灭绝又起死回生的种族，他们的遭遇足以说明一切。

　　浩然飞上前去，拍拍他的肩膀：“老哥哥，想想也不奇怪，陈宗是人不是神，他们有欲望，有私利，也许在陈宗的历史上，曾经有几位宗主品德高尚，但绝大部分还是凡夫俗子，长期高高在上，从某种意义上来讲，这些举动是人之常情，可惜啊……”

　　黑石老人眉头一扬，脱口问道：“可惜什么？”

　　浩然苦笑道：“大家把陈宗看成了神，不食人间烟火，高不可攀，期望越大失望越大，也就是站得高跌得惨，老哥的心情我能理解，但这是事实。”

　　黑石老人深深一叹，闭目道：“也许你是对的，不过，我还是不敢相信，需要亲眼观察。”接着厉目一闪，剑一般的目光扫在浩然的脸上：“你说实话，是否想取代陈宗？”

　　浩然苦涩的摇头，这个倔老头，真拿他没办法：“我已经有话在先，陈宗只有一个，没有人能达到他们的高度，大乱结束后，紫华需要的是和平，休养生息，不再需要一个虚伪的神来统治，当然了，为了保持长期和平，需要一个威慑力量，那就是和平联盟，至于我嘛，动乱一旦平息，立刻归隐静修，不再过问俗务。”

　　黑石老人依然紧盯着浩然，眼睛眨也不眨一下，似乎想看穿浩然的内心深处。

　　浩然无奈苦笑：“我不是标准的君子，不是无欲无求的圣人，有很大的私欲与野心，徒子徒孙也成不了神，无法绝情绝念，不过我们有自知之明，世上没有永恒不灭的门派，天叶宗不可能长盛不衰，陈宗是一个奇迹，但也是一个畸形……老哥哥，我这话够实在吧？”

　　黑石老人点了点头，徐徐道：“这是你的真心话，我信，如果天叶宗能平息动乱，功成名就，自然会取代陈宗，不过，我是个直肠子，倘若天叶宗为祸天下，我将不惜一切代价与你周旋。”

　　浩然哈哈大笑：“好，太好了，小弟求之不得。”双手一拱，长揖道：“为了监督弟子们的言行，我有一个请求，希望老哥加入天叶宗……不要误会，你以个人名义，位置与米老哥相同，名誉大长老，想管就管，拥有巨大的权威，不想管也行，怎么样？”

　　黑石老人愕然，面色怪异。

　　浩然笑道：“不要怀疑我的诚意，门派兴不过三代，三代之下必有不孝，这是千古不变的真理，不单是老哥，只要是德高望重、品行高洁的前辈高人，我都想邀请，越多越好。”

　　黑石老人猛的一拳，正中浩然的胸膛：“你小子，太狡猾了，想利用我们这些老家伙，为你们天叶宗卖命。”

　　浩然揉了揉胸口，吃吃笑道：“愿者上钩，一举两得，何乐而不为呢？爽快点，你同不同意吧？一句话。”

　　黑石老人瞪了他一眼：“你不要后悔，我的嘴巴不饶人，不会奉承，只会骂娘，不给任何人面子。”

　　浩然拍手笑道：“友分三类，人生得一诤友足矣，我要的就是老哥这张嘴，哈哈哈，我们一言为定，不许反悔。”

　　黑石老人首次露出了笑脸：“行，你这张嘴天下第一，死人也能说活，明知上了贼船，还是心甘情愿受骗，算你狠。”

　　浩然喜不自禁：“谢老哥！”黑石与云舞等人不同，是真正的朋友，能够托付重任。

　　很快就笑容一收，叹道：“我们的敌人太强，硬拼是不行的，必须联合一切可联合的力量，先把两洲稳定下来再说，老哥啊，云舞、紫目、陆品的事，希望你能谅解，行大事者不拘小节……”

　　“哧！”一枚飞符出现，浩然手心一抹，脸色微变：“好厉害的白眉，快走！”


第二百六十六章 两败俱伤

　　离开清明山，云舞等一干人迅速赶往卧龙山，铿然缀在后面。

　　紫目先向白眉老人发符报喜，迷惑对方，保证袭击的突然性，陆品也暗中通知大荒。

　　陆品与大荒臭味相投，在九派中关系最铁，为了应付白眉的强势，任何时候都同进同出，不是一派胜似一派，一个眼神就能明白对方的意思，浩然的离间计一出，两人同时起了异心，现如今，白眉已成孤家寡人，灭亡在即，大荒肯定不愿一起陪葬。

　　一路上，四人商量着如何动手，个个信心百倍，气氛十分轻松。

　　废脉岛本来是九派并立，实力基本相当，自白眉老人入主后，一下子打破了均势，凭借胜人一筹的修为，卧龙山脱颖而出，一跃成为九派之首，压得大家喘不过气来。

　　各派都不是善类，没有心甘情愿仰人鼻息，众山表面恭恭敬敬，奉之为首，其实恨之入骨，今天终于有机会将其铲除，当然是兴高采烈，即使没有铿然的提醒，他们也要除掉白眉。

　　白眉老人神通广大，不用说一对一，两人联手也是败多胜少，不过，现在是四大空灵联手，再加上大荒内应，又是突然反戈一击，一个白眉不在话下，手到擒来。

　　不单杀白眉，还要斩草除根，整个卧龙山鸡犬不留，免得留下隐患。

　　卧龙山哀色四起，众弟子将所有尸体收敛，在灵谷堆上柴草焚烧。

　　火焰冲天，尸体很快就化为灰烬，十万弟子悲痛万份，有的嚎啕大哭，有的呆如木鸡，有的陷落绝望，死者已逝，生者何去何从？

　　白眉老人脸色苍白，静静的看着骨灰飘入灵湖，神情木纳，苍老不堪，原本红润的脸上，倾刻间多了几道皱纹，仿佛刀削斧凿一般，凝固着刻骨铭心的悲愤与仇恨。

　　一场大屠杀，卧龙山精英尽丧，半生心血毁于一旦，满腔豪情也随之烟消云散，争霸天下已经不可能了，当务之急是应付天叶宗的报复，最大限度的保留元气，保住废脉岛的基业。

　　他嘴里不说，内心深处却后悔不迭，千不该，万不该，不该招惹天叶宗，肠子都悔青了。

　　当年怎么心迷鬼窍，没经过慎重考虑，没了解天叶宗的底细，冒然结下怨仇？

　　聪明一世，糊涂一时，一失足成千古恨。

　　根源还在铖然身上，没有透露天叶宗的具体实力，只顾吹嘘浩然的高尚品德，他天真的认为，白眉老人是个德高望重的前辈，看中的是人品，不太注重实力。

　　白眉老人受到了误导，做出了错误的判断，天叶宗被赶出万灵城，已成丧家之犬，所以才到处寻找援兵，想通过外力返回家园。

　　“悔之晚矣，世上没有后悔药。”

　　许久，白眉老人长叹一声，缓缓转过身来，看着满脸悲苦的大荒，心中一愣：“难道我看错了这家伙？”

　　他一生坎坷，阅历何等丰富，对人性的了解颇为深刻，陆品与大荒狡诈多端，平时到没什么，天叶宗强势入侵，卧龙山实力大损，再加上浩然的引诱，两个家伙肯定会起异心，就连云舞、紫目也不稳当。

　　墙倒众人推，树倒猢狲散，这是千古不变的真理。

　　但见大荒情真意切，不似做伪，白眉老人暗暗称奇：“要么是真情真性，要么是心机太深，大异常态便为怪，看来以后者居多，哼，没看出来，表演得不错。”

　　他的眼神愈加严厉，大荒老人浑身很不舒服，心中略慌，表面镇定自若，抹抹眼角的泪花，声音稍有嘶哑：“老哥，节哀顺便。”

　　白眉老人拍拍他的肩膀，大步走向灵府。

　　大荒老人心头一颤，忐忑不安的紧追其后。

　　刚入灵府，紫目老人的飞符来了，白眉老人大喜：“好，太好了，几位老弟干得不错，不费吹灰之力。”

　　小小的废脉岛九派共存，而且清明山、乱石山不听号令，成为两根心头刺，特别是天智老人，修为相差不远，早就视为心腹大患，可惜老家伙背后有人，始终不敢轻举妄动。

　　这下好了，陈宗自顾不暇，天智与黑石失去了靠山，正是一统废脉岛的好时机，只要有一个稳固的后院，重新休养生息，未免不能东山再起。

　　“哼，老匹夫还算识相，不过你醒悟得太晚，休要怪我心狠手辣。”

　　白眉老人杀机大起，他最了解天智与黑石，不可能真正臣服，心里打定了主意，先利用天智收服黑石，再利用两派对付天叶宗，让他们两败俱伤，最后统统杀光。

　　白眉老人的脸色变幻不定，目光疯狂，让一旁的大荒胆颤心惊，连大气也不敢出一口。

　　“哧！”大荒伸手一抓，心中狂喜，表面不动声色。

　　白眉老人瞥了他一眼：“谁的信符？”

　　大荒老人晃了晃飞符，慢悠悠的收入须弥空间，故作苦笑：“弟子来符，叶浩然在山外出现，大家十分紧张，奇怪的是，叶浩然没有立刻进攻，闪了几下消失。”

　　白眉老人也感到奇怪，皱眉沉吟片刻：“有鬼，有鬼，叶浩然打什么主意？……哦，我明白了，他还是在摆迷魂阵，想调动我们前去救援。”

　　大荒老人思索良久，摇头道：“叶浩然神出鬼没，忽东忽西，小弟愚笨，不解他下一步的目标。”

　　白眉老人厉目一闪：“不要怕，区区飞灵不足为惧，只要各山避而不出，我们几个联手合围，叶浩然死定了。”

　　接近卧龙山，云舞、紫目、陆品略有紧张，情不自禁的放慢了速度。

　　数万年的积威非同小可，他们对白眉的畏惧深入骨髓，尽管以对打少，胜劵在握，事到临头还是控制不住的胆怯。

　　天智老人淡笑道：“怕什么怕？退一步讲，即便出了意外，我们不能将其击毙，自保应该没问题，后面还有叶宗主师徒，他今天死定了，天要他亡，不得不亡。”

　　三人精神一振，对啊，浩然师徒也不会放过白眉，两条人蛇就足以致他于死地。

　　举掌齐击，相互鼓励打气，齐刷刷的闪到卧龙山上空。

　　云舞老人大声道：“白眉老哥，我们回来了。”

　　幻阵微微波动，白眉与大荒携手而出，白眉老人笑逐颜开：“好，回来得好，天智老哥，这次需要你帮忙，大敌当前，我们必须并肩作战，共御强敌。”

　　陆品暗自惊讶，两人靠得太近了，站在一个祥云上，大荒的紧闭着嘴巴，神色有异，心中有一个不祥的预感，悄悄后退。

　　天智老人淡淡笑道：“白眉，你请人的方式比较特别，好像不太礼貌啊！”

　　白眉老人哈哈一笑，捻须道：“老哥莫怪，我们之间误会颇多，可是事件太紧急了，来不及详细说明，呵呵，我现在赔礼道歉。”双拳一抱，就欲长揖到底，忽然右手一挥，大荒像炮弹似的横扫过去，紧接着快速后退：“老东西，去死吧。”

　　大荒老人衣袍鼓胀，皮肤光芒四射，裂开一条条缝隙，诡秘到极点。

　　天智与云舞、紫目怔了怔，瞬间反应过来：“不好，自爆，大家快跑。”什么也不想了，一窝蜂的疯狂后退。

　　陆品的警惕性最高，比他们三人快了一拍，几乎与白眉同时起跑，速度达到平生极限，这家伙自私自利，甚至于不提醒一声。

　　叫山之前，白眉老人已经制住了大荒，注入了自身灵力，运用罗浮宗的秘法，表面看不出异状，时机把握得恰到好处。

　　天智、云舞、紫目刚飞出千米，“轰”的一声巨响，大荒老人化着一道强光，宛如虚空的火日坠落人间，剎那间爆发出庞大无匹的能量，气流如密集的箭雨，如大海的波涛，一道接一道向四面八方汹涌澎湃，形成一道恐怖的飓风，无坚不摧，所过之处均被压成粉末。

　　铿然远在百里之外，却也受到强烈波及，不得不闪退千里，凝神一看，顿时骇然失色。

　　空灵自爆的威力太恐怖了，以卧龙山灵谷为中心，数百里之内，铺天盖地的尘土直冲云霄，浓烟翻滚，看不清任何东西，只有五光十色的火光在闪烁，飓风还在呼啸，快速向外围扩散。

　　“轰轰轰！”又是三声巨响，升起了三颗太阳，铿然心头大震，再次后退，小声呻吟：“老天爷，完了，他们全完了。”

　　天智、云舞、紫目反应太慢，被大荒的能量席卷进去，连锁自爆了。

　　一口气退出三万里，基本上脱离飓风的影响，铿然定在高空，看着极远处连成一片的火光，脑海里一片混乱，慌忙向师父发符。

　　白眉老人生性多疑，一旦有所怀疑，毫不迟疑的痛下杀手，宁可错杀一千，不可放过一个，特别是叛徒，绝不留情，这就是他的生存之道。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　一推出大荒老人，他祭出几件法器护住全身，使出了十成功力，包裹着层层叠叠的光华，向西全速飞退，可惜四大空灵自爆的威力超过想象，整个人被飓风卷上高空，身不由己的随风逐流，强大的劲气在周身旋转，如抽丝剥茧一般，将光华层层剥开。

　　仅仅眨眼功夫，所有光华尽失，法器被活生生的摧毁，浑身皮肤刺痛，头昏脑涨，气血沸腾，只有运气余力外放，强行抵挡气流的冲击。

　　不知过了多久，飓风渐消，他狂吐几口鲜血，在空中连翻几个根头，体内空空如也，飘飘荡荡的向地面坠落。

　　他的脑袋还是清醒的，紧咬牙关，竭力稳定身形，很快就化出一点祥云，定在低空不动，连服几枚灵药。

　　回顾张望，这里相距卧龙山万里，飓风摧毁了一切，山峰倒塌、树木连根拔起，卧龙山是爆炸的核心，惨状可想而知。

　　“这样做，值得吗？”

　　卧龙山完了，十万弟子与敌同亡，白眉老人泪流满面，大声道：“不，你们是一群混蛋，哈哈哈，死得好，死了才清静，老子从头再来。留得青山在，不怕没柴烧，只要老子还在，总有一天会回来的。”

　　“白日做梦。”

　　背后响起一个阴冷的声音，一道血红的强光升起，白眉老人大骇，猛的回头，眼前升华起两颗血色太阳，亿万道阳光喷射而出，空间仿佛被冻结了。

　　后面的铿然满脸诧异，老家伙不简单，居然逃出了大难，看上去还毫发无损。

　　好一个白眉老人，不愧是苦修数万年的空灵，左掌平推，冒出一点绿光，瞬间膨胀成一道庞大的绿色光盾，硬生生的挡住了阳光的冲击。

　　脆响声不绝于耳，两人蛇奋起全力，阳光灿烂无比，那绿盾却十分怪异，看似弱不禁风，光芒黯淡，在强大的攻击下剧烈颤抖，连连后退，但总是溃而不散，柔中带刚，让铿然暗暗称奇。

　　铿然眼珠一转，一个瞬移出现在白眉身后，“轰哒！”闪电脱手而出。

　　白眉老人立知不妙，扭过头来张开嘴巴，一点紫光迎面而上，在中途与闪电相撞，又是一声惊天动地的巨响，铿然胸口一滞，被一股大力推出千米，差一点喷血受创，暗呼厉害。

　　白眉老人已是强弩之末，更加不济，嘴里血如泉涌，内腑立受重伤，关键时刻，还是经验占了优势，强忍着体内的剧痛，厉喝一声，绿盾突爆强光，光芒四射，两人蛇竟然被逼退。

　　他一跃升空，运起最后的余力，疯狂逃跑：“叶浩然，你等着，我们一报还一报。”

　　“哈哈，想得美！”

　　浩然凭空出现，手放金轮，一道金光闪过，白眉老人的脑袋被削去了一半，五颜六色的脑浆喷高数尺。

　　“小崽子，接住。”一把抓住白眉老人的残躯，浩然将他扔给两人蛇，风云眼疾手快，一口吞下肚子，笑眯眯的缩成拇指状，飞入浩然的长袖，雷电气急败坏，不满的长啸一声，也钻进袖内。

　　铿然大喜过望，迅速飞到师父面前，又黯然道：“师父，黑石前辈，白眉老儿太狠了，他……他们已经惨遭不幸。”

　　黑石老人神色悲切：“包括天智老哥？”

　　铿然低下了头，略有内疚：“我们太大意了，没想到白眉老人如此狡猾，识破了他们的计谋，利用大荒自爆，先下手为强。”

　　浩然叹息苦笑：“小看他了，这家伙老而成精，危急关心可以壮士断腕，空灵一拼命，无人可挡……其他几个倒无所谓，只可惜天智老哥，死得太怨了。”

　　心道：“一派换得四大空灵，算起来还沾了便宜，老家伙的算盘打得精，唉，可惜啊，一下子全自爆，我的计划又要改变，不过，这次废脉岛收获也不小，得一黑石如得千军，子孙后代收益。”

　　铿然心里不以为然，天智也是个老狐狸，心眼不比白眉差多少，死了最好，否则又是一大隐患。

　　黑石老人轻嘘一口气，小声道：“看看现场，收敛天智老哥吧。”

　　浩然点点头，轻拍长袖，两人蛇飞入铿然的袖中：“还有一个陆品生死不明，估计重伤的居多，你去搜索一下。”

　　黑石老人忽道：“好人不长寿，坏人活万年，陆品罪大恶极，干脆不要救了。”

　　铿然怔了怔，笑道：“晚辈明白。”一闪而逝。

　　陆品当时向南逃跑，他的修为远不如白眉，但是非常机灵，大概曾经遇到过自爆，有了一定的经验，一面祭出法宝护住全身，一面在空中翻滚，凭借旋转之力，化去了部分冲击波，等到飓风过后，竟然受伤颇轻，只是灵力消耗过大，累得精疲力竭。

　　铿然飞快的掠过长空，很快就发现了目标，陆品盘坐在一座山顶，闭目调息。

　　“呵呵，雷老弟，你的运气不错。”铿然闪到陆品的背后，贴着后脑勺发出一记闪电，脑袋当场开花，雷电欣喜若狂，熟练的挖出灵核。

　　两条人蛇吞噬空灵灵核，强大的精元在体内涌动，不得不蜷缩成一团，陷入沉睡自行炼化。

　　卧龙山已经不复存在，原本山峦起伏的山脉，七成地区变成一座深坑，周边的余峰也倒塌大半，整个景象与灭神岭一般无二。

　　这就是三神人，对敌人宁死不屈，对自己也极为残忍，不惜与敌共亡。

　　几位空灵的尸体早就气化，化着亿万粒子，灵魂也自动消散，与天地融为一体，不再重入轮回。

　　黑石老人泪花闪烁，伤心之极，天智虽然有不少缺点，却是他唯一的朋友，也是唯一可靠的盟友，面对七派的压力，两家密切合作，度过了一次又一次的劫难，算得上难兄难弟。

　　浩然默默不语，四派没了首脑，下一步该怎么处理？

　　“师父！”铿然一闪而至，急切地说道：“南面出现两位空灵，正向此处奔来。”


第二百六十七章 收编残部

　　“看清是什么人种？距此多远？”浩然略一吃惊，早不来，晚不来，现在突然有人进岛，而且是两大空灵携手，直奔卧龙山，其中必然大有文章。

　　“只有万余里，马上就到，具体面目没看清。”铿然的心里也亮堂得很，来者不善，善者不来，估计与废脉岛某一派有联系，甚至于就是此派的盟友，接到传警飞符后，迅速前来助阵。

　　“我们回避一下，看看是何方神圣。”浩然当机立断，带着黑石老人、铿然闪出千里。

　　对于空灵来说，万里距离瞬间即至，铿然修为低浅，瞬移速度比空灵快不了多少，不过是前脚与后脚的事。

　　经过虚云、东方两位真人的指导，浩然的隐身诀突飞猛进，在一定范围外，空灵也难以察觉，他定在高空俯视卧龙山，静观来者的身份。

　　几分钟后，果然有两位空灵急驰而至。

　　浩然眉头微皱，智人，来的是智人，其中一个是老熟人，陈宗负责外务的陈谨，显然刚跨入空灵。

　　不对啊，他们应该先去清明山，哦，也许是天智老人的意思，想一起清理白眉老人。

　　自爆的威力太大，一直波及数万里，沿途山倒树折，仿佛发生一场前所未有的大地震，那两人非常谨慎，心知出了大事，速度不是很快，小心翼翼的接近卧龙山。

　　到了卧龙山地界，不由呆了呆，偌大的山脉几乎被摧毁，留下一座巨大的深坑，显而易见，只有灵师自爆才有此威力，而且不是普通的灵师，数量也不在少数。

　　铿然看到的是四道火光，代表了四大空灵，其实还有卧龙山众灵。

　　普通弟子没什么威力，数百位灵师可了不得，他们尽管修为不高，基本上是地灵、羽灵，羽灵以上的被杀得净光，但是胜在人多，合起来的破坏力几与一位空灵相当。

　　他们躲在洞府里，在山崩地裂的一剎那，全体爆炸，却被厚厚的石块、尘土所掩盖。

　　浩然一撇黑石，这位老哥面色有异，显然有所触动，不由笑问道：“老哥哥，你估计他们来自哪一宗？”

　　黑石老人瞪了他一眼：“你这是明知故问，想试探我的态度，哼，有话就直说，我讨厌拐弯抹角。”

　　浩然讪讪一笑：“老哥不要生气，小弟知错了，呵呵，他们来晚一步，否则结果大不相同。”

　　黑石老人沉吟道：“记得云舞三人到清明山，天智老哥出谷前，曾经发出一枚飞符，应该是呼救。”摇了摇头，面色微黯：“其实……陈宗对我们两家有恩，若不是他们出面压制，我们两派早就不存在了，只是……我以前不了解他们的底细，现在回想起来，应该与天智老哥一直有联系。”

　　浩然点点头，黑石老人脾气耿直，心里藏不住话，天智老人的心机深多了，陈宗的选择是人之常情，说白一点，清明山是陈宗的一颗棋子，天智老人相当于代理人，监控白眉等人的异动。

　　那两人在低空盘旋，似乎在寻找什么线索，想弄清爆炸的前因后果，测算自爆的人数。

　　浩然心念急转，小声道：“老哥哥，废脉九派元气大伤，只剩下你一个元老，其他七派群龙无首，必须尽快处理，否则全岛必有大乱……呵呵，老哥哥莫急，我实话实说，首先是紫木等六派，几个老家伙野心甚大，下面的人肯定不甘寂寞，最好将众人收编，等待时机迁移出岛。”

　　黑石老人目光微闪：“加入天叶宗？”

　　浩然重重点头，正色道：“小弟有一份私心，但也是为公，公私两宜，两全其美，若是将他们留在废脉岛，其后果可想而知，野心压是压不住的，也许现在不敢轻举妄动，将来呢？如果有人从中挑拨，老哥如何处置？不可能大开杀戒吧？”

　　“清明山呢？”黑石老人面露苦笑，他心知浩然所说是实，那可是数十万人，不是一个小数目，杀戮过多必有天谴，一般人还真的下不了手。

　　黑石老人疾恶如仇，却不是嗜杀之人。

　　浩然想了想，徐徐道：“清明山的情况复杂，只能靠猜测，有些人可能受到天智老哥的了鹅，但他们本质上还是安于现状的，族长不在了，唯有老哥出面解释，先把弟子们的情绪稳定下来，不要受外人的蛊惑。”

　　黑石老人寿眉一扬，听出了话外之音：“你的意思是，陈宗会出面收编？”

　　“万灵城，气氛愈加紧张，对于陈宗来说，时间拖得越久越好，面对咄咄逼人的各宗，正在不惜一切代价，大幅度提升实力。”

　　浩然轻声一叹，凝视着崩裂的卧龙山、正在坑内飞行的两大空灵，再眺望极远处，好像看到了陈宇大洞天，深不可测的陈宗。

　　当年在米神天的指引下，浩然到过天柱顶，陈宇大洞天的内部一目了然，竟然有十几位飞灵、百十位风灵、上千羽灵在闭关，显然想跨入新境界。

　　再修灵核并不容易，境界越高难度越大，风险也成倍增加，特别是飞灵到空灵，需要长期的积累，更需要时机与运气，把握好五核平衡，即使修成第五灵核，天劫也相当厉害。

　　陈宗到了最危急关头，为了取得最后的胜利，不顾其中的风险，绝大部分飞灵都在做强行突破，假设有两、三人大功告成，全宗的实力将跃上一个新台阶。

　　浩然缓缓道：“当然，各宗高人甚多，明白其中的道理，不会给陈宗太多的时间，如果我猜得不错的话，目前正在协调各派的关系，理顺内部的矛盾后，大战立马爆发。”

　　黑石老人睁大眼睛，眼神明显紧张。

　　这些门派都是紫华的强者，聚集了灵界大部分高手，一旦强攻陈宗，战斗过程肯定特别惨烈，双方不再有所保留，将拿出全部家底，大概是紫华前无古人的血战，不管胜负如何，十之八、九两败俱伤，败者灭门灭族，胜者也是惨胜。

　　浩然了解他的心情，黑石老人恩怨分明，对陈宗还是有感情的，不忍心看到陈宗灭绝，苦笑道：“老哥哥，陈宗的支脉已经被摧毁大半，余下的都是精英，从常理来推断，应该正潜入万灵城，或者说，潜伏在外围地区，等待最后的决战，不过，这已是陈宗的最后一支奇兵。”

　　黑石老人神色凝重：“所以陈宗要收编清明山？甚至于还有乱石山？”

　　浩然微微点头，很肯定地说道：“陈宗的幻阵是一绝，他们应该依托大洞天，固守不出，最大限度的杀伤敌人，各宗也想全力破阵，在较长时期内陷入僵持，到那时奇兵一出，里应外合，奠定胜局，陈宗为了加大法码，一定会收编你们两山，算作另一支奇兵……为公为私，我都不想你们参与其中，否则……唉，直说吧，你们只是马前卒，卖命不讨好，结果是全军覆没，白白送死。”

　　黑石老人犹豫了一下，轻轻点头。

　　正说着，那两空灵升高，四周张望了几眼，然后向东北方向飞去。

　　浩然惊道：“不好，他们真去了清明山，我们走。”一个瞬移出现在清明山上空，递去十几枚飞符：“老哥哥，速战速决，必须赶在他们之前，将全山弟子安抚下来。”

　　“小子，你的嘴巴太厉害，我不想干也不行了。”黑石老人笑得很苦涩，扔去自己的飞符，头也不回的破阵而入。

　　浩然师徒再次隐身，定在灵谷外百米处。

　　铿然眼珠一转，跃跃欲试道：“师父，至于其它几派，让弟子去试一试吧，我想，他们已经走投无路，应该不会有太大的意见。”

　　浩然沉吟片刻，点头笑道：“行，给你一次锻炼的机会，不过，各派不认识你，我先送你一程。”又是一个瞬移，到达紫目山上空，大声道：“请诸位长老出山，我有重大事件商榷。”

　　幻阵一阵寂静，过了好一会儿，两名飞灵腾空而起，偷偷看了一眼黑电背上的铮然，显得非常紧张，恭声道：“叶宗主有何吩咐？”移交铮然时，他们曾经在灵谷里面见过浩然的真面目。

　　浩然神色严肃：“紫目族长，包括云舞、陆品、大荒、天智、蜀山、凉山、乱石，这七派已经与卧龙山脱离了关系，你们应该知道吧？”

　　两飞灵异口同声：“晚辈知道，族长已经发符说明，七派与天叶宗化敌为友，白眉老儿才是罪魁祸首……不过，族长没回符，我们连发三次，杳无音信，前辈可知，他老人家现在何处？”

　　浩然苦笑叹息：“五位族长前去卧龙山，准备联手铲除白眉老儿，没想到……”简单扼要的讲述事件的经过。

　　一席话如天雷在顶，震得两飞灵大惊失色，声音颤抖：“几位族长都遇难了？”

　　浩然沉重的点头：“他们几个太过轻敌，被白眉老儿识破，白眉狗急跳墙，与卧龙山同归于尽，唉……我带你们去看一看现场……不要动。”一手抓起一个，瞬移到卧龙山。

　　看着眼前的惨状，两飞灵脸色苍白，心神大乱，好久没有回过神来，泪水在眼里打滚，最终夺目而去，连声悲叫：“族长，族长，你死得好惨啊！”

　　紫目死得太突然，没有任何征兆，让他们措手不及，全山失去了主心骨，好像天塌下来一般，不知该如何是好，一个处理不当，很有可能为族长之位产生内讧，至于将来的前景，更是一片迷惘，没有了空灵坐镇，紫木山别谈争霸天下，能自保就不错了。

　　废脉九派，唯有乱石山毫发无损，黑石老人疾恶如仇，难免不会落井下石，趁此机会横扫全岛，将紫木等派连根拔起，独霸整个废脉岛。

　　逃出废脉岛？风险太大。

　　当年赫赫有名的独目宗，早就从上五宗除名，散落到两洲各地，独目人沦为弱势族群，这里是万灵城的中心，十万人的大迁徙，肯定逃不出各宗的耳目，走不了多远，就会惨遭毒手，即便是飞灵也难逃厄运。

　　眨眼功夫，两飞灵的脑海里想了很多，越想越害怕，觉得前景黯淡，随时面临杀身之祸。

　　“节哀顺便。”

　　浩然拍拍他们的肩膀，叹道：“目下天下大乱，各宗大战在即，废脉岛也是大变，九派死伤惨重，你们有什么打算？”

　　两飞灵面面相觑，再看看浩然，低头哽咽道：“事发突然，山中还不知道这里的惨剧，我们必须马上回山，向所有师兄弟、十万弟子说明，至于如何善后，只有召开长老会，由九位长老共同决定。”

　　浩然亲切地说道：“说得对，此事非同小可，关系到十万弟子的前途，不能仓促决定……我透露一点消息，陈宗已经派人进岛，打算收编清明、乱石两山。”

　　两飞灵失声叫道：“什么？”陈宗在背后支持两山，这在废脉岛是公开的秘密，一旦收编成功，其余六派的下场可想而知。

　　浩然认真地说道：“就在刚才，他们派了两位空灵，在卧龙山搜索了很久，现在赶往清明山，所以我才通知你们……马上召开长老会，必须尽快拿出方案，越快越好。”

　　两飞灵当然明白其中的道理，必须赶在陈宗高手之前，做出应对方案。

　　浩然趁热打铁：“我与黑石老人商量过了，最终达成一个原则，愿意隐姓埋名的，可以继续留在废脉岛，但禁止惹事生非，有意出岛发展的，我们天叶宗敞开大门，双手欢迎。”

　　两飞灵不是傻子，立刻明白了浩然的意思，神色怪异。

　　加入天叶宗，意味着解散紫木山，他们心里很不舒服，“宁为鸡头，不为凤尾”，这是人之常情，但也没有特别强烈的反感，毕竟铮然也是独目人，说明天叶宗不是纯智人的门派。

　　浩然笑起来：“人各有志，我们天叶宗不勉强任何一人，不过，在乱世之中生存并不容易，如果没有一个强有力的组织，要么被别人吞并，要么成不了大气候……呵呵，天叶宗的基础还是不错的，而且包罗万象，不分人种，只要是人才，都会得到重用……告诉你们一个秘密，我有数万灵师弟子，智人不到十分之一，几乎包涵了所有人种。”

　　两飞灵沉默良久，飞快的交换一个眼神，瞬间达成默契，形势比人强，天叶宗也许是最好的选择，大树底下好乘凉，他们拱手道：“叶宗主胸怀开阔，晚辈等愿意追随，只是……”顿了顿，苦笑道：“我们只占两票，不能代表全山。”

　　“理解。”浩然开心的笑了，有了一个突破口，下面的难度小多了，如何说服其他人，就看铿然的能力：“这是我的大弟子，叶铿然，代表天叶宗参加长老会……我要监视陈宗高手，只好缺席了。”

　　“小弟紫乾、紫坤，见过大师兄！”两飞灵甚是机灵，态度恭恭敬敬，满口应诺参加劝说。

　　返回紫木山，浩然心念一动，传音吩咐铿然：“铿儿，快刀斩乱麻，千万不能扯皮，处理完独目人，由紫乾带路，迅速赶往另外五派，对长毛人、双面人不要客气，保持联系。”

　　“师父放心，至多半夜时间，弟子保证搞定。”铿然会心一笑，做了个胜利的动作，跟随紫乾、紫坤入谷。

　　寒日落山，残阳如血，两位空灵到了清明山。

　　黑石老人出阵相迎，一阵寒喧，同时进入灵谷。

　　浩然将黑电、铮然等人放入万里云，自己盘坐在上面，点头笑道：“看样子，黑石老哥已经搞定。”服下一枚灵药，放心大胆的闭目调息。

　　忙碌了整个白天，连续瞬移几十次，灵力基本空空，趁机回复功力，随时准备应变。

　　万灵城的灵气出奇的充沛，半个时辰后，浩然睁开眼睛，精神抖擞，眼前悬浮着一枚飞符，伸手一抓，原来是铿然，紫木、天羽已经大功告成，没有遇到任何阻拦，全体赞同并入天叶宗，他与紫乾、紫坤正赶往其它山脉。

　　这在浩然的预料之中，但比想象快得多，心里一阵欣喜，独目人、鸟人与天叶宗有缘，合并是天大的好事，下一步就是加强融合，让他们产生归宿感，这才是难度最大的工程，需要长期磨合。

　　“不知黑石老哥那边怎么样了？”清明山风平浪静，浩然皱了皱眉头，顺手发出一枚飞符。

　　“哧！”黑石迅速回符，浩然脸色微变，怒道：“好你个陈宗，竟敢以势压人，胆子不小。”


第二百六十八章 功亏一篑

　　黑石老人的行动并不顺利，可谓是一波三折，波澜迭起。

　　听到天智老人遇难的消息，所有人都惊呆了，几乎不敢相信事实，数万弟子悲痛万份，痛哭流涕，全山一片哀色。

　　偌大的废脉岛，天智老人的灵寿最高，在他的领导下，清明山度过了一次又一次劫难，现有的弟子都是后生晚辈，最年长的飞灵已到第五代，最小的弟子竟达十九代。

　　他们在天智老人的庇护下成长，老祖宗突然去逝就像天塌下来一般，失去了主心骨，彷徨不知所措。

　　幸好还有黑石老人，威望仅次于天智老人，众弟子自然而然的产生依赖心理，局面很快就得到控制。

　　正如浩然所分析，清明山众弟子大部安于现状，他们不同于卧龙等山，完全是废脉人的后代，早就将废脉岛视为自己的家园，没有太多的雄心壮志，只想在此隐居苦修，默默无闻的生活。

　　当然，也有个别人不甘寂寞，主要是修为最高的几位长老，他们在天智老人影响下，对外界了解颇多，久而久之有了出岛之意，再也不想困守废脉岛一辈子。

　　陈宗在背后支持清明山，这是天智老人最大的秘密，普通弟子茫然不知，只有天智老人与长老会心肚自明。

　　天下大乱，陈宗危在旦夕，这几位长老对陈宗心存感激，打算雪中送炭，在危急关头挺身而出，报答陈宗的恩德，也可趁机走出废脉岛，将清明山发扬光大，成为一方名门大派，甚至于在陈宗的帮助下，挤身上五宗。

　　所以在长老会上，两派观点截然相反，双方针锋相对，一时间气氛紧张，带着浓浓的火药味，幸而最激进的一位飞灵被铿然重创，正在闭关疗伤，形成了四对四的局面，僵持不下。

　　更幸运的是，乱石、清明两山世代友好，天智老人不在了，黑石老人德高望重，隐然成为废脉岛的领袖，他接收了浩然的观点，两山属于正宗废脉灵门，应该遵守祖训，不参与任何灵门之争，保守一派立刻占了上风。

　　黑石老人旗帜鲜明，有理有据，主张出岛的长老不敢直接顶撞，但始终坚持自己的观点，寸步不让。万般无奈之下，黑石老人建议召开全山会议，向数万弟子说明情况，这一招打破了僵局，取得了绝大数人的赞同，出岛派势单力薄，为了清明山的团结，只好退让妥协。

　　只可惜，好容易将局势平息下来，陈宗两空灵横空出现，形势急转直下，清明山重新陷入混乱。

　　起初由黑石老人出面接待，陈宗两人大为惊讶，当即亮出了身份，一个是陈谨，另一人的身份让黑石老人震惊，也连浩然不敢相信，居然是陈宗当代宗主——陈静。

　　陈静亲临废脉岛，这可是了不得的大事，黑石老人不敢妄自尊大，也无法封锁消息，他毕竟是外人，在陈静面前不好一手遮天，不得不让清明山的长老们参于会谈。

　　但也说明一点，陈宗已经到了最关键时刻，外界的大战一触即发，任何一支外援都至关重要，为了争取两山的支持，陈静不惜放下身段，使用各种手段收买人心。

　　果然不出所料，陈静的到来引起了轰动，不单是长老们激动不已，普通弟子也是欢呼雀跃，全山沸腾了。

　　陈宗领袖紫华数亿年，影响力无与伦比，在清明山弟子的内心深处，陈宗是正义的象征，宗主如神一般的存在，现在看到陈静的真面目，打心里头敬畏与崇拜。

　　这就是名气，多少代的积累，平时看似寻常，每当关键时刻，均显示了不可思议的魔力，无论在何时何地，任何人都会重视陈宗的存在，更不敢轻视陈宗的潜力。

　　在紫华历史上，陈宗多次面临绝境，宗主突然现身，敌人闻之色变，自动避退，其他人精神振奋，左右摇晃者也随之臣服，倾刻之间形势逆转，这一次也不例外。

　　陈静的策略比较高明，先严厉谴责了卧龙等山的罪行，再向天智老人表示哀悼，给予了极高的评价，赢得了清明山长老们的好感。

　　这只是开头，陈静抓住机会借题发挥，为此次的惨剧做了总结，然后进一步深刻反思，将九派的争斗延伸到整个紫华。

　　自古以来，灵门就有正邪之份，以陈宗为首的正派，为了灵界的和平，与邪恶进行了长期不懈的斗争，他历数了陈宗的丰功伟绩，从妖魔鬼怪到两洲枭雄，重大事件就有数千起，言外之意，若是没有陈宗，紫华早就陷入黑暗，陈宗也为此付出了惨重的代价。

　　不过，陈宗没有退缩，无论敌人有多么强大、多么恐怖，任何时候都站在最前线，为了天下灵门的和平，即便是全宗灭亡，也没有退缩半步。

　　废脉岛是紫华的缩影，属于灵界正邪之争的一部分，不可分割的一部分，清明山、乱石山是天下正派的成员，而卧龙山是邪派阵营的代表。

　　天智老人惨遭不幸，但是白眉等魔头也全军覆没，废脉岛的正邪之争尘埃落定，正派取得了空前胜利，希望大家再接再厉，将邪派余孽斩草除根，不留丝毫隐患。

　　目下的紫华，邪恶猖獗，众邪汇集万灵城，试图向陈宗发起疯狂的攻击，彻底消灭陈宗这个眼中钉，砍倒陈宗这面正义的大旗。

　　这次正邪大战前无古人，关系到天下大局，只有两个结果，要么是陈宗倒下，紫华从此陷入黑暗，要么邪派大败，元气大伤，天下为之一清，将保持长期的和平。

　　陈宗以一派之力，毫不畏惧的对抗群邪，却也面临巨大的压力，正向天下灵门发出呼吁，包括清明、乱石山在内，所有正义之师联合起来，向邪恶发起强有力的反攻。

　　陈静滔滔不绝，慷慨激昂，具有极大的蛊惑力，阅历甚少的长老们顿时热血沸腾，特别是出岛一派，更是受到强烈鼓舞，甚至于陷入一种狂热。

　　陈静的身份远高于黑石老人，他们不再有丝毫顾虑，份份表示，天下正派是一家，为了灵门的正义，只有团结在陈宗周围，与邪恶作殊死搏斗，不惜一切代价。

　　更激进的，甚至于将矛头隐射黑石老人。

　　正是由于陈宗的牺牲，才使得紫华享受长久和平，也正是陈宗的帮助，清明、乱石两山才得以传承，现在正邪之争到了最后关头，只要有良知的灵门，都要团结在陈宗周围，为正义贡献自己的力量。

　　某些人却反其道而行之，只顾自身的小利，不顾天下大局，为了保全本派，竟然莫视陈宗的危机，说得好听一点是胆小鬼、自私自利、鼠目寸光，说得不好听一点是忘恩负义，某种意义上来讲，相当于通敌。

　　清明山不仅是灵门的一个份子，也是正义之师的一部分，不管是于公还是于私，都应该勇敢的站出来，旗帜鲜明的表明态度，为自己，也为紫华的和平，与陈宗一起向邪派发起猛烈反击。

　　几位长老轮番上阵，气氛特别热烈，保守派也产生动摇，刚达成的共识还没捂热，眨眼间土崩瓦解。

　　黑石老人立知不妙，但那些长老根本不给他说话的机会，趁热打铁，要求长老会重新表决。

　　陈静与陈谨何许人也？都是成精的老狐狸，早就看出了其中的玄奥，当即表示，清明山是一个独立的门派，如何抉择由自身决定，外人最好不好参与。

　　黑石老人心直口快，但不善言辞，在这些冠冕堂皇的口号下，无力反驳，只好与陈静、陈谨退出会场，由清明山长老会投票。

　　结果很快就出来了，全票通过，清明山无条件服从陈宗的调遣，为了能消灭邪派，直至灭亡也在所不惜，并选出了新的族长。

　　黑石老人功亏一篑，心情沮丧之极，无奈的接收现实，也清醒的认识到，陈宗的影响力太大了，难怪能左右天下局势，数亿年屹立不倒，他自觉无颜呆在清明山，拱手告辞。

　　陈静既然已经亲自出马，怎么可能放过乱石山？当然是竭力挽留，并要求黑石老人效仿清明山，他与陈谨两人苦口婆心，大道理一套又一套，讲得黑石老人也颇为心动。

　　幸而浩然及早揭露陈宗的真相，黑石老人始终保持清醒，他疾恶如仇，看不惯陈宗的鬼蜮伎俩，永远不会忘记陈宗的所作所为，无论怎么劝说也不松口。

　　面对这样的臭石头，陈静与陈谨无可奈何，干脆暗示清明山长老轮番轰炸。

　　起初，这些长老们很客气，慢慢的不耐烦了，话语越来越过激，肆无忌惮，没有了以往的尊敬，在他们的嘴里，乱石山有变质的危险，黑石老人是忘恩负义之徒。

　　黑石老人又气又怒，却张口结舌，面红耳赤，无言以对。

　　陈宗确实对乱石山有恩，没有陈宗的维护，乱石山已成为历史，现在陈宗有难，乱石山视而不见，不是忘恩负义是什么？这个道理很明显，走到哪里都讲得通。

　　黑石老人怒火攻心，又是羞愧难当，他想揭穿陈宗的底细，但念及旧恩，正在左右为难间，浩然发来飞符，心境一下子平稳下来，干脆闭目不语，暗中给浩然回符。

　　黑石老人的倔强也出乎陈静的意料，他们是老江湖，很快就明白了其中的根源，马上改变策略。

　　陈静咬牙切齿：“到万灵城的第一天，叶浩然就露出了狼子野心，当年南秦北秦发生纠纷，他怂恿部分有野心的门派趁火打劫，悍然入侵北秦宗，残杀上百灵友，试图占据一座名山，为了平息份争，陈宁大长老亲自调解，叶浩然表面服从，双方达成和平协议，没想到陈宁大长老刚走，叶浩然就撕毁了协议，不单灭掉了北秦，而且偷袭牛角山，占领了福地。”

　　陈谨接口道：“当年的调解，我也在场，本来对叶浩然印象极佳，谁也没想到……唉，别看他是初出茅庐的小辈，心机却深不可测，深沉得可怕，野心更是大得吓人。”

　　一幅痛心疾首的样子，义愤填膺：“只可惜，当时正好爆发上五宗之乱，我们暂时无力顾忌，更让人气愤的是，陈宗与鸾宗联手铲除了善恶宗，他又趁火打劫，抢先占领积石大洞天，恬不知耻的宣布，在大洞天开山立派。”

　　黑石老人面无表情，暗自冷笑。

　　他一生光明正大，最讨厌背后伤人之徒，陈静、陈谨适得其反，若不是碍于陈静的身份，黑石老人肯定暴跳如雷，指着鼻子大声怒斥，甚至于大动干戈。

　　陈静不了解对方的性格，详细叙述天叶宗、和平联盟的历史，开始为黑石老人分析天叶宗、和平联盟，从建立到现在，资料出奇的齐全，除了一些最深的隐秘，几乎应有尽有，假若浩然在旁，肯定会目瞪口呆。

　　以陈宗的角度来说，叶浩然是一个野心家，每一步都是处心积虑，表面打着和平联盟的大旗，实际上是伪善，收买人心，和平联盟有两种人，一是野心勃勃的投机分子，二是受骗上当的门派。

　　他们认为，叶浩然崛起不是偶然，背后有更可怕的力量支持，很有可能是妖魔。

　　妖魔多次入侵万灵城，妄想统治紫华灵界，被陈宗为首的正派打得落花流水，只好使出鬼蜮伎俩，暗自培养叶浩然，通过天叶宗实现他们的目的。

　　林林总总，共说了几个时辰，列举了上百条罪状。

　　总而言之，叶浩然是当代枭雄，比扶桑、方丈、王屋等宗还要危险，更加狡诈，希望黑石老人不要受其蒙蔽，看清他的真面目。

　　“讲完了？”

　　黑石老人终于睁开眼睛，嘲弄的一笑：“叶浩然就在外山，他的事我了解不多，不敢妄加评论，这样吧，我让他进谷，你们当面对质，有理说理，怎么样？”

　　陈静、陈谨脸色剧变，僵立当场。

　　黑石老人哈哈大笑，身形闪出灵洞，手指连点，幻阵微微波动，并发出一枚飞符：“叶宗主，进来吧。”

　　此举一箭双雕，陈静、陈谨讲了这么多，有鼻子有眼，浩然也是振振有词，黑石老人有些糊涂了，干脆让他们当面辩论。

　　另外，他也感应到了，陈静的耐心到了尽头，隐约露出一丝杀意，话说到这么程度，甚至于不惜透露陈宗的秘密，再不识相的话，很有可能惹来杀身之祸。

　　这里是清明山，孤掌难鸣，单一个陈静就不是对手，他相信浩然有脱身之计。

　　浩然在外等得焦急万分，若非考虑到黑石老人的安危，已经强行破阵，一听到黑石老人的呼叫，毫不迟疑的落进灵谷。

　　黑石老人似笑非笑：“叶宗主，你这个魔头，紫华最大的阴谋家，据说胆大包天，干了不少伤天害理的大事，人神共愤啊。呵呵，全灵界的正派领袖在此，敢不敢见上一面？”

　　浩然一愣，迅速阅读飞符，随即反应过来：“好啊，既然是大魔头，行事百无忌惮，胆子比天还大。”浩然嘻嘻哈哈，一拍黑石老人的肩膀，豪情满怀：“哈哈，走，我倒要看看，灵界领袖长得什么模样。”

　　看着飘入灵府的浩然，陈静、陈谨尴尬不已，不敢用目光直视。

　　陈谨是老熟人了，打过两次交道，陈宁却只闻大名，不见其人。

　　个头与陈宁相仿，看上去更清秀更年轻，皮肤白嫩细腻，脸色红润，有点养尊处优的味道，五官端正温和，气质高雅不凡，唯一遗憾的是，目光带着一丝阴鹫。

　　浩然大模大样的坐下，歪着脑袋，饶有兴趣的看着两人，好气有好笑，陈静确实厉害，三言两语收编了清明山，不过他处理外务的经验不足，竟然在背后污蔑别人。

　　更过份的是，如果黑石老人死不改口，有了杀人灭口的心思，这是最愚蠢、最可笑的一招，似乎已是穷途末路，不择手段了，哪里有领袖大宗的风度？

　　假使由陈宁主持，肯定比他高明多了，强扭的瓜不甜，收编了清明山已经不错了，至于黑石老人，见机不对马上放弃，不能成为盟友，也要保持良好关系，陈静彻底将乱石山推向了对立面。

　　再者说，陈宁深谋远虑，先算后胜，废脉岛的事不会拖到现在，肯定早就将清明、乱石两山拉拢过去，哪还轮到天叶宗沾便宜？

　　若不是接到天智老人的求救，估计陈静根本没想起来，废脉岛还藏着一支不小的力量。

　　陈静就是陈静，尴尬只持续了一会儿，瞬间恢复如常，目光冷峻，浩然感到一股无形的压力，如坐针毡，皮肤刺痛，几乎喘不过气来，隐隐闻到危险的气息。

　　一旁的黑石老人也感应到了，全神戒备，传音道：“老弟，小心点，两个家伙杀气很重。”

　　陈谨强自一笑：“叶宗主，不简单啊，不声不响的跑到废脉岛，陈宗自愧不如。”

　　浩然淡淡一笑，暗中深吸一口气，努力化解陈静的压力，微微拱手：“谨长老过谦了，天叶宗只是小门小派，无根无源，侥幸逃出万灵城的丧家之犬，哪敢与陈宗相持并论？呵呵，巧得很，没想到在这里见面，还有陈宗主，幸会，幸会！”

　　陈静眼皮一抬，冷冷的道：“久闻大名叶宗主大名，好啊，比我想象的还要年轻，嗯，真是一位英雄少年……”

　　浩然不经意的插话：“过奖，过奖，英雄少年谈不上，但有一腔热血，这辈子没做过太多的亏心事，行得正，坐得稳，不信邪，不信神，虽然屡受挫折，却始终没有放弃。”

　　陈静厉目一闪，喝道：“刁滑之徒，妖魔鬼怪的傀儡，以前看错你了，现在跑到万灵城兴风作浪，胆子不小，好，既然敢与我见面，我们就较量一下，看看你有何惊人的神通。”

　　话音未落，一股凌厉的威势喷薄而出，仿佛一道飓风凭空升起，灵府本来就不大，顿时被全部封锁，天已塌、地已崩，方向颠倒，亿万丝气流在呼啸奔腾，整个空间变成了死域。

　　陈谨心领神会，同时闪至洞口，封闭唯一的出口，妄想关门打狗。

　　浩然的速度更快，在陈静发动的一剎那，抓起黑石老人一个瞬移，抢先一步闪出洞外，顺手甩去一记闪电，“轰哒！”陈谨刚到洞门，一声惨叫后背开花。

　　看在陈宁的面子上，又不想过份削弱陈宗的实力，浩然手下留情了，只震碎了陈谨的部分经脉，没有伤及灵核。

　　陈静的修为与陈宁相当，浩然有自知之明，趁机带着黑石老人破阵而出，闪到数万里之外，隐于万里云里察看清明山。

　　此时已是环月，星月灿烂，天高气爽。

　　不一会儿，陈静冲上高空，煮熟的鸭子飞了，他气急败坏，在四周搜索了许久，一无所获，又害怕浩然杀个回马枪，气狠狠的返回灵谷。

　　浩然轻笑道：“老哥，感觉如何？”

　　黑石老人脸色特别难看，久久才道：“知人知面不知心，可惜陈宗万代英名，大概命不久矣，唉，只是……清明山的这些弟子，恐怕要与他们一起殉葬了。”

　　浩然点头叹道：“造孽过多，必有天谴，陈宗前期功德无量，后期只是依仗余荫，透支过多，在劫难逃……咦，他们好像有大的行动。”

　　谷中升起了十五人，领头的正是陈静，还有三大飞灵、十一位风灵，他们没有向南出岛，而是朝西北飞去。

　　黑石老人脸色剧变：“蜀山、乱石山、紫木山……好狠毒的陈静。”


第二百六十九章 连夜撤退

　　浩然皱了皱眉头，堂堂陈宗宗主，居然带人横扫废脉岛，其行径匪夷所思，当即向铿然发符，扭头道：“如果去乱石山，应该不会真的动手，大概想要挟老哥哥，也想引我出面。”

　　通过刚才的事件，黑石老人看透了陈静的本性，连带对陈宗的好感也烟消云散，只剩下满脑子的厌恶：“不，你错了，这家伙疯了，什么事也能干出来，乱石山必须撤离，越快越好。”

　　忽然怔了怔，脸上有些茫然，喃喃道：“天下之大，却无藏身之处，我们往哪里撤呢？”

　　浩然心念急转，万灵城步步险恶，没有哪个地方是安全的，相对而言，废脉岛稍好一些，断然道：“算了，大家都不撤，我去出面警告陈静，乱石、紫木、天羽几山碰不得……陈静没疯，这家伙聪明得很，估计形势已经危急到极点，陈宗危在旦夕，他只是一时失控。”

　　“哧！”铿然很快就回符。

　　浩然略有吃惊，经过铿然与紫乾、紫坤的努力，大脚人已经臣服，猿人却一口拒绝，好像有恃无恐，对未来的前途没有丝毫担忧，铿然刚离开灵谷，正欲向师父请示。

　　看过飞符，黑石老人不假思索：“有鬼，这里面绝对有鬼。”

　　浩然若有所思，南辉在几年前就到了万灵城，同为猿人一族，是否相互勾结呢？问道：“大荒这人怎么样？会不会与外界有联系？……哦，我问错了，这些是大荒的隐秘，估计连陆品也蒙在鼓里，外人不得而知。”

　　黑石老人双手一拍，恍然道：“对，有道理，近几年来，这些家伙经常出岛，如果没有外结盟友的话，倒是天下奇闻。”

　　浩然想得更多，几年时间产生很多变数，也许这几派都有盟友，不过乱世无信，各派勾心斗角，敌友难分，最可信的还是同宗同族。

　　万灵城大宗齐聚，但缺少三神人、独目人、鸟人、大脚人，白眉、紫目、天羽、陆品没有找到真正的盟友，他们想依靠自身的力量，团结起来独成一派，大荒老人却截然不同，在此期间，南辉赶到万灵城，两人一拍即合。

　　听到大荒遇难的消息，猿人长老们没有想象的惊慌，十之八、九向南辉求援了，甚至于还有南辉的盟友，当然会拒绝加入天叶宗，态度十分坚决。

　　浩然惊道：“猿人在岛外有靠山，外援马上赶到。”当即与黑石、黑电、铮然等人闪出外界，收起万里云，一个瞬移到达乱石山上空，再向铿然发符：“几方势力插手废脉岛，很快就要大的变化……撤，我们连夜全撤，先到最西面的天羽山汇合……天亮之前，必须撤出废脉岛。”

　　黑石老人迟疑了一下，对浩然的信心占了上风：“好，至多半刻钟，你稍等！”直接破阵而入。

　　接到师父的飞符，铿然暗责自己糊涂，猿人的举动足以说明问题，他还是经验不足，反应慢了一步。

　　一声令下，独目人、鸟人、大脚人三派全部动了起来，尽管心中不舍，毕竟生活了一辈子，这一走不知何时能返回家园，幸而各山长老识大体，强敌将进入废脉岛，形势急转直下，这里已成险地，必须抓紧时间撤退，越快越好，否则大祸临头。

　　废脉岛资源缺乏，没有什么好收拾的，现在加入天叶宗，将会分配到更好的材料，所以各山的动作十分利索，短短几分钟之内，全部准备就绪，一草一木，包括幻阵也没有破坏，留下完整的灵山。

　　至于蜀山、凉山，只有放弃了，由两山自生自灭，后果可想而知。

　　紫乾忽然提出撤往岛北，距废脉岛五百里处有一座不大的山林，紫目老谋深算，狡兔三窝，前几年暗中派遣上百位灵师，建立了一座秘密基地，现在还有一位风灵、三名羽灵、十五名地灵、千余弟子守卫。

　　浩然大喜过望，毫不迟疑的指示铿然改变方向。

　　关键时刻，铿然忙而不乱，指挥若定，鸟人善于训鸟，天羽山拥有十几万灵鸟，人手一只灵鸟，说走就走，余下的灵鸟背负灵兽，其中有五千只速度极快，日行超过百万里。

　　紫木山本就位于废脉岛的最北部，十万弟子首先开拔，他们也有灵鸟，在紫乾的指引下，仅用了半个时辰就顺利渡过蓝水江，悄悄进入基地。

　　大脚人的灵鸟较少，距离也远，羽灵以上的灵师在空中警戒，大部队坐乘灵兽紧跟其后，铿然赶过去护送。

　　乱石山幻阵大开，数万弟子、十几万鸟兽布满了几座山谷，黑石老人腾空而起：“叶老弟，弟子数量不多，但是距魔月只剩三个时辰，鸟兽肯定走不了。”

　　浩然脱口而出：“先顾人，鸟兽暂且安置在深山，明天再说。”长袖一甩，万里云飘浮在众弟子的头顶：“速度快点，这里面能载五万。”

　　黑石老人大喜过望：“哈哈，太好了……哦，刚才忘问了，这是什么宝贝？”

　　浩然笑起来：“天叶宗的秘密武器，暂时保密。”

　　黑石老人哈哈大笑，落下山谷，指挥弟子们按序进入，他们的速度很快，人多而不乱，没过多久，四万弟子、万余鸟兽装满了万里云。

　　万里云全速飞行，日行六百多万里，仅次与空灵，黑石老人又惊又喜，罕见的赞不绝口，不到一个时辰，浩然看到了接应的紫乾、紫坤。

　　“见过宗主、黑石前辈！”看到黑石老人，紫乾、紫坤颇不自然，两家一向势同水火，没想到今天能站在一条战壕里，他们对黑石老人心存畏惧。

　　黑石老人眯着眼睛，轻描淡写的看了他们几眼，面无表情。

　　说实话，他对紫木等派深恶痛绝，恨不得趁火打劫，斩草除根，但是形势所迫，不得不收敛自己的脾气。

　　在黑石老人的目光笼罩下，紫乾、紫坤忐忑不安，神色紧张。

　　浩然看在眼里，笑在心里：“这个倔老头，确实不善心机，可爱又可敬。”一拍紫乾、紫坤的肩膀，亲切地笑道：“干得不错，效率很高。”

　　并入天叶宗第一天就参加撤退行动，紫乾、紫坤当然要好好表现，听到宗主的夸赞，顿时喜不自禁：“一切都是大师兄在指挥，属下只是按令办事。”

　　“放心吧，我心里有数。”浩然笑起来，挥手道：“时间紧急，客气话就不说了，开始卸人。”

　　紫目老人的眼光不错，这片山林普通寻常，山丘低矮，地点偏僻隐蔽，很难引起外人的怀疑，所谓的基地，其实是山丘下的一座地洞，洞口覆盖着茂盛的树林。

　　据紫乾、紫坤汇报，紫目老人总共建立了七处基地，这里是最近的一处，另外六处分布在万灵城的各个角落，规模不是很大，但设施齐全。

　　浩然暗忖道：“紫目能建，云舞与陆品不会想不到吧？呵呵，也许有意外的收获。”

　　人与鸟兽落在洞外的山谷，浩然对紫乾、紫坤道：“四派有三十几万人，还有数十万鸟兽，如果空间不够的话，立即组织人马挖掘……记住，你们现在一家人，千万要搞好关系，严禁派系斗争。”

　　两飞灵心中一凛：“属下遵命！”

　　“老哥哥，你在这里镇守，帮我照顾这几个小家伙，我去也！”浩然收起万里云，放下黑电与铮然等人，一个瞬移出现在大脚人队伍中。

　　他们的撤退速度很慢，才离开灵山千余里，个个心急如焚、惶恐不安，情绪有些骚动，在铿然与长老们的安抚下，勉强平息下来。

　　浩然来得非常及时，现场一片欢呼。

　　这一批顺利到达基地，环月即将落山，星辰暗淡，紫华大地很快就要陷入绝对的黑暗。

　　在这期间，天羽山弟子也到了，撤离任务完全了大半，几乎挤满了整个地洞，所有飞灵、风灵在洞口布阵，随时应变，上千灵师齐动手，连夜赶工，拼命的向地层深处挖掘。

　　最让浩然满意的是，黑石老人德高望重，乱石山弟子不用说了，紫木等派弟子也不敢有丝毫违抗，端的是令行即止，一言九鼎。

　　大敌当前，各派均有强烈的危机感，表现出空前的团结，没有一个报怨之声。

　　作为各山核心的长老，似乎已经接受现实，以身作则，向弟子们解释加入天叶宗的原因，灌输对天叶宗的归属感。

　　浩然十分清醒，各派历史悠久，让数十万人突然改变观念并不容易，这是一个长期的过程，彻底融入大家庭需要几代人的努力，现在有了一个良好的开端，特别是长老们的配合，将会事半功倍。

　　当时有两种选择，要么并入天叶宗，要么以平等关系加入和平联盟，前者难度大，后者顺理成章，各山也求之不得，没有任何障碍。

　　浩然之所以选择前者，因为他考虑得更深远。

　　经过数百年的开拓，盟友的数量急剧膨胀，如果算上各分盟的外围门派，潜在的盟友，条件成熟后肯定会入盟，将达到一个惊人的数字，联盟真正成为一个巨无霸。

　　从另一个角度来讲，盟友队伍的扩大，意味着天叶宗的比重逐渐降低，若是降到一定程度，核心作用自然而然的受到威胁，一旦有个风吹草动，将面临失控的危险，联盟甚至于不战自溃，土崩瓦解。

　　拥有一个强大的核心，联盟才能长期存在，无核心、多核心的组织都是短命的。

　　紫木三山乍失族长，群龙无首，人心惶惶，正是趁火打劫的最好时机，若能消化成功，天叶宗的实力一下子膨胀数倍，无人可以挑战。

　　要知道，这三派的灵师超过三千，尤其是飞灵，竟然有十五人，风灵也有四十六人，弥补了天叶宗的空缺。

　　四派的大撤退进行得热火朝天，陈静一干人也没闲着，首先到达蜀山。

　　经过浩然、黑电的屠杀，蜀山高手尽丧，山中弟子们还茫然不知，没费多大力气，幻阵被强行攻破，清明山的灵师一拥而上，眨眼功夫，十万弟子成为一缕缕冤魂。

　　一袭得手，留下一座尸首遍地的空山，陈静等迅速向西北推进，运载乱石山弟子的万里云还没出岛，他们到了乱石山。

　　乱石山的幻阵源于陈宗，陈静轻而易举的解阵而入，却空无一人，当时就气坏了，全体疯狂搜索，紫木山、天羽山也是空荡荡的，途中顺手灭掉凉山。

　　魔月来临，最后一批大脚人进入万里云，陈静等人姗姗来迟，看到他们从远处呼啸而过，浩然招手大笑：“老家伙，你来晚一步，呵呵，不要急，我们很快就会见面的。”

　　铿然在旁忽道：“陈静的下一个目标是猿人，不知南辉能否及时赶到？”

　　浩然眼前一亮：“有理，有理！”

　　陈静想赶尽杀绝，南辉想保护猿人，两强相遇，一场血战不可避免，唯一的变数是南辉，不知为何至今没有现身？也许距废脉岛太远，也许从另一边到了灵山。

　　铿然眼珠一转，抱拳道：“弟子想去开开眼界，说不定能看到一场颠峰之战，请师父恩准。”

　　浩然疼爱的一点他的脑门，笑骂道：“小家伙，想丢下师父，自己一人逍遥自在。”

　　铿然笑道：“师父放心，若是真的打起来，弟子首先向您老人家报告。”

　　浩然递起两枚阴阳丹，将他放出外界：“一言为定，注意安全！”

　　他不担心铿然的安危，小家伙修为虽浅，瞬移速度却超过陈静，脱身是没问题的，空灵之间的决战万年难见，铿然既开眼界，也能学到一点经验。


第二百七十章 天镜再出（上）

　　大脚人的灵山在废脉岛东南部，纵横三千多里，面积不算大，但是距天柱稍近一些，山中有灵湖，地底有灵脉，是一座正宗灵山。

　　天地间一片漆黑，山峦连绵起伏，犹如一群庞大的怪兽，静静的横亘在大地上，死一般的寂静，不知是陷入沉睡，对外界的骚动一无所知，还是收敛锋芒，暗中窥视沿途的生灵，试图将所有来敌一口吞下。

　　夜色愈深，阴气弥漫。

　　黑幕中悄然闪出一个身影，正是瞬移而至的铿然，他施展师父刚传的隐身法，身影如鬼魅一般，将灵山转过一圈。

　　没有发现任何异常，大脚人似乎在全体闭关，对即将到来的危机茫然不知。

　　铿然摸摸下巴，心里涌起莫名的疑惑。

　　南辉也是个老江湖了，不可能坐而待毙，弃山出岛才是良策，过于正常反为怪，所以铿然大感不妥。

　　想到这儿，身形再闪，速度达到平生极限，继续搜索外围地区，一直到废脉岛的边缘。

　　果然不出所料，山南五千里外，有三个地点不太正常，隐约有幻术的痕迹，显然有灵师潜伏，这三个埋伏点很有讲究，相距均在百里之内，形成一个完整的三角形。

　　按理说，铿然只修成了羽灵，很难察觉其中的奥妙，不过他服用了阴阳丹，连续炼化几口紫水，无法以常理而度之。

　　更重要的是，浩然亲传虚云真人秘诀，尽管因为时间关系，只是一点皮毛，奇道透视灵道却有预想不到的奇效，况且大脚人的幻阵仓促建立，内部还在自我调整，难免露出一丝马脚。

　　“好手段，南辉有两下子，反应不慢，呵呵，守株待兔、张网捕鱼，很高明的手段。”铿然连忙远避三千里，死死的紧盯着那里的幻阵，顺手向师父发符。

　　他敢肯定，南辉赶到废脉岛的时间并不晚，也许在铿然离山不久，他们已经进入灵山，所以那些大脚人有恃无恐，不怕天叶宗的报复。

　　普通大脚人弟子早就撤离灵山，甚至于已经出岛。

　　南辉在南炎洲吃够了苦头，被横霸天搞得狼狈不堪，只好弃山逃亡，到万灵城寻求援助，不过，南炎洲反胜为败非战之罪，不代表南辉无能，主要是地盘太大，四派分散在各处，无法面面俱到，所以防不胜防，处处落于下风。

　　这里是废脉岛，方圆不过数十万里，对于空灵来说，距离不是障碍。

　　南辉毕竟是个老江湖，经验丰富，从常理估计，天叶宗收编不成，应该恼羞成怒，于是设下埋伏，重现常山伏击横霸天的一幕。

　　只可惜，袭击的对象不是天叶宗，而是陈宗宗主。

　　不知是虎落平阳被犬欺，奇迹般的重创陈静，还是弄巧成拙，打虎不成反被虎食？

　　接到飞符，浩然又惊又喜，南辉自作聪明，肯定撞上了铁板，弄不好栽在这里。

　　陈静何许人也？陈宁级别的高手，两个南辉也不一定是对手，那些小把戏更逃不过他的法眼，现在正是气头上，南辉完全在找死。

　　忽然间，外界的空气有细微波动，好像有一人从北而来，正以极快的速度向南急驰。

　　浩然心中一凛，十之八、九是一位空灵，施展隐身秘诀，感应不到具体位置：“好家伙，群雄汇集，龙争虎斗，原本偏僻的废脉岛，竟然成了焦点。”

　　山脉宁静，敌我双方却不平静，包括观战的铿然。

　　将要欣赏一场空灵决斗，平时难得一见的颠峰之战，作为一个后生晚辈，铿然略有兴奋。

　　他与师父的观点不同，南辉肯定不是一人，至少有常龙助阵，甚至于还有盟友，又是有心算无心，几个老家伙联手，一个陈静占不了上风，胜负难测。

　　恐怖的魔月，不单万籁无声，而且无风无光，每一秒都相当难熬。

　　黑夜中飞来一条条身影，铿然长舒一口气，赶快向师父通报：“陈大宗主，来得好……陈宗之主，是老虎还是病猫，就看今天这一战了，哈哈，千万不要让我失望。”

　　来者正是陈静一行，到达灵谷上空，没有一句废话，飞快的排成一座阵势，十几支灵剑悬挂在头顶，骤然暴出耀眼的强光，中途汇成一片，化着一道粗大的光束，直击谷中幻阵。

　　“轰”的一声巨响，谷中浓烟滚滚，强大无匹的剑气没入烟雾，似乎将幻阵捅开一个窟窿，雾中透出五彩光华，朦朦胧胧，煞是好看。

　　四周的山峰剧烈颤动，山体开裂，滚落一块块巨石。

　　众灵联手，运用了陈宗秘诀，威力更盛一筹，幻阵土崩瓦解，烟雾大幅度摇晃，快速消散。

　　“嗖嗖嗖！”雾中飞出成千上万道火光，密集的火符连成一片，形同一道熊熊火海，劈头盖脑的扑向众灵。

　　这些灵师早有准备，一击之后立即退出战场，抢在火符反攻前脱离灵谷范围。

　　“不好，又上当了！”陈静脸色微变，他感应到谷中无人，喝道：“大家不要慌，保持警惕，搜！”

　　大部队还是一个完整的队形，快速向南移动，灵剑依然在头顶飘浮，随时准备应战。

　　陈静经验老到，有一种不祥的预感，悄然隐身，暗中监视敌人的踪迹。

　　“师父，您来得正及时，他们马上进入包围圈！”浩然凭空出现，铿然喜出望外。

　　浩然轻嘘一声，传音道：“这一战不简单，有可能改变万灵城的局势。”

　　铿然一愣，见师父表情严肃，心中隐约明白了。

　　清明山众灵很小心，慢慢的向前移动，一里一里的接近埋伏区。

　　铿然做了个手势，皱皱眉头，大脚人的幻阵早就调整妥当，几乎是无迹无痕，等待最后一刻，不知陈静能否看出破绽？

　　浩然笑起来，颇有信心点了点头。

　　“打！”一声厉喝打破了夜空的平静，清明山灵师猛然转身，灵剑喷出一束束光芒，出人意料的是，攻击方向不是前面的潜伏区，居然是左侧的一座小山丘。

　　浩然满脸惊讶，陈静比想象的还要厉害，不单看穿了南辉的圈套，而且找到了最核心的一环，那里才是致命点，就连浩然也没察觉。

　　将计就计，反攻为守，先下手为强，争取战场主动权。

　　大脚人的反应也不慢，小山丘闪出大片火海，铺天盖地的迎面痛击，“轰！”响声惊天动地，众灵全身一震，向南飘退百米，紧接着一条身影腾空而起：“杀！”

　　此人是一位猿人空灵，估计正是南辉，头顶现出一把斩天之剑，瞬间膨胀到百丈，闪烁着慑人的白光，狠狠的朝右侧的虚空砍起，似欲将这片空间劈成两瓣。

　　与此同时，最近的两处埋伏点同时发动，两道强劲、耀眼的剑气喷薄而出，目标齐对清明山众灵。

　　铿然张大嘴巴，惊得说不出话来，南辉找到了陈静的位置，太不可思议了。

　　斩天剑是五行轮级别的法宝，白光映亮了半个天空，千米范围内的空间被锁定，空气化着亿万道利箭，在这片空间里呼啸奔腾，任何隐身法也会自动失效。

　　果然不出所料，百丈之外，陈静被逼出了真身。

　　如此近距离交战，完全出乎他的意料，或者说，陈静小看了南辉的神通。

　　不仅如此，东面不远处也升起一位空灵，同时发出五道剑气，金白红绿黑，五色相间，引人瞩目，浩然脱口而出：“常龙，乖乖，两个家伙不简单。”

　　这是五把灵剑，金木水火土，发出五行剑气的威力巨大，不下于横霸天的血雷。

　　南辉、常龙是老搭挡，他们蓄谋已久，配合默契，一上一右全力夹攻陈静，妄图一击得手。

　　这一袭击事出突然，陈静好像没有丝毫防备，眼睁睁的看着斩天剑落下头顶，五行剑气到达胸膛。

　　铿然屏住了气息，睁大眼睛，生怕漏掉每一点细节。

　　“雕虫小技，也放光华？”陈静长袖轻挥，袖中冒出一道彩光，五光十色，形同雨后的彩虹，绚丽多彩，彩光似有灵性的一分为二，同时射向斩天剑、五行剑气。

　　“哧哧哧”一阵轻响，彩光笼罩下，四周所有剑气奇迹般的缩小，宛如一块块寒冰遇到了烈火，以极快的速度融化，斩天剑急剧缩小，变成一支普通的灵剑，常龙的面前也现出五把小剑。

　　浩然倒吸一口凉气，嘴里发出一声呻吟：“天镜？老天，又一面天境……老家伙炼出了天镜，难怪他有恃无恐。”

　　心里全明白了，陈静这些年龟缩不出，一定在全力炼制天镜，现在法宝初成，所以才敢出山嚣张，甚至于不惜与黑石老人、天叶宗撕破脸皮。

　　陈静的修为本就高深，天镜如虎添翼，不用说南辉、常龙，各宗宗主一起上也难逃厄运，唯一忌惮的是龙虎山，帝泽天的另一面天镜。

　　不过，帝泽天的修为远不如陈静，形成不了致命威胁。

　　铿然脸色剧变：“这就是天镜？糟糕！”

　　刚才还在为陈宗担忧，各宗声势浩大，实力强大无匹，一旦倾巢出动围攻陈宇大洞天，不知能抵抗对久？倾刻间形势逆转，拥有天镜的陈宗，一下子占据了上风，若是策略得当的话，很快就能击溃各宗联军、横扫紫华，重新建立霸权。

　　陈宗扭转乾坤，肯定会大举报复，各宗各派要么俯首称臣，要么灭门灭族，没有人再敢向陈宗挑战，至于天叶宗，同样岌岌可危。

　　南辉、常龙大惊失色，齐声道：“天镜？不好，撤，快跑！”

　　天镜一出，万宝失效，此时不走，更待何时？

　　两人经验老到，先是奋起全力催动灵器，斩天剑、五行剑再次闪烁，不顾一切的冲向陈静，他们自身扭头就跑，速度快得惊人。

　　“妖孽，找死！”陈静大声怒斥，彩光再出，化去耀眼的剑芒，这次没有消失，而是快速膨胀，彩霞充斥了整个天空，亿万道光芒如箭雨，又似一颗彩色太阳降临人间，以陈静为核心，灿烂的阳光向四面八方喷薄而去。

　　天镜是幻术的克星，任何法宝也无法幻化，只能凭借本体抵御。天镜本身也能幻化，赫然是一件无敌天器。

　　“铛铛”几声脆响，斩天、五行剑粉身碎骨。

　　彩色阳光照耀天地，速度达到光速，瞬间追上南辉、常龙两人，两大空灵骇得肝胆俱裂，惊恐大叫，祭出余下的法宝，层层叠叠的护住全身。

　　只可惜，在天镜面前，任何法宝都是不管用的，南辉、常龙好像被剥光了衣服，暴露在光天化日之下，堂堂两大空灵，几乎变成了赤手空拳，只能凭借自身五行之力，以血肉之躯抵御彩色阳光。

　　铺天盖地的光芒，将两人淹没了，轻松摧毁了护身五行之力，短促的惨叫，进而气化，在这个世界上永远消失了。

　　另一个战场，面对两侧的袭击，清明山众灵并不惊慌，灵剑齐动，布下了层层光罩。

　　他们有四大飞灵、十一位风灵，实力并不弱，但是敌人更加强大，随着两声巨响声，地面的剑气正中光罩，众灵顿受重创，惨叫着四处飞散，途中喷出大口的热血，部分风灵灵核碎裂。

　　所有伏兵腾空而起，如恶狼扑食一般，凶神恶煞的杀向众灵，竟然有八位飞灵、二十一位风灵，既有大脚人，也有异类人种。

　　清明山众灵奋起抵抗，遗憾的是受伤在先，不出意外的处于下风，当即有几位风灵惨死当场。

　　不过，陈静解决了南辉、常龙，彩色阳光如滔天洪水，淹没了整个战场。

　　天镜有灵性，敌我分明，只听到一连串凄厉的尖叫，很快归于平静，彩光如潮水般退却，一场大屠杀结束了，清明山众人安然无恙。


第二百七十章 天镜再出（下）

　　夜色如墨，阴气袭人。

　　清明山众灵落下地面，收敛死难兄弟的尸体，受伤的服药入定，其余灵师在一旁护法，魔月时份心境紊乱，必须尽快稳定伤势，否则心魔附体。

　　彩色光芒全部消失，陈静收起天镜，静静的定在高空，目光来回扫视四周，凌厉而阴森，带着浓浓的杀气。

　　虽然远在三千里外，浩然还是心头大寒，罕见的生起一丝恐惧，与铿然缓缓后退。

　　当年撤出万灵城，从云梦、金拳嘴里得知天镜，也了解到它的神通，今天却是亲眼看到天镜发威，几乎震撼当场。

　　本以为有一番龙争虎斗，仅仅因为天镜出世，人多势众的南辉、常龙等人，反被陈静轻而易举的歼灭，可以说不费吹灰之力。

　　战斗从开始到结束，只有眨眼功夫，凭借天镜之威，倾刻间击毙两大空灵，如此神奇的效果，大概连陈静也没想到，他应该是首次用于实战。

　　一战立威，陈静信心倍增，更加不可一世，除了昆仑岛的天针，无人能挡住他的攻势。

　　不过，看金锤的架势，估计不会出头了。

　　各宗败局已定，天叶宗也危险之极，没有了混水摸鱼的条件，只有老老实实的继续隐姓埋名，各地分盟要收缩战线，收敛锋芒，保住现有的地盘，安定人心。

　　“既然来了，就不要走了！”陈静忽然目露凶光，厉声大吼。

　　“师父，好像被他发现了，快走！”铿然吓了一跳。

　　“不要怕，我们没事，这家伙疑神疑鬼，想打草惊蛇。”浩然冷静下来，从刚才的战斗来看，天镜的覆射范围有限，至多不超过百里，打不过可以跑，只要速度比陈静快，应该没有太大的危险。

　　陈静阴笑道：“堂堂几大宗主，竟然鬼鬼祟祟的不敢现身，岂不让外人笑掉大牙？……哼，再不识相的话，休怪我翻脸无情。”

　　铿然讶道：“这里还有人？”

　　浩然点头道：“万灵城高人齐聚，不要小看任何一个，他们都是老而成精，拥有不可思异的神通。”其实，他也没有感应到任何气息，可见来者的修为相当厉害，足以与陈静相媲美。

　　“弟兄们，还是乖乖出来吧，哈哈，陈宗主是大行家，再藏头露尾的话，他老人家的大牙掉了，谁来负责？”西面传来一个嘻笑声，夜幕中隐现一条身影。

　　浩然凝神注目，却见此人身材矮小，瘦弱不堪，颌下飘舞着几根山羊胡，脸上露出灿烂的憨笑，与泰老实的气质有五、六分相似，顿时心里有数了，应该是方丈岛无骨人族长。

　　“好一个陈静，果然名不虚传，佩服，佩服！”东面闪出两人，一人声音阴冷，另一人笑容可掬，语气截然相反：“不好意思，我们失礼在先，让陈宗主见笑了。”

　　听到他们熟悉的声音，浩然哪还不明白，云宗日月宗主到了。

　　与此同时，南北方向也飘出两位空灵，前者身材魁梧，偌大的脑袋无发无眉，五官怪异，脖子略显细长，腆着高高的肚子，后者最为正常，与智人相似，但是满头黄发，耳朵下垂到肩膀。

　　铿然惊道：“五大空灵？应该是各宗宗主吧？他们怎么来了？”

　　浩然苦笑连连，这些家伙本来想对付天叶宗，没想到陈静在废脉岛，弄巧成拙，这说明他们对天叶宗始终保持敌意，从来没有放松警惕，一有机会，毫不迟疑的赶尽杀绝。

　　可怜的南辉、常龙，本想到万灵城寻找靠山，没想到成了急先锋，试探陈静底细的替死鬼，命该如此。

　　五大空灵虽然厉害，但是在天镜面前，十成神通只能施展一成，真的打起来，胜少败多，弄不好全军覆没，造成第二场更惨烈的大屠杀。

　　浩然咬了咬牙，顺手发出四枚飞符。

　　说实话，他心里有些紧张，区区一座废脉岛，平时无人关注，现在却成为紫华最重要的焦点，仅仅因为九派之乱，几大巨头莫名其妙的碰头。

　　这一夜，一个再平常不过的魔月，将决定天下大势，也许天色一亮，灵界又一次改天换地，陈宗重新崛起，再次成为紫华霸主。

　　准确地说，陈宗像以前那样，又一次咸鱼翻身，奇迹般的反败为胜，迅速镇压各宗叛乱，恢复灵界的原有秩序，甚至于更加强势，参加叛乱的各宗在劫难逃，包括方丈、扶桑在内。

　　不能让陈静得逞，这五人是各宗的精英，一旦有所闪失，再也没有人能抗衡陈宗，他们是天叶宗前面的一条防线。

　　万灵城肯定呆不下去了，各宗如能保全的部分主力，安然撤回老巢，陈宗也不敢太猖狂，当然，以陈静的性格，不会放过一网打尽的机会。

　　陈静面色冷峻，缓缓的扫过五张面孔，在他的眼中，不屑中带着冷漠、阴凉，还有一丝怜悯，好像看着五具尸体：“好啊，基本上到齐了，来得很好。”

　　五大空灵神色严肃，刚才的战斗让他们大为震惊，心知不妙，但事已至此，逃无可逃，只有硬着头皮强撑下去，竭尽全力挽回败局。

　　飞快的对望一眼，瞬间取得默契。

　　“哧！”日阳眼前出现一枚飞符，他顺手抓住，默默的扫看一眼。

　　浩然传音道：“铿儿，你先回基地。”

　　铿然一愣，见师父郑重其事，基本上猜到浩然的计划，无奈点头：“弟子遵命……师父，您老人家小心点，救出一、两个就可以了，千万不要贪多。”

　　浩然拍拍他的肩膀，笑道：“小家伙，我还没老糊涂！”

　　铿然看了师父最后一眼：“师父，保重！”一个瞬移，凭空消失。

　　西面的无骨人最为坦然，拱了拱手，笑嘻嘻地说道：“陈宗主，恭喜！恭喜！天镜一出，万灵嚎哭，哈哈哈，陈宗可了不得啊，不愧是天下第一派，看来我们这些老家伙命不久矣！”

　　陈静打量此人几眼，傲然道：“好得很，高宗主还有自知之明，不过，活命的机会也不是没有，我们陈宗慈悲为怀，上体天心，下体民意，不到万不得已不会大开杀戒。”

　　目光再次转过一圈，五人都感到丝丝寒气。

　　月阴冷哼一声，怪笑道：“好一个慈悲为怀，陈宗主真是好口才，黑白可以颠倒，正邪随意指定，霸气十足，桀桀，果有领袖风范，我们是自愧不如。”

　　陈静眼中厉芒连闪，杀气腾腾：“月阴、日阳，别人可以罢休，云宗罪大恶极，决不轻饶。我奉劝你们一句，识相的自裁吧，否认孪生人很有可能在紫华灭种。”

　　日阳、月阴脸色连变：“好，陈宗主好大的口气，我们到要看看，陈宗有何能耐灭我孪生族。”话虽如此，他们心中有数，陈静在发誓，云宗是主要打击对象，陈宗不会姑息养奸，一定会斩草除根。

　　陈静看也不看他们一眼，目光转向西、南两个方向：“高宗主、黑宗主，我们之间本有协议，五岛不干涉三洲，这些年来，陈宗始终遵守承诺，对你们没有丝毫敌对行为，可惜你们野心太大，竟然冒天下之大不韪，趁火打劫。”

　　两位宗主一声不吭，表面不动声色，眼中却流露出一丝紧张，全神戒备。

　　陈静继续道：“这次是你们违诺在先，理应受到惩罚，不过，陈宗一向恋旧，对老朋友网开一面，看在我们多年来的情面上，给你们一次机会，希望你们迷途知返，三天之后，如果在万灵城再看到一个无骨人、恐龙人……”

　　顿了顿，语气骤然加重，每一字都带着杀机，铿锵有力：“恩……绝……义……断！”

　　浩然吸了一口气：“好厉害的陈静，如果是他自己的主意，以前小看他了，不过……从陈静往日的行为来看，不应该聪明到这个地步……”

　　不管怎么说，几句话拆散了各宗联盟，方丈、扶桑可是各宗的首领，两岛一撤，余者不战自乱。

　　两位宗主全身一颤，又惊又喜。

　　他们都是聪明人，陈静很想全部扫清，也有这个能力，但因为某种原因，不敢逼人太甚，也许会秋后算账，但是两岛非其它门派所能比拟，到了自己的地盘上，自保能力大大增强，况且还有昆仑、沧海、蓬丘，决不会坐视不理。

　　五岛不同于两洲，独树一帜，如果还想保持超然地位，必须联合在一起，也许平时关系淡薄，但是在这个问题上毫不含糊。

　　日阳、月阴的脸色特别难看，两岛的心思逃不过他们的眼睛，大势已去，只有另寻生路。

　　陈静转过身来，看着王屋宗主王单。

　　王单被他的眼神所震慑，心神颤动，情不自禁的后退。

　　月阴大声道：“王宗主，你不要担心，云宗是你真正的朋友，决不会抛下王屋不管，我们有福同享，有苦同当。”

　　王单瞥去一个感激的眼神，脸上露出坚毅的表情：“谢日月宗主，临危见真义，大难证人心，你们是好兄弟。”扫过两岛宗主，射去鄙视的目光：“有些人恰恰相反，平时大声叫嚣，说什么陈宗不灭，天下难定，自许紫华领袖，现在呢？陈静只讲了几句漂亮话，马上举手投降，摇身变成了走狗。”

　　黑水、高宗主的脸涨得通红，尴尬不已。

　　沉默片刻，朝陈静抱拳：“陈宗主，我们先告辞了！”逃也似的一闪而去。

　　王单有些绝望，但事到如今，只有强撑下去，他大声道：“陈静，王屋既然敢进入万灵城，就有心理准备，没有一个怕死鬼，来吧！”

　　陈静哈哈大笑，笑过之后，忽然语气一变：“王宗主，罪魁祸首是云宗，王屋只是受其蒙蔽，如果你不嫌弃的话，呵呵，双流大洞天送给你了。”

　　王单怔了怔，面色怪异：“你……你说什么？”

　　陈静淡笑道：“云宗罪责难逃，双流大洞天马上是无主之山，王宗主德高望重，王屋名震天下，有资格挤身上五宗。”

　　王单几乎呆住了，不敢相信自己的耳朵。

　　浩然也呆了呆，心中掀起惊涛骇浪：“乖乖，老家伙怪了，一下子变得聪明过人，高招迭出，干脆化敌为友，云宗真的完了。”

　　成为上五宗，岂不是王单多年的梦想？也是进入万灵城的目标，陈静抛出这个大诱饵，王单不可能不动心。

　　唯一要付出的是，从此以后服从陈宗，名义上是盟友，实际上是下属，日后跟随陈宗东征西讨，取代当年的鸾宗。

　　日月宗主惊怒交加，不时瞟向王单，主要盯着陈静。

　　刚才还是五大空灵并肩战斗，眨眼功夫，他们变成了孤家寡人。

　　王单也不时看看日月宗主，脸色变幻不定，心里在做最后的挣扎。

　　放弃尊严与独立，却风光无限，陈宗的盟友，相当于紫华的第二号领袖，威风凛凛，或者选择对抗，十之八、九灭门灭族，与云宗一起殉葬。

　　王单没有明确点头，陈静已经知道结果，飞上前去，王单想避开，不知怎的，身体不听使唤，一动也不想动，任由陈静拍上肩膀。

　　陈静和颜悦色：“王老弟，每个人都有糊涂的时候，我也不例外，呵呵，一切都过去了，大家向前看……其实我们两家从无冤仇，王屋是赢洲的名门大派，以前不是合作的很好吗？现在大乱马上结束了，需要我们一起扫清余逆，共同肩负起灵界的安危。”

　　王单轻叹一声，拱手：“老哥不计前嫌，小弟惭愧难当，什么都不说了，日后唯老哥马首是瞻。”

　　陈静喜道：“好，太好了，有老弟相助，何愁正义不张、妖魔不除？”突然脸色一变，猛的回头喝道：“谁？不好！”

　　一阵微风吹过，日月宗主凭空消失。


第二百七十一章 疯狂的云宗

　　陈静身形急闪，以最快的速度搜索十万里，连个鬼影子也没见到。

　　煮熟的鸭子飞了，陈静气急败坏：“好一个日阳，好一个月阴，跑得了今天，跑不了明天，我就不信，你们敢弃山逃跑，不顾数十万弟子的死活？”

　　王单更是惊恐，神色不安。

　　云宗一向低调，藏怀不露，但大家都明白，孪生人的实力仅次于陈宗，方丈、扶桑也不敢轻视，王屋临阵倒戈，很有可能遭到疯狂报复。

　　忽觉两道目光横扫过来，阴森毒辣，仿佛千百支钢针扎在身上，皮肤刺痛，不由心头大寒，忙道：“陈宗主莫急，云宗不可能放弃大洞天，那是他们的基业，天镜一到，灵山暴露无遗，十对空灵也要束手就擒。”

　　陈静面色冷峻：“既然如此，我们现在就去双流大洞天，将孪生人灭门灭族。”

　　王单脱口而出：“不，云宗先等等，最危险的是龙虎山，必须先解决帝泽天。”

　　陈静闪过异色，略一沉吟，然后露出了笑意，赞道：“说得对，帝泽天是最大的隐患……我们俩打头阵，希望王屋大军立即配合。”

　　云宗是心头刺，在眼皮底下逍遥法外，陈宗早就想铲除，若是主力逃出万灵城，后患无穷，不过，王单提醒了他，帝泽天也有天镜，一旦闻风而跑，比孪生人的威胁还要大。

　　“哧！”眼前出现一枚飞符，陈静面露讶色，随即连变数色，目光十分奇怪，有震怒、不屑、不甘，还有一丝恐惧。

　　王单迷惑不解，陈静炼出了天镜，几乎天下无敌，难道还有人能威胁到陈宗？

　　他毕竟是一宗之主，见闻广博，紫华虽大，拥有强大潜力的门派、足以与陈宗抗衡的却寥寥无几，心念急转间，隐约猜到了其中的原由，表面不动声色，心中却掀起惊涛骇浪。

　　陈静明显失神了一会，忽然目露凶光，好像做出了某个断决，冷笑道：“想吓唬我？陈宗可不是吓大的，什么样的风浪没见过？照样将你们赶回老巢……走！”

　　连续几个瞬移，浩然在双流大洞天停了下来，放下日阳、月阴。

　　日月宗主对望一眼，既苦涩又感到滑稽，今夜本想将浩然赶尽杀绝，却被浩然所救，原先的盟友反而成了敌人，敌友关系转换得太快了，他们这些老狐狸也觉得不可思议，好像做了一场恶梦。

　　月阴拱拱手，语气罕见的诚恳：“叶宗主，大恩不言谢，这份情义，云宗永世不忘。”

　　浩然笑起来，拍拍他的手背：“老哥，客气话少说，我们现在并肩战斗，算是一家人了……当务之急，云宗必须赶快撤出万灵城，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　日阳点头道：“叶宗主是个爽快人，走，我们进谷谈。”长袖轻舞，灵谷薄雾飘舞，带着浩然破阵而入。

　　一进入幻阵，浩然呆了呆，谷中坐满了孪生人，足有数十万之众，忙忙碌碌的收拾行装，气概十分压抑，在无数双目光的注视下，浩然感到一种莫名的压力。

　　日阳苦笑道：“刚才在废脉岛，我们就通知山里，部分弟子已经出发了。”

　　还是以前的灵府，洞内盘坐着两对空灵、六对飞灵，见日月宗主回府，齐刷刷的起身施礼，目光却定在浩然身上。

　　浩然暗自吃惊，云宗果然实力强劲，竟然拥有三对空灵，他们是成双成对，心意相通，战斗力比普通人种高出一筹，如若没有天镜，陈宗不一定是对手。

　　“这位便是叶宗主，我们的救命恩人。”日月宗主示意大家入座，逐个介绍众灵。

　　在座的孪生人均是云宗长老，最年长的空灵叫日炎、月冷，三千年前就五行齐全，是日月宗主的关门弟子，第二对空灵叫日火、月水，去年才跨入空灵，属于徒孙辈。

　　众长老提前收到通报，没有表现出任何惊讶，只是满脸感激，恭恭敬敬的向浩然长揖。

　　浩然连忙回礼：“诸位，现在是非常时期，我们抓紧时间，快的话，一、两个时辰内，陈静将到达双流大洞天。”

　　月阴冷笑一声：“想灭我们云宗？没那么容易，陈静在白日做梦。”眼中厉芒闪烁，转头问月冷：“准备得怎么样了？”

　　月冷恭声道：“一切准备就绪，马上天色大亮，五十万弟子全体乘鸟离山，各地支脉也通知到了，全部进入紧急状态，大概要放弃三万八千座小型灵区，收缩战线，随时应对敌人的反扑，整个过程需要两年。”

　　月阴沉默片刻，道：“太慢了，时间不等人……命令各区，集中全部力量，包括附属门派，向陈宗、王屋发起突然袭击，不惜一切代价，将他们的分脉歼灭，关键时刻同归于尽，尤其是万灵城附近，五亿里之内，不能留有一个余孽。”

　　日阳全身杀气，喝道：“打，狠狠的打，两洲之内处处点火，附庸门派先打头阵，那些家伙是墙头草，必须在短时间内，让他们与陈宗、王屋两败俱伤，我们再重拳出击……记住，陈宗是重点，彻底斩断他们的手脚，断绝他们的后援，流干他们的每一滴血。”

　　月冷重重点头，笑容非常的狰狞，连续不断的发符。

　　日火、月水齐声道：“宗主，魔月已过，属下去也！”

　　日月宗主同时点头，月阴挥手道：“敢于阻挡者，杀无赦，若是敌人实力太强，组织弟子自爆……总之一句话，必须保证五十万弟子的安全，他们是云宗的未来。”

　　两空灵一躬到底，转身而出。

　　浩然暗暗心惊，天镜出世，云宗危在旦夕，日月宗主不单没有畏惧，反而斗志昂扬，战意愈浓，后续手段接二连三。

　　这一招叫釜底抽薪。

　　经过上次各宗的群攻，许多小门小族的骚扰，陈宗的支脉受到重创，最起码丧失了一半灵师，地盘更是萎缩得厉害，再经过云宗的打击，而且是疯狂的攻势，可以想象，剩下的寥寥无几。

　　如果不出意外的话，陈宗能在万灵城取得大胜，但失去了遍布各地的分支，谈何震慑两洲？

　　红花虽艳，还需绿叶衬托。

　　一个光杆陈宗，没有根基的霸主，只是名义上的领袖，各地实力派肯定阳奉阴违，陈宗很难用武力解决。

　　更严重的是，陈宗一旦势衰，不得不借重主力完好的王屋，两家内外平衡了，王单难免不生异心。

　　这家伙本就是反覆无常的小人，野心又大得惊人，不反戈一击已是留了面子。

　　日阳看了看浩然，露齿笑道：“叶宗主，你不要担心，天镜没什么了不起的，只能逞一时之威，无法挽回陈宗的统治，根基动摇，信誉尽丧，哈哈，陈宗只是暮日残阳，依仗天镜回光返照，蹦不了多久的。”

　　浩然笑起来：“老哥哥说得对，不就是一件杀人利器吗？武力不能挽回人心。”

　　月阴的笑容一向很难看，闭上眼睛，朗声道：“天镜一出，万灵嚎哭，老天有灵，一魂一劫。”

　　浩然一愣：“老哥，这是何意？”

　　日阳的表情严肃，缓缓道：“昆仑天器，属于灵道最高法器，每一件都是天下无敌，但是叶宗主想过没有，为什么巨人不炼？巨人为何退回昆仑岛？按理说，他们应该是紫华的霸主。”

　　浩然心有明悟：“老哥的意思，天器有天谴？”

　　日阳点点头，郑重其事道：“巨人初修金，炼术独步灵界，天器他们的最得意的杰作，很久之前，巨人曾经炼出几件，试图横扫紫华，但是……持有者均受天谴，惨不忍睹，巨人一族也受到报应，多少代修不出空灵，实力逐渐衰竭，只好老老实实的退回大本营，再也不敢参与门派之争。”

　　月阴补充道：“据说，炼制天器非常残酷，不仅要牺牲鸟王、兽王，还需要空灵灵核，人神共愤，炼成后心魔立增一倍，每杀一人，心魔也加重一份，如若杀戮太过，将波及本门本族，帝泽天炼出一面，至今不敢使用，只能作为震慑力量。”

　　浩然苦笑叹息。

　　天器威力太强，打破了灵界的平衡，老天不容，作为始作蛹者，巨人确实得到了报应，难怪金锤不肯出头。

　　“哧哧哧！”几乎在同一时间，几十枚飞符出现。

　　日月宗主飞快扫视，脸色有喜有忧，摇头不语。

　　不一会儿，日炎忍不住问道：“各宗怎么说？”

　　月阴恼怒不已：“胆小鬼，一群胆小鬼，全跑了，他妈的比兔子还快……只有龙虎山还够点意思，帝泽天正在路上，两个时辰内，肯定到达陈宇大洞天。”

　　日阳摆摆手，不慌不忙地说道：“沉住气，不要慌，这在我们意料之中，他们跑不是坏事，陈宗不会善罢甘休，到了外地，只有联合起来，一起进攻陈宗支脉。”

　　月阴恍然大悟，哈哈笑道：“还是大哥反应快，对，打不过陈静，对付支脉轻而易举。”顺手发出十几枚飞符，恶狠狠地说道：“豁出去了，按劳分配，谁打下的地盘归谁，让他们狗咬狗。”

　　浩然暗暗佩服，不愧是老牌大派，在这之前就想到了退路，几套完整的方案同时进行，又狠又准，直冲陈宗的软肋，按他们的思路打下去，陈宗离灭亡不远了。

　　忽然间，日阳起身道：“叶宗主，跟我们走吧，看一场好戏。”

　　浩然讶道：“老哥还有何高招？”

　　月阴怪笑道：“先不要问，边走边说。”右手搭上浩然的肩膀，态度很是亲热：“你是真正的朋友，所以我们知无不言，桀桀，保证给陈静来一个惊喜。”

　　灵谷几乎空空，数十万弟子走得一干二净，剩下五、六百名灵师站在府前，十五对风灵，其余的均是羽灵。

　　地上躺倒了七、八千，不是孪生人，而是许多罕见的人种，气息微弱，从他们灵力波动可以看出，其中有五十七名飞灵、两百三十九名风灵、八百多名羽灵。

　　看着日月宗主、众长老出洞，所有孪生人精神大振，眼冒精光，均是一副杀气腾腾的模样。

　　日月宗主喝道：“孩儿们，出发，给他娘的陈宗一个教训，让那些狗杂种哭吧！”

　　“杀，杀光陈宗！”一阵惊天动地的狂笑，士气高涨，所有孪生人脚下生云，升空破阵，昏迷的异族灵师像死狗一般扔在祥云上。

　　此时，东方的亮色愈浓，大雾弥漫，天地间白茫茫的一片，毛毛细雨下个不停。

　　这批队伍高手如云，空灵就有两对，这不是云宗的所有主力，部分高手随日火月水而去，保护普通弟子撤离，始终保持低调的云宗，积攒的实力超过一般人很难想象。

　　众灵全速向西飞行，鸦雀无声。

　　浩然暗赞：“云宗名不虚传，就凭这份胆量，灵界无人能及。”

　　到了这个地步，浩然哪还不明白，他们想出奇制胜，趁陈静不在，突然攻击陈宇大洞天，打陈宗一个措手不及，帝泽天的天镜破阵，数千异族灵师自爆，最后来一场大屠杀，等陈静闻讯回山，孪生人早就逃之夭夭。

　　这些异族灵师，也就是云宗所培植的傀儡，本来打算让他们冲锋在前，消耗陈宗的实力，如今形势突变，不可能带出万灵城，只有孤注一掷，最后一次利用他们杀伤陈宗主力。

　　心念一动，小声问道：“双流大洞天怎么办？直接放弃了？”

　　日阳眉头一扬，阴笑道：“哪有这么便宜的事？我们云宗的地盘，谁也别想占领，一百亿枚火符，连人带山一起完蛋。”

　　浩然倒吸一口凉气，从时间上来推断，陈静先到双流大洞天，紧接着百亿火符毁山，陈静不死也伤，没过多久，陈宇大洞天失陷，很快成为一片废墟，时机拿捏得恰到好处。

　　壮士断腕，干净利落，没有丝毫犹豫，云宗的手段太狠，日后小心为妙。

　　月阴瞥了浩然一眼，似笑非笑：“叶宗主，没想到吧？不是老哥心狠手辣，你还年轻，许多事件想得太简单，瞻前顾后，下不了手……呵呵，当年天叶宗撤出万灵城，灵山竟然保全完好，便宜了敌人。”

　　浩然张口结舌，不知该说什么好，过了片刻，苦笑道：“老哥哥，灵界有言：‘宁杀千人，不毁一山’，这可是两座大洞天啊，照你们的做法，紫华的灵山早就灭绝。”

　　日阳哈哈一笑，拍了拍浩然的肩膀：“老弟，你错了，不是两座大洞天，而是五大洞天、十小洞天、三十三福地、八百灵山……轰……轰……轰，倾刻间全部完蛋。”

　　浩然失声叫道：“什么？”他脑袋一轰，脸色苍白，被日阳的话震惊了，“你……你……万灵城各大灵山，你们要全部摧毁？”

　　万灵城之所以称为圣城，除了独一无二的天柱、充沛之极的灵气，主要在于灵山密布，紫华十三大洞天，这里就占了五座，三十六小洞天占了十座，七十二福地占了三十三座。

　　可以说，它们是万灵城的精华，一旦被爆，万灵城将成为死域，灵界前所未有的一场劫难。

　　疯了，他们是一群疯子。

　　浩然毛骨悚然，遍体冰凉，恨不得挺身而出，不惜一切阻止他们的疯狂举动。

　　不过，他有自知之明，云宗心意已决，谁也无力阻拦。

　　更何况，云宗控制的灵山有限，不可能是他们一家独行其事，肯定是各宗联手而为，临走前的一次发泄。

　　反正败局已定，眼睁睁的看着陈宗重夺霸劝，索性疯狂一把，端掉陈宗的老巢，留下一座破破烂烂的万灵城，让陈静头疼。

　　日阳舔了舔嘴唇，一脸轻松，好像在说着无关紧要的小事：“不要大惊小怪，这些灵山聚集在万灵城，看似是灵界的奇迹，其实是一大祸根，陈宗之所以敢号令天下，因为他们控制了这块宝地，各门各派驱之若鹫，不惜大打出手，没有了这些灵山，所谓的四十八宗自然消失，也就没有所谓的领袖。”

　　浩然苦涩一笑，这家伙还振振有词，拿出滑稽可笑的大道理。

　　真正的祸根在于人心，只要有生灵存在，份争永无休止，毁去了万灵城，外地照样一片混乱，没有了强有力的制约，甚至于更加残酷。

　　月阴桀桀怪笑：“万灵城没了，陈宗死得七七八八，老弟替陈静想一想，下一步该怎么办？”


第二百七十二章 陈宗的灾难

　　浩然怔了怔，脑海里转过无数念头，细细琢磨日月宗主的所有举措。

　　从外地灵区的反击，到毁灭灵山，这些步骤均非突发奇想，而是经过深思熟虑，很久之前就制定的计划，或者说，他们对陈宗心存畏惧，没有太大的把握获胜，暗地里做了两手准备，左右逢源，随时应变。

　　月阴的表情意味深长，目光略显神秘，说明他话中有话，摧毁万灵城大小洞天、名山福地，不仅是发泄这么简单，好像还有更深层次的用意。

　　陈宇大洞天没了，陈宗本派死伤怠尽，根基彻底动摇，陈静百分之百陷入疯狂，满天下追杀各宗，掀起一场滔天杀劫。

　　如果万灵城一片狼藉，由圣城变鬼域，没有人再敢在此开山立派，陈宗也不例外，若想重新授徒，东山再起，肯定要另寻它处。

　　凭借陈静、陈谨两人之力，很难扩展到原有的规模，需要几代，乃至十几代人休养生息，才能恢复元气。

　　不过万灵城是紫华的中心，三洲的交汇点，如若远走它乡，控制三洲的难度太大，也就是说，陈宗至多成为一方霸主，永远无法统治灵界。

　　况且陈静、陈谨只是孤家寡人，手里无兵可用，至于为数不多的支脉，能否顶住各宗的疯狂攻击，还是一个未知数。

　　陈静手执天镜，一旦杀戮多过，肯定逃不过天谴，剩下的陈谨不堪一击，陈宗的结果只有一个——灭门灭种。

　　当然，日月宗主不知陈谨在废脉岛，其中会产生很多变数，但有一点可以想象，陈宗不可能重现辉煌。

　　忽然间，浩然灵光一闪，结结巴巴道：“老哥……陈静会抢占委羽……或者王屋？”

　　日阳哈哈大笑，得意洋洋道：“老弟反应很快，呵呵，陈静要么失去最起码的理智，不顾一切找我们报仇，让他杀，杀得越多越好，无需我们动手，老天自会找他算账……如果冷静一点，一定会暂缓追击，先找一处落脚点方是上策……据说太白盟神秘莫测，高手如云，这些年来势力膨胀，严然成为炎洲之主，哈哈哈，能否啃下这块骨头，就要看陈静的本事了。”

　　“好恶毒的心机，祸水外引，竟然想坐山观虎斗。”浩然什么都明白了，当即出了一身冷汗。

　　没有大洞天的陈宗，岂能自称领袖？

　　天下十三大洞天，万灵城的被摧毁，五岛、西天魔洲碰不得，只余赢洲王屋、炎洲委羽，陈静必取其一，甚至于两者皆取。

　　只有控制了这两山，陈宗才能重新崛起。

　　浩然敢肯定，破坏所有灵山之后，日月宗主一定会向王单通报，及时摆脱陈静的控制，全宗返回王屋大洞天，逼迫陈静火中取栗，矛头转向太白盟。

　　在日月宗主眼里，太白盟逐渐坐大，已成心腹之患，此举一箭双雕。

　　浩然心头大寒，暗中向各地连续发符，无论哪个门派通过灵区，只要没有攻打灵山，均允许通行，禁止有任何挑衅行为。

　　在废脉岛时已经命令钰然、王能，所有分盟进入紧急状态，这一次的语气更加严厉，立即收拾南辉、常龙的徒子徒孙，并以最快的速度接收委羽、会稽、常山、天目等山，布置天地五行阵，固守不出。

　　天镜是幻术的克星，但浩然颇为自信，天地五行阵上应天象，下连灵脉，完全脱离灵道幻术体系，独树一帜，肯定能抵御天镜的攻击。

　　只要避而不出，陈静就无可奈何，如果真的想翻脸的话，只有请求陈宁出面。

　　陈宗沦落到这个地步，陈宁不可能袖手旁观，以陈宁的智商，应该不会树太白盟这个强敌，然后将祸水引向王屋，甚至于各宗。

　　“哧哧！”两枚飞符同时到达，浩然手心一抹，脸色微黯。

　　日月宗主对望一眼，面色惊讶，月阴忍不住问道：“老弟，天叶宗出了什么大事？不要怕，有困难尽管说，云宗义不容辞。”

　　浩然苦笑摇头，道：“昆仑岛的消息，金锤老哥不想出面，只是严厉警告陈静，陈宗曾经发誓，永远不炼天镜，现在违背了当初的承诺。”

　　日阳不屑一顾，哼道：“可笑之极，陈宗是一群伪君子，嘴里冠冕堂皇，道貌岸然，私下里卑鄙到极点，无所不用其极，何时遵守过诺言？他们的话就是放屁，我们早就看透了陈宗的本性……更可笑的是金锤，什么狗屁好兄弟，关键时刻做缩头乌龟。”

　　月阴翻了翻眼睛，冷笑道：“巨人，表面豪爽大气，义字当先，其实与陈宗一个德性，自私自利……叶老弟，我这个人性子直，不会说漂亮话，也并非挑拨离间，你不要生气，在巨人的眼里，你们横眉人只是低贱的杂种，利用的对象。”

　　浩然脸色连变，默不出声。

　　月阴不顾浩然的感受，继续道：“你不要不服气，陈宁也是横眉人，同样受到一点小恩小惠，感激莫名，巨人之所以如此，其目的很简单，拉拢陈宗抬高自己……你呢？哼哼，只是想培植一股势力牵制上五宗，当年四宗围攻天叶宗，除了几个小巨人助阵外，金锤屁也不放一个，让你自生自灭。”

　　浩然满嘴苦涩，日月宗主的话稍微过激，想挑拨离间，但有一部分不无道理，金锤考虑的是昆仑岛的利益，天叶宗的生死无关大局。

　　其实……这是人之常情，无可非议，私人感情再好，也远不及本派的存亡，金锤如此，日月宗主，包括浩然自身也不能免俗。

　　浩然心里微酸，只能自我安慰。

　　金锤的飞符里还说，即使有两面天镜出世，天针也不可能泄露。

　　第二枚是陈和的回符，答案很明确，奇道不干涉俗务，无论陈宗是生是灭，无论陈静如何疯狂，陈和不会再入凡尘。

　　陈合也给浩然带来了一点信心，天镜只适用于灵道，对高境界的真力没有威胁，浩然使用真力可以化险为夷。

　　浩然暗叹摇头，能化险为夷，但修为悬殊太大，破解不太容易。

　　“老弟，到了！”大部队忽然停止飞行，日阳身形急闪，手指冒出缕缕光华，在四周布下一座临时幻阵，隐匿了大家的形踪。

　　浩然凝神注目，炯炯目光透过层层浓雾，看到了远处的山峦，朦朦胧胧，翠绿的山峰在雾中时隐时现，仿佛一座座孤岛，此地距陈宇大洞天尚有数千里。

　　“呵呵，太好了，帝泽天也到了。”日阳抓起一枚飞符，对浩然笑道：“叶老弟，龙虎山当年参于围剿天叶宗，你们结下了怨仇，现在是非常时期，我劝你以和为贵，一致对外，想开一点，千万不要内讧。”

　　浩然沉吟道：“算了吧，此仇暂时压下，但结盟是不可能的，小弟还是回避一下。”双手抱拳，认真地说道：“不是小弟心地狭隘，而是联盟兄弟众多，大事不能一言堂，见谅……祝两位老哥大功告成。”

　　身形一闪，消失在茫茫雾海，声音飘浮不定：“两位老哥，给你们一个忠告，据我所知，太白盟有高人相助，实力深不可测，我们和平联盟不敢惹，你们最好也不要轻举妄动。”

　　日月宗主面面相觑，本来想将浩然绑在一起，没想到弄巧成拙，不过他们到不担心浩然告密，既然挺身相救，肯定与陈宗势不两立。

　　“人各有志，随他去吧！”日阳无奈摇头。

　　这些年来，他们一直在打听天叶宗，可惜主要精力放在陈宗身上，没有得到任何情报，所以对浩然有一点轻视，认为天叶宗、和平联盟实力弱小，成不了大气候。

　　换一句话说，只要天叶宗不在万灵城闹时，就暂时没有威胁，现在更是拉拢的对象，可以扶持、利用。

　　当然，一旦了解天叶宗的内情，毫不迟疑的采取敌视态度。

　　无论是云宗，还是王屋、扶桑、方丈，都是野心勃勃，决不容许两洲再出霸主，特别是和平联盟，暗中控制了无数灵区的庞然大物。

　　浩然隐在三千里外，默默的看着云宗的位置，被幻术笼罩的雾气。

　　无力阻止他们的疯狂行动，悲剧不可避免，连陈和也不想管，只有老老实实的按兵不动，千万不可引火烧身，坚持中立立场，与陈宗、云宗这些疯子保持距离。

　　也许……在浩然心内深处，也有一个邪恶的念头，陈宗是天叶宗最大的威胁，如果能被这一拳击倒，未免不是好事……最起码，短期内无法恢复元气，甚至于彻底倒下，紫华再次陷入大乱，天叶宗可以混水摸鱼。

　　浓雾稍有波动，浩然估计帝泽天到了，与云宗大军汇合，一起向陈宇大洞天开进。

　　心中计算他们的速度，浩然在灵谷外围等待，等待那辉煌的一刻，也是最惨烈的一刻，陈宇大洞天的消失过程。

　　不一会儿，主谷上空隐现一个身影，然后闪出大束彩光，宛如一道雨后彩虹，从高空垂直而下，尾巴落在灵谷幻化而成的森林，在浓雾中极其醒目。

　　没有丝毫声响，一切都是静悄悄的，翠绿葱郁的密林被彩光覆盖，好像陷入了汪洋大海，被滔天洪水所吞没，自动烟消云散。

　　彩光不散，光芒越来越耀眼，彩虹的尾巴瞬间膨胀千万倍，犹如一只巨大的漏斗，上小下大，帝泽天在快速移动，眨眼间扫过整个灵谷，隐约传来惨叫声，还有凄厉的吼叫声，那是兽王、鸟王。

　　一击得手，帝泽天向谷外飞去，彩光紧跟其后，横扫外围的副谷。

　　幻阵消失，谷中的余生者还没反应过来，云宗等人现出身来，从灵谷上空掠过，飞快的扔下一个个异族灵师。

　　“轰轰！”巨响声山崩地裂，谷中闪出一道道强光，随即连成一片，谷口冒出冲天的火焰，好像一座压抑了亿万年的火山，骤然喷发，倾刻间爆出庞大无匹的能量。

　　数千灵师同时自爆，虽说缺少空灵，但胜在人多，威力大得惊人，周围的山峰大幅度颤抖、崩溃，气流激荡，形成一个巨大的旋涡，带着刺耳的呼啸声，向四周急剧扩散。

　　强烈的震动波及万里，浩然也是全身一震，飓风更是滚滚而来，不得不向后撤退。

　　火光中冲出上百个身影，却在中途被卷入旋涡，接着爆出强光。

　　他们是陈宗的灵师，修为低的当场震死，修为高的奋力逃离山谷，但爆炸的威力太强，身不由己的自爆了。

　　连锁自爆，火焰更旺，以主谷为核心，万里范围内的山峰全部倒塌，到处是火光，到处在晃动，到处是塌方的深坑，世界的末日就在眼前。

　　堂堂陈宇大洞天，转眼间变成了一座地狱。

　　大地震的余波远远未过，地面现出一条条裂缝，向四面八方快速沿伸，所过之处，山峰应声而倒，森林伏地着火，鸟兽拼命逃散，但很快就化为灰烬。

　　部分灵师、鸟王、兽王距主谷很远，一听到惊天动地的巨响，心知不妙，份份升空逃跑，帝泽天、云宗诸人早就准备，一涌而上，法宝尽出，天镜当然是急先锋，彩光不停的幻化，横冲直撞，日月宗主紧紧跟上。

　　五大空灵加天镜，再厉害的鸟王、兽王也无法抵抗，结果可想而知。

　　浩然连连后退，既避开飓风的威胁，又不忍观看这场大屠杀。

　　不知怎的，他心里满不是滋味，也许因从小受到的熏陶，陈宗情结深入骨髓，亲眼看到心中的偶像被残杀，有着说不出的难受与惆怅。


第二百七十三章 虎落平川（上）

　　灵师自爆只在一瞬间，山中的火光却持续了很久，余震更是接二连三，从南到北，从东到西，没有一个完整的地方，气流形成的旋涡如千万片刀锋，肆无忌惮的收碾碎每一个物体。

　　可以想象，没有一个灵师能够幸免于难，空灵也不例外。

　　帝泽天与云宗诸人忙个不停，满山追杀漏网之鱼，浩然连连后退，一直退到山脉的西北部，眼睁睁的看着地面的裂缝向远处沿伸。

　　大约过了半刻钟，余震、火光慢慢停歇下来，尘埃落定，整个陈宇大洞天已经不复存在，以主谷为核心，半个山脉出现一座大坑，深不可测，当然，灵湖、灵谷、五行洞完全被摧毁，另一半成了碎石场，最高的残峰不超过百丈。

　　惨不忍睹！

　　周边地区也被夷为平地，浩然没有前去测量，估计不少于十万里范围，余震的末端最起码在百万里之外。

　　这一惨案，云宗的异族高手，加上陈宗的损失，至少有一万五千灵师自爆，陈宗还死亡了百万弟子，比灭神岭更为惨烈。

　　帝泽天、云宗诸人出现在山脉中央，看着自己的杰作，相视大笑。

　　经过这次打击，陈宗名存实亡了，陈静虽然逃过一劫，但已经成不了大气候，独木难支。

　　笑过之后，日月宗主大手一挥：“走，我们撤！”

　　“好狠的狗贼，站住！”极远处传来一声凄厉的长啸，惊天动地，震耳欲聋。

　　浩然大吃一惊，此人修为高得吓人，回头一看，却见西方飞来一位空灵，速度奇快，带着浓浓的杀气直奔帝泽天等人，话音刚落，已经挡在日月宗主前面。

　　云宗诸人均是老江湖了，听到声音就大感不妙，见到此人的真身，更是骇得脸色发白，情不自禁的后退：“你……你……不是死了吗？怎么还活着？”

　　此人身材魁梧，一袭青袍鼓鼓作响，冒出点点火星。

　　浩然悄悄的闪到他的前面，看到了他的面目，两眉联成一片，皮肤微白，五官清秀，颌下飘着一把黑须，气质高雅，威风凛凛，两眼精光四射，宛如两道熊熊大火，那是愤怒的目光。

　　陈平？！

　　浩然心中一跳，立马反应过来，他就是陈平，绝对是陈平。

　　此时此刻，浩然的脑海里闪过灵光，一通百通，以前的疑问几乎全明白了。

　　陈平没死，所谓的应劫身亡，只是陈宗的示弱计策，试图迷惑各宗，引敌来攻。

　　各宗联手造反，声势浩大，又逢鸾宗内乱，陈宗成为孤家寡人，只有凭借幻阵消耗敌人的实力，等待僵持不下时，陈平作为奇兵出现，一举定胜局。

　　陈静到废脉岛，所作所为大异寻常，肯定受到陈平的指点，否则不可能想出分化之计。

　　当年在神龙泽出现的青衣人，正是眼前的陈平，应该是满天下寻找兽王、蛇王，为陈宗增添助力。

　　这样说来，陈宁出走也是其中一环？

　　也许是，也许不是，浩然不敢肯定，以陈宗往日的行为，十之八、九是，但陈宁的态度非常诚恳，要么被蒙在鼓里，要么演技太高。

　　当年陈宗支脉危急，两洲突现神秘高手，很有可能是陈宁、陈平。

　　陈和呢？

　　浩然有些心虚，作为陈宗最长者，怎么可能不了解陈平的状况？在陈宗危在旦夕的情况下，怎么可能置身事外？又怎么可能稳如泰山？

　　再豁达者，也无法做到四大皆空，这不符合人性的本能，反正浩然自问做不到。

　　最重要的一点，浩然还是迷惑不解。

　　所有这一切太荒谬了，许多地方不合逻辑，以陈宗的实力与威望、陈平的智商，根本没必要多此一举。

　　上五宗动乱之初，只有善恶、独目、云宗兴风作浪，完全可以采取霹雳手段，将三宗一举灭绝，或者只灭为首的云宗，收服善恶、独目，万灵城迅速大定。

　　雷霆万钧，显示陈宗的力量，外地大宗受到震慑，野心立马扼杀在萌芽之中，不可能再入万灵城，也不可能有今天的结果。

　　不知陈宗当初是怎么考虑，很简单的事搞得太复杂，居然剑走偏锋，一次又一次坐失良机，致使局面持续恶化，越来越被动，最终达到不可收拾的地步，陈宗面临灭亡。

　　浩然暗叹一声，也许还有更深的隐秘，外人不得而知。

　　陈平突然现身，让帝泽天、云宗诸人惊慌失措，数万年的积威非同小可，下意识的感到无限恐惧。

　　在各宗心目中，陈宗已是一个象征，无可匹敌的神的存在。

　　看到一片狼藉的陈宇大洞天，陈平愤怒到极点，仅仅出山半天，就被敌人趁虚而入，造成不可挽回的损失，差点控制不住自己的情绪，凭借超人的心境，努力使心神平静下来。

　　周身的星星闪耀不定，光芒愈加眩目，陈平厉喝道：“日阳月阴、帝泽天，你们胆大包天，竟然毁我灵山……好，干得好，你毁我一山，我灭你两族……孪生人、人龙族，两族不灭，我誓不成真。”

　　说着，星辰更加耀眼，急剧膨胀成一座巨大的星系，陈平几近虚化了，爆发出一股庞大无匹的气势，如潮水一般向敌人汹涌而去，铺天盖地，呼啸声响彻云霄。

　　四周的空间被硬生生的分割，自成一体。

　　除了五大空灵之外，其余灵师被锁定了，几乎动弹不得，气血大幅度翻涌。

　　浩然暗惊，几百年不见，陈平的修为又深了一层，星辰的力量发生了细微的变化，具有了真力的某些特征，不知天镜能否克制。

　　看来自神龙泽之后，陈平大部分时间在山中闭关，试图修成奇道，步陈和的后尘。

　　云宗众灵、帝泽天心惊胆寒，飞快对望一眼，满脸绝望。

　　事到临头，日月宗主咬牙喝道：“帝宗主，不要怕，不就是炼身为器吗？没什么了不起的，豁出去了，干了他。”

　　陈平发了毒誓，关系到人龙族的存亡，帝泽天也急红了眼，豁出去了：“陈平，休得猖狂！”右掌一展，射出一道五彩光华，眨眼间变成千万束，朝着星辰迎面而去。

　　彩光与星辰在中途相遇，没有想象中的巨响，交汇处的空间一阵颤抖，裂开一条条缝隙，光芒诡秘到极点，似乎在扭曲变形。

　　陈平毕竟是灵道，尚没有成就奇道，真力并不精纯，躲闪自保没问题，正面与天镜对抗稍逊半筹，只僵持了片刻，星辰逐渐暗淡，慢慢收缩后退，封锁的空间也大为松动，众灵师松了口气。

　　日月宗主大喜，急促的对手下的灵师叫道：“你们先走一步，跟上大部队，我们尽快结束战斗。”

　　日炎月冷稍一犹豫，月阴厉声道：“大局为重，快滚。”

　　众灵无奈苦笑，恭声道：“宗主小心为上，属下静待好消息！”两空灵同时发力，合成一道凌厉的剑芒，冲破星辰的封锁，全力远遁。

　　一击得手，帝泽天信心大增，狂笑道：“陈平，你该死不死，好得很，陈宗罪孽滔天，你就是紫华的元凶，不是不报，时辰未到，今天就是你的报应……哈哈哈，什么狗屁领袖，连老子也打不过，还不如一头撞死。”

　　大喝一声，彩光继续增强，宛如漫天的彩虹降临人间，充斥了半个天空，快速向前推进，星辰萎缩了一大半，最后缩到陈平外围百米，凭借真力勉强支撑，但光芒一片昏暗，好像一盏盏油灯在风雨中飘摇，随时可以熄灭。

　　日月宗主面露喜色，哈哈大笑：“陈平啊，陈平，你是浪得虚名，不过如此。”

　　彩光势如破竹，很快就将星辰紧紧包裹，星辰又压缩了一半，帝泽天狰狞一笑：“老不死的，你想诈死，老子就成全你，让你死个透，永世不得超生。”

　　浩然定在三千里外，心里复杂得很。

　　陈平是灵门的偶像，几万年来，大部分灵门弟子都以他为榜样，追求的目标，更何况同为横眉人，血脉相连，于心不忍。

　　只可惜，理智告诉浩然，陈宗不倒，天叶宗永无宁日，陈平不死，陈宗永远不倒，陈静是后患，陈宁也是隐患。

　　三陈在世一天，天下就没有安宁，他们绝不会认输，只要有一口气在，陈宗就有咸鱼翻身的可能。

　　凭三陈的修为，加上天镜，联手纵横天下，三洲五岛均可去得，见门灭门，见宗灭宗，无可匹敌。

　　浩然能想到，日月宗主、帝泽天更明白其中的道理，有着更大的危机感，三陈复仇，第一个要找孪生人、人龙族，所以今天必须先解决陈平，不惜一切代价。

　　不过，浩然又想道：“陈和呢？陈宗到了这个地步，他还会袖手旁观吗？”


第二百七十三章 虎落平川（下）

　　对于陈和，浩然没有了以前的自信。

　　按理说，陈和品行高洁，淡于世俗名利，渡劫前就长期不问门派事务，对陈宗的兴衰看得很透、很淡，一切顺其自然。

　　不过，他毕竟是陈宗弟子，从小受到陈宗理念的熏陶，陈宗的洗脑功夫天下无双，所以数亿年来，除了青浮因情劫而叛逃，每个弟子都是忠贞不渝，现在连陈平也失去了平常心，难保陈和不重入紫华。

　　毕竟只是奇道啊，不是真正的真道，入世不受天谴。

　　帝泽天逐渐加深功力，最后使出了十成，不留丝毫余地，彩色光芒盛到极点，灿烂到极点，无法用语言形容的妖艳，仿佛不是灵界之光，而是来自魔界的火焰，旁观者如浩然，尽管远在数千里外，还是感到一股无形的压力，心头烦闷，全身很不舒服。

　　灵道至高无上的空灵，灵界最厉害的法宝，两者融为一体，爆发出最大的潜力，山脉上空涌动着庞大无匹的能量，诡秘而恐怖，还有另一股奇异在波动，以日月宗主深厚的修为，也是心神不定，不得不连退百里。

　　陈平也到了极限，幸好苦修十万年，神通超过一般人想象，距奇道只有一纸之隔，星辰压缩到十丈时，灵道被化得一干二净，剩下的空间充斥着精纯的真力，星辰反而转亮，运转的速度慢慢加快，外界的压力越大，反击力越强，堪堪挡住了天镜的攻击。

　　彩光千米，如千江万河平行奔腾，滔天洪水呼啸，声势骇人，似千万霞光流光异彩，五光十色，又像一个硕大无比的蚕蛹，层层叠叠，将星辰包裹得严严实实，密不透风，更像汹涌澎湃的潮水，一浪高过一浪。

　　度过了最难的危机，陈平已经胸有成竹，抛去了最后一点愤怒，如海中磐石傲然不动，星辰自成体系，几与外界完全割断，任你有千般伎俩，我自紧守灵台。

　　一时间，战局僵持不下。

　　浩然若有所思，心中一喜，自己与陈静的修为相比，绝对是天壤之别，但是凭借真力，正面相搏也有自保的希望，胜负在于心境，看谁能沉住气，坚持到最后。

　　眼前的战斗同样如此，双方互有利弊，帝泽天胜在天镜，心境却远不如陈平稳固，久而久之，心浮气躁，很有可能反胜为败。

　　日月宗主定在远处，心急如焚，他们经验丰富，心知战斗不可能僵持太久，一个时辰之内，陈静必到无疑。

　　山中灵师逃生前，已经向陈静报警，计算时间，双流大洞天在一刻钟前爆炸，陈静只要没死，还有一口气，百分之百疯狂回山。

　　他们不知道的是，陈静与王单没有去双流大洞天，当时赶往了天叶岭，正在返回的途中。

　　两人飞出废脉岛时，帝泽天收到日月宗主的飞符，龙虎山立即全派转移，以最快的速度逃出万灵城，帝泽天单枪匹马飞往陈宇大洞天，与日月宗主汇合，试图在临走前毁灭陈宗。

　　陈静、王单、帝泽天，三人几乎在同一时间，向对方的大本营开进，目的完全一致。

　　历史带有很大的偶然性，三人插肩而过，两条路线几乎平行，相距不过三、四千里，差一点在中途相撞。

　　如果是一条路线呢？冤家路窄，大打出手，帝泽天必败无疑，陈宇大洞天逃出劫难，云宗诸人只有望山兴叹，不敢逗留太久。

　　可惜……现实就是现实，没有如果、假设，已经发生的事，任你有通天修为也无力回天，时光不能倒流，只能怪陈宗的运气不好。

　　也许……这就是报应。

　　陈宗以前的运气好得出奇，妖魔鬼怪、各地横强大宗，挑战从来没有停止过，前赴后继，新敌旧冤不断，陈宗多次处于绝对劣势，形将灭亡，却如有天助，屡屡创造奇迹，咸鱼翻身，重夺霸权。

　　一次又一次的大逆转，一次又一次的奇迹，让外人目瞪口呆，几乎不敢相信，连他们自己也深感侥幸。

　　陈宗屹立数亿年不倒，一半因自身实力强劲，一半源于运气，奇迹多了，久而久之，不知不觉中变成神话，外人恐惧愈深，闻之色变，未战先怯，自己也信心十足，敢于冒险。

　　不过……任何人，任何门派不可能总是靠运气渡过难关，总有背运的时候，一旦气运结束，下场比普通门派更惨。

　　陈静稍快一些，提前一刻钟到达天叶岭，却扑了个空，紧接着百亿火符爆炸，灵山毁于一旦。

　　又是半个时辰过去了，天镜毫无寸进，星辰缩而不散，陈平早就冷静下来，凭借坚忍不拔的意志，死守最后一道防线，等待陈静的回援。

　　天镜发威，外人插不上手，日月宗主只能干着急。

　　突然间，西方传来几声怪叫，好像是鸟鸣，又似兽吼，刺人耳膜，皮肤莫名其妙的一阵寒嗖，端的是怪异之极，仿佛来了无数妖魔鬼怪。

　　浩然心中一跳，回头张望，天地间雾气弥漫，远处的地平线隐现两个小黑点，正以不可思议的速度接近，很快就看到两朵乌云，不，是两只巨大的怪鸟，羽毛漆黑一团，每只鸟都闪烁着九双寒光，阴森恐怖，仿佛来自九幽的阴魂，令人不寒而栗。

　　一对九头鸟？！

　　浩然一惊，虽然没亲眼见过，但是与铿然、钰然介绍的一模一样。

　　九头鸟隐居禁区，从不外出示人，正逢敏感时期，却成双成对来到万灵城、经过陈宇大洞天，绝非偶然，难道是陈平所驯化？或者这些年来的成果，凭武力收服？

　　日月宗主的修为远在浩然之上，提前感应到浓郁的死气，面色微惊，他们见闻广博，马上明白了其中的奥妙，这对九头鸟道行极深，战斗力不在两人之下，正面对抗胜负难测，胜了也是惨胜。

　　飞快的对望一样，心灵相通，瞬间取得默契：“速战速决！”

　　日阳在左，月阴在右，手拉手朝九头鸟飞去，速度似慢实快，全身散发出五彩光华，亮度迅速增强，转眼间光华四射，身形几近虚化了。

　　忽然，两个光团合二为一，好像一个五色太阳从天而降，周身火焰熊熊，既艳丽多彩，又隐有黑光在闪烁，百里范围内的浓雾自动消散，天空也露出了真面目，白云飘荡，清爽宜人。

　　浩然大吃一惊，看不清两人的真身，但是能感应到，日月宗主似乎变成了一个人，气息陡增三倍，强大得超出想象，空间有扭曲的迹像，初成奇道的陈和也不过如此。

　　这就是孪生人的必杀绝技？

　　孪生现象并不罕见，任何人种都会偶尔出现，但孪生族与众不同，全部是双生，不单外貌一般无二，身高、体重、资质、修行速度也毫无差别，心灵相通，同时成灵、成真，同生同死，性格却截然相反。

　　有一个传说，他们所谓的孪生，其实是一个人，人性兼有正邪，出生后分成两个身体，所以他们是两体一魂，单个不能独存。

　　现在看来，此说有一定的道理，也许修到一定的境界可以合体，爆发出巨大的潜力，正如眼前的日月宗主一般。

　　日月宗主幻出的太阳，在空中高速飞行，恍如一颗天外流星向九头鸟冲去，左右各突出一道粗长的火蛇，好像人的两个手臂，以更快的速度向前沿伸，蛇头冒出两个小山般的火球。

　　火球迅速膨胀、变形、幻化，上小下粗，层次分明，赫然是宝塔状，颜色各异，左面的洁白无瑕，右面的漆黑一团，有着说不出的怪异。

　　浩然一愣：“宝塔？难道是镇妖塔？”

　　镇妖塔，传说中的极品法器，与五行轮同一级别，对付妖魔鬼怪、兽王、鸟王更有奇效，据说在很久之前，陈宗曾经炼过一尊。

　　当年在青鸟岭，泰老实提过一次，没有亲眼见过，日月宗主无法炼身为器，现在祭出宝塔状的法宝，应该不是凡品，镇妖塔的可能性极大。

　　九头鸟的速度也是奇快，带着铺天盖地的死气，所过之处的雾气阴暗，十八双巨眼笼罩着强光，鸣声惊天动地，鸟未至，飓风先到。

　　面对扑面而来的飓风，日月宗主没有受到任何影响，速度反而越来越快，劈开朦胧的雾气、划破虚空，声势更为浩大。

　　一个由西向东，一个由东向西，均是一往无前，毫不畏惧，倾刻间只剩万米距离。

　　两强相遇勇者胜。

　　“桀桀……嗷嗷！”鸟吼声震撼人心，十八只鸟头齐动，喷出十八道火焰，颜色各不相同，犹如一道道闪电，又像一条条火龙，直袭前面的太阳，中途忽的靠拢，合成两道粗达七尺的火龙，九彩闪烁。

　　五彩太阳猛的一闪，大片的火海迎面扑去，将火龙包裹在里面，“轰轰”的巨响声不绝于耳，火海的表面沸腾了，如真正的大海波澜壮阔，时不时冒出几个巨大的火团，好像有神龙在海底兴风作浪，每次都险险的突破火海屏障。

　　与此同时，那对宝塔腾空而起，瞬间飞到九头鸟上方，途中膨胀千百倍，黑白光华骤然增强，一尊罩住一只九头鸟。

　　那片空间似乎发生倾斜，被光芒强行封闭，九头鸟遇到了克星，烦躁不安，不断的尖声鸣叫，巨翅连拍，羽毛散发出黑色微光，刮起更大的飓风，似欲将宝塔掀翻。

　　宝塔微微颤动，但始终摇而不倒，黑白光芒越来越强，九头鸟几乎被淹没了。

　　浩然暗自心惊，镇妖塔名不虚传，日月宗主联手施展，竟然不逊于帝泽天的天镜。

　　灵界之大，高人辈出，无奇不有。

　　现在看来，陈和渡劫后，陈宗实力大损，除了兽王、鸟王之外，对云宗已经不占优势，如果云宗能组合各宗，武力解决陈宗不是没有可能。

　　只可惜，各宗矛盾重重，各怀异志，其实是一盘散沙。

　　还有一个原因，陈宗威名太盛，以前失败的阴影太深，大家都不想打头阵，自损人手。

　　镇妖塔封锁了空间，九头鸟的火龙自动消失，太阳也收起了幻化的火海，日月宗主喜出望外，全力催动镇妖塔，九头鸟的鸣叫愈加尖利，还有一点悲愤。

　　显而易见，镇妖塔的确是鸟王的克星。

　　鸟鸣高亢而急促，镇妖塔稳定了身形，纹丝不动，那片空间完全被黑白光芒笼罩，两鸟不见了踪影。

　　鸣叫持续了一刻钟，逐渐低沉下来，断断续续。

　　浩然叹了口气，九头鸟来得不是时候，一出山就碰上了孪生宗主，碰上了镇妖塔，可惜啊，生不逢时！

　　“呼呼！”黑白两光连闪几下，鸟鸣声断促而苍凉，随后归于平静，镇妖塔也急剧缩小，光华黯淡，快速飞入五色太阳，九头鸟凭空消失。

　　太阳的五彩慢慢收敛，日月宗主现出真身，还是手拉着手，脸色惨白，精神萎靡不振，但是一脸兴奋。

　　一举杀死九头鸟，相当于砍掉陈平的左膀右臂，否则威胁太大了。

　　突然间，北面出现一个小黑点，两人神色惶恐，齐声喊道：“帝老弟，快走，陈静来了！”

　　帝泽天大惊，彩色光华一收，毫不迟疑的向东逃跑，日月宗主紧跟其后。

　　陈平也收起星辰，同样脸无人色，这一战险象环生，耗尽了全部灵力，看着三人的背影，咬牙切齿，心有不甘，当即发出一枚飞符。

　　浩然心念一转，徐徐后退，一直退到万里之外，猛然降到地面，喝道：“不老实，给我滚出来！”


第二百七十四章 交换

　　地面毫无动静。

　　浩然二话不说，猛的一掌击下，千米范围内金光闪闪，岩石瞬间坚硬胜铁，随后掌心向上一挑，泰老实从地底蹦了出来，千百缕金芒缠绕，悬空三尺，一动也不能动。

　　陈平与帝泽天的战斗刚开始，浩然就发现了泰老实的行踪，鬼鬼祟祟，应该在探测双方的底细。

　　泰老实全身僵硬，满脸尴尬的神情，露出惊恐，又求饶的目光。

　　浩然手心连闪，收敛了金光，“扑通”一声，泰老实狠狠的落在地面，慢慢爬起身来，媚笑拱手道：“哦，原来是叶老大……嗨，嗨，吓死我了，还以为是陈平呢，老家伙修为太高，连天镜也杀不死他，绝对是天下第一。”

　　浩然面色冷峻，一声不吭，只是冷冷的盯着泰老实。

　　不知从何时开始，两人之间的关系逐渐生疏，有了一条无形的裂痕，再没有往日的亲热，暗中勾心斗角，相互利用。

　　这些年来，泰老实几乎没提供有价值的情报，仅有的几次，也是浩然主动询问，而且都在事后，很不及时。

　　“人在江湖，身不由己啊！”

　　浩然暗自感慨，略有伤神。

　　目光并不凌厉，也看不出丝毫敌意，泰老实却心里发毛，坐立不安，结结巴巴道：“老大……真的不是故意的……小弟没注意老大在此，一时心慌……”

　　浩然忽的开颜一笑，好像忘却了所有的不快，什么事也没发生过：“好啦，不要再解释了，快走，跟上你们的大部队……呵呵，陈平、陈静不是好惹的，小心点，祝你好运。”

　　顿了顿，重重一拍他的肩膀，耳语道：“你们狠，居然毁灭了万灵城，太狠了，两个老家伙肯定要发疯，赶快离开这里，越隐蔽越好，最好不要与大部队同行，必要时放弃泰山，保全实力……保重！”

　　说完，转身大步而去。

　　这里距陈宇大洞天太近，为了以防万一，暂时不敢飞行。

　　浩然的心情特别复杂，得一友难，失一友易，泰老实算不上至交，但也是性情中人，可惜啊，这就是人生的无奈。

　　没走多远，眼前忽然一花，泰老实凭空出现，笑嘻嘻地说道：“叶老大，不要生气，今天是小弟不对，你大人有大量……嘻，笑一笑，不要这么严肃嘛。”

　　浩然心中微暖，这家伙一脸憨笑、眼中闪过狡色，比以前沉稳了一些，但是本性未变，还是喜爱唠叨、拍马屁，保留了一部分纯朴。

　　浩然回以大笑：“算了，知错认错还是好孩子，我就不跟你计较了。”

　　泰老实喜不自禁，大拇指一竖，表情极其夸张：“还是叶老大度量大，不服不行。”

　　浩然瞥了他一眼，似笑非笑，边走边说道：“先不要拍马屁，我问你，各宗毁坏了万灵城，胆子真大，难道不怕老天报应吗？陈宗不会善罢甘休，天下灵门更是群情汹汹，至于老天爷，今天不报，日后也会落到子孙后代的身上。”

　　泰老实摇头晃脑，一脸不以为然的样子：“什么狗屁老天？叶老大，你何时变得如此迂腐？陈宗造孽还少吗？杀人无数，称王称霸，杀人总比毁山的罪大吧？可是，他们照样逍遥自在，横行霸道，没见过老天的报应。”

　　双手连拍，手指天空，哼道：“老天无眼，所以好人不长寿，坏人活万年，所谓的报应只是吓唬人的鬼话。”

　　回头看着浩然，嘴角上翘，恢复了嘻嘻哈哈的笑容：“我们总是说，修行要上体天心，少惹杀劫，稳固心境。呵呵，心境固然至关重要，不过嘛……少杀为善之类的废话，我从来不信，只要意志坚定，杀戮根本不影响心境，两者风马牛不相及，否则陈平能修为空灵吗？难道真人都是善良之辈？”

　　尽管知道他一半是狡辩，浩然还是无话反驳。

　　不可否认，泰老实的话有一定道理，修行与善恶没有必然的联系，灵道、真道有正邪之分，当然，所谓的正邪，各人有不同的角度，衡量的标准不一。

　　泰老实飘升数尺，脑袋与浩然齐平，亲热的搭上浩然的肩膀：“叶老大，这些年来，你混得怎么样？”

　　浩然心知他话中有话，一半是真心诚意，另一半在探听口风，佯装讶道：“很好啊，你不是看到了吗？我活得有滋有味，修为大涨，不敢与你们方丈相比，但也算不错……只可惜，唉，你们把我的家毁了，再也无法回到天叶岭了。”

　　泰老实玲珑剔透，善于察言观色，却脸不红心不跳，笑容可掬：“叶老大，毁山是釜底抽薪，你是个聪明人，应该猜到了我们的用意，我不再解释了……呵呵，不敢骗老大，陈宗想报仇，只能找云宗、龙虎山他们，不敢与方丈、扶桑翻脸。”

　　五岛的历史比陈宗悠久，根深蒂固，陈宗的地盘在两洲，到了海外就吃不开了，泰老实情不自禁的露出傲气。

　　浩然连声苦笑，这些家伙只管破坏，拍拍屁股缩回老巢，倒霉的是两洲灵门，想得真美。

　　对于浩然的态度，泰老实心肚自明，又故作视而不见，一本正经地说道：“老大，小弟知道你不易，陈宗视和平联盟为眼中钉，今后的日子更不好过，困难重重，呵呵，我们是兄弟……我发誓，这是肺腑之言，方丈与天叶没有冲突，我们是一辈子的兄弟，需要我帮忙的尽管说，不要假客气。”

　　浩然笑起来，点头道：“好，好兄弟，我信。”

　　忽然心念一动，拉起泰老实连翻几座山头，落在一座大森林里，右手连挥，在四周布下大片的禁制，自顾自的坐下。

　　泰老实面色惊讶，不安的坐在对面，小声道：“外面没人，老大请讲！”

　　浩然沉吟片刻，神色非常认真：“你们方丈岛，与扶桑的关系怎么样？哦，不要误会，我不是打听你们的底细，而是想求两种药材。”

　　泰老实眨了眨眼睛：“谈不上铁杆，在对付陈宗问题上，目标一致……至于索要药材，应该有一定把握吧。”

　　浩然眉头微皱，心里犹豫不决：“这家伙油腔滑调，不知能相信几分？”

　　见浩然久久不语，泰老实奇道：“老大，干嘛吞吞吐吐？我们是兄弟，有屁快放，有话直说，我竭尽全力。”

　　浩然叹了口气，扶桑岛深不可测，通过泰老实是最好的一条途径，算了，冒一次险吧！

　　暗自牙关一咬，浩然徐徐道：“药材与天叶宗无关，属于我的私事。”简单扼要的讲述了雪凝的遭遇，该隐瞒的一句不说，青针草也算成其中一味辅药。

　　泰老实睁大眼睛，大惊小怪地叫道：“天，老大，你成亲了？哈哈，恭喜，恭喜，你太不够意思了，这么大的事，竟然不通知我一声，哼，哼，不够意思……嘻，大嫂漂亮吗？”

　　当他听到雪凝的病情，脸色大变，苦笑道：“老大，你真有本事，连纯灵之脉也心动了，小弟佩服，唉！”连叹三声，摸了摸脑门，面显难色：“青针草没问题，那里随处可见，但是……这补心草就难了，据说整个扶桑岛没几棵，恐龙人视之为镇岛之宝，难！”

　　浩然摆摆手：“那就算了，就当我没说。”起身撤去禁制，面露淡笑：“不老实，今日一别，也许只最后一次见面，回到方丈岛，好好修炼，争取成就大道。”

　　上前搂了搂他的双肩，感情自然流露：“保重！”说完，腾空而起。

　　“慢！”泰老实心情激荡，脚下生云冲到浩然身边，脱口而出：“叶老大，先不要放弃，小弟去试一试。”

　　浩然摇了摇头，强笑道：“不可能的事，就不要白费力气，我想其它办法。”

　　泰老实眼珠连转，罕见的坚毅：“不就是药材吗？我们用宝贝交换，扶桑岛不是应有尽有，恐龙人也需要某些物品……叶老大，走，一起去见个面。”

　　浩然颇为动心，泰老实说得没错，再珍贵的药材也是有价的，灵门互换有无，这是常有的事，想到这儿，顿时兴奋起来：“太好了，他们还没跑远，走！”

　　“不要动，看我的！”泰老实嘻笑着，抓起浩然的肩膀没入地底，以极快的速度向南潜行。

　　泰山遁术属于灵门奇技，以泰老实风灵修为，速度堪比飞灵。

　　浩然的心情迫不及待，本想瞬移过去，念头一闪而过，能藏拙就藏拙，还是小心为妙。

　　钻出地表已是火日当头，上面是一座辽阔的大草原，泰老实气喘嘘嘘，发出一枚飞符：“恐龙人非常狡猾，担心受到陈静的阻击，直接向南入海，从大洋飞行……稍等一会，马上有回音。”

　　“哧！”回符比想象的还要快，泰老实开心道：“距此不到十万里，黑水老儿也在附近，我们走。”

　　浩然迟疑一下，道：“我想……还是你出面比较好，如果我去的话，很有可能弄巧成拙。”

　　泰老实一点就通：“对，老大提醒了我，黑老儿心狠手辣……这样吧，你在此等待，我出面，嗯，就说是一个兄弟需要，不指名道姓，只要松口就好办，漫天要价，就地还钱，这点小事交给我了……呵呵，不要哭丧着脸，对我有点信心吧。”

　　扮了个鬼脸，然后凭空消失。

　　浩然心中暖洋洋的，在私人感情上，泰老实还是认真的，很看重两人之间的缘分。

　　话虽如此，浩然还是不敢掉以轻心，当即升空隐身，静静的等待泰老实归来。

　　知人知面貌不知心，画虎画皮难画骨，无骨人退出两洲，不代表野心已死，恰好相反，他们只是畏惧陈平、陈静、陈宁，一旦这几位宗师遭遇不幸，陈宗彻底灭亡，没有人震慑紫华，这些家伙还会兴风作浪，一切都要小心谨慎。

　　足足等了两个时辰，不见泰老实的踪影，浩然有一种不祥的预感，此事可能泡汤了，黑水没有同意，补心草比想象的还要贵重。

　　寒日落山，天色渐暗，浩然心急如焚，顺手发符催问。

　　飞符刚出几分钟，泰老实从地面冒出，四周张望，神情焦急：“叶老大，你在哪里？”

　　浩然凭空现身，苦笑道：“不要说了，肯定没戏。”

　　泰老实两眉倒竖，怒道：“老不死的黑水，不就是补心草吗？竟然狮子大开口，贪得无厌。”

　　浩然微喜：“他松口了？什么条件？”

　　泰老实一脸气愤，恨得咬牙切齿：“你想都想不到，万年人蛇的精血、空灵人鱼的灵核、龙鳄王的筋骨、九头鸟的眼珠，他奈奈的，这不是为难人吗？老不死的有病，不想给就算了，却故意为难老子。”

　　浩然暗自摇头，天下谁能找齐四宝？陈平也不可能，如果有通天之能，直接到扶桑岛抢药算了。

　　泰老实气呼呼地说道：“黑水不给面子，我们泰山宗也不会客气，他不换是吗？那好，我们去偷。”狡滑的看着浩然，拍了拍胸膛：“叶老大，你怕什么？呵呵，我肯定不行，师父、师叔亲自出马，保证手到擒来……不过嘛，嘻，请你帮个小忙。”

　　浩然道：“说吧，不要鬼鬼祟祟，只要能找到补心草，我尽其所能。”

　　泰老实笑嘻嘻地说道：“很简单，我们要撤回方丈岛，老大暂时入主泰山，呵呵，等形势稳定下来，再物归原主……怎么样？”

　　“一言为定！”浩然不假思索。

　　世上没有免费的午餐，接收了泰山，天叶宗就露出了行踪，暴露在光天化日之下，要承受陈宗的打击。

　　“好，爽快！”泰老实递去一枚书符：“这是幻阵口诀，小弟先走一步，嘻，等我的好消息吧！”


第二百七十五章 道义至上

　　“狡猾的老狐狸！”

　　看着泰老实没入地层，浩然摇头大笑，身形连闪，向基地快速瞬移。

　　种种迹像表明，泰山派名义上是一个门派，实际上没有太大的独立性，只是方丈岛的一枚棋子，进入赢洲的桥头堡，当年能站稳脚跟，估计有很多故事，经过一番明争暗斗，最后与陈宗达成默契。

　　泰山宗人数较少，但是十分精干，每个弟子都经过精心挑选，所以实力相当强劲，拥有两位空灵，泰老实可能是重点培养目标，将来的宗主。

　　这次进入万灵城，起初声势浩大，几乎接近了成功，没想到功亏一篑，万不得已撤回老巢，双方虽然没有撕破最后一点脸皮，但陈宗的耐心到了极限，不可能再容忍泰山宗存在，暂时转让给天叶宗是一步好棋，以方丈岛的势力，不怕浩然翻脸不认账。

　　浩然也有自知之明，只是一次交换，各取所需、皆大欢喜罢了。

　　泰诚实、泰诚恳联手出马，说不定还有方丈岛暗中相助，凭借高绝的遁术，偷取补心草的希望很大。

　　况且，黑水等人有数万弟子拖后腿，至少需要数年才能回岛，岛内的防御能力不足，泰诚实、泰诚恳有足够的时间作案。

　　再者说，五岛齐名，又相互防备，在外人眼里，扶桑岛深不可测，对于无骨人来说，也许有很深的了解，几无秘密可言，否则泰老实哪敢打下包票？

　　现下有两件事最为紧要，转移基地众人，尽快安排到大草原，时间一长，很有可能露出马脚，陈静手里可是有天镜的，各地分盟全面警戒，严防陈宗进攻。

　　至于泰山，浩然已有定策，带领少量弟子前去布置天地五行阵，死守不出，日后移交时拆除阵势，毕竟是方丈岛的地盘，只要守住山就行，无需多费精力。

　　不过，这是一次好机会，可暗中在附近地区发展，为日后打下基础。

　　总的来说，这次交换没有吃亏，浩然自问，即便有人蛇相助，也没有把握偷取补心草，以微小的代价，甚至于没有任何付出、没有丝毫风险，兵不血刃得偿心愿，何乐而不为呢？

　　回到废脉岛北部的基地，众灵正翘首以待，看到浩然出现在眼前，全体长舒一口气。

　　无论是乱石山，还是紫木山、天羽山、大脚人，现下形势变幻多端，处处危险，若是没有浩然掌舵，他们都不知如何是好。

　　短暂的寒喧，在洞府落座，黑石老人最是迫不及待，首先问道：“叶老弟，外面的情况怎么样？陈静现在哪里？”

　　看着数十双急切的目光，浩然苦笑道：“老哥，诸位，全乱套了……唉，万灵城的名山福地、大小洞天，被那些家伙毁于一旦，陈宇大洞天也不例外。”一五一十的讲述事件的经过。

　　如惊雷轰顶，所有人都呆住了，脸色齐变，死一般的寂静，好半天没回过神来。

　　万灵城毁了？

　　他们几乎不敢相信，这消息太过骇人听闻，各宗真的疯了？

　　“混蛋！”

　　突然，黑石老人寿眉一扬，火冒三丈，愤然而起喝道：“一群混蛋，他们胆子太大了，伤心病狂，竟敢毁灭万灵城，他们是灵界的罪人，罪不容诛……老天在上，我在此发誓，众贼不除，决不成真。”

　　老头子本来就脾气火暴，生性耿直，疾恶如仇，各宗毁去万灵城，哪能不愤怒万份？

　　只见他满脸慑人的杀气，因为太过激动，全身剧烈颤抖，几乎控制不住自己的情绪，厉吼道：“宁杀千人，不毁一山，毁灭圣城，天地难容……叶老弟，我们马上向全紫华通报，凡是参加毁山的门派，都是灵界的公敌……杀……灭门灭族，统统杀光。”

　　浩然眉头微皱，心里转过无数念头。

　　现在通报谴责，违背了低调原则，会不会将焦点转移到天叶宗头上，弄巧成拙，惹火烧身？

　　浩然面色犹豫，没有立即响应，黑石老人脾气太直，明显流露出不满。

　　知师莫若徒，铿然聪明绝顶，当然知道师父的忧虑，作为一宗之主、一盟之主，考虑的是组织的利益，不可能意气用事，但是以黑石老人的性格，有可能当场翻脸。

　　他眼珠一转，朝浩然使了个眼色，腾的一下站起身来，拱手道：“师伯说得太对了，万灵城乃紫华的中心，全灵门心目中的圣城，各宗居然冒天下之大不韪，冒然毁去主要灵山，绝对是骇人听闻，是可忍，孰不可忍？凡是有良知的灵友，都不会放过他们的，我们两家更是义不容辞。”

　　“说得好！”

　　浩然大喝一声，慷慨激昂：“万灵城不属于哪一门派，而是全紫华的财富，他们与陈宗为敌，我们管不着，现在却因私斗，损害了全灵界的利益，绝对不能容忍，我们天叶宗第一个谴责，并且要号召天下灵友，一起向各宗讨个公道。”

　　见浩然明确表态了，黑石老人满意的点点头：“老弟好样的，就应该这样，人可以自私，但不能失去最起码的良知，否则就坠入了魔道。”

　　短短一个白天，铿然与黑石老人已经很熟，拍拍他的肩膀，将黑石老人按下，轻笑道：“师伯请坐，这不是小事，关系到天下大局，发表声明很简单，具体操作就难了，需要仔细谋划，否则一盘散沙，让各路灵友白白送死。”

　　浩然笑着摆手，也示意黑石老人冷静：“老哥哥，你莫要急，我在路上想过了，他们并非普通的敌人，要么属于五岛，要么是各区领袖，个个实力强大，而且是有组织的行为，抱成一团，如果没有一个严密的方案，打虎不成反被虎伤。”

　　黑石老人心直口快，但不是不通人情，这些道理也明白得很，各宗几乎囊括了紫华的强者，如果没有强有力的组织，单凭一腔热血，各地小门小派只是以卵击石。

　　缓缓坐下后，心情完全平静下来，认真的点头，沉吟道：“老弟言之有理，你足智多谋，尽快拿出一个方案，老哥我不说废话，乱石山全体弟子听从调遣。”

　　浩然微笑道：“乱石山属于废脉岛，就不要牵扯进去了，老哥有这份心意就行……不要再争了，你以个人名义参与，不，现在是天叶宗大长老，名正言顺。”

　　黑石老人皱了皱眉头，心知浩然是一片好心，不忍让乱石山介入门派之争，但话已出口，自身岂能置身事外？否则就是伪善。

　　铿然玲珑剔透，笑眯眯地说道：“天下兴亡，匹夫有责，乱石山属于灵门一个份子，当然是义不容辞，但是各宗实力太强，必须汇聚各门各派的精英，一般灵师无法胜任，师伯代表即可。”

　　黑石老人暗叹一声，郑重抱拳：“既然如此，老哥我不再矫情，谢老弟……不过，如果需要人手，你不要客气，只要说一声，乱石山五万弟子不惜牺牲。”

　　“我心里有数！”

　　浩然重重点头，起身道：“对付各宗，不可能一蹴而就，这是一个长期而艰苦的过程，牵一发而动全身，要从长计议……老哥，我先走一步，快则三天，慢则四天，你辛苦一下。”

　　最后一批大脚人没有降落基地，而是直接飞往大草原。

　　黑石老人也紧跟着起身，握握浩然的手，使劲晃了几下。

　　铿然忽道：“师父，这里有师伯压阵，弟子回山帮助安置。”

　　浩然哈哈笑道：“好，一起走！”

　　师徒两人闪出基地，并肩瞬移。

　　寒月高照，温度极低，冷风呼啸，天地间一片萧瑟，令人不寒而栗。

　　一路上看到，名山福地均成废墟，惨不忍睹。

　　天叶岭更是面目全非，与陈宇大洞天的情形一模一样，大部分塌陷成坑，余下的满目碎石，原本生机盎然的灵门圣地，外围百万里之内，几乎夷为平地，不用说五行洞、灵湖，连一座完整的森林也不存在，全部被毁于大火，满眼焦黑。

　　沧海桑田，山河变色，一片死域，亿万生灵魂飞魄散，端的是前所未有的大劫。

　　浩然在上空盘旋一圈，不忍再看下去，继续向北瞬移。

　　铿然见师父神色黯然，稍有不安：“弟子一时口快，没有慎重考虑，请师父恕罪。”

　　“臭小子，我还没老糊涂。”

　　浩然笑了笑，摇头打断他的话，狠狠的拍着他肩膀，感慨道：“你考虑得比我全面，我承认错了，呵呵天叶宗后继有人，一代更比一代强，这是好事，为师只有高兴，怎么可能责备你呢？”

　　铿然急道：“师父，弟子不是这个意思。”

　　浩然一点他的脑门，欢快大笑：“错就是错，对就是对，没什么好隐晦的，有志不在年高，君子心怀坦诚，小人欲盖弥彰，一错再错。”

　　原本想坐山观虎斗，让陈宗与各宗自相残杀，最后出面收拾残局，一举控制局面，取代陈宗的地位，铿然受到黑石老人的启发，突然逆向思维，认为这是一次绝好的机会。

　　陈平、陈静找各宗报仇，只是为了一派私利，各地灵门已经厌倦了霸权之争，双方均不得人心，如果此时天叶宗高举旗帜，以天下大义为名，以各宗毁灭圣城为由，号召灵界各派讨伐罪犯，岂不是抢得道义的至高点？

　　如果只是扁安一方，确实没什么了不得，这份虚名不要也罢，现实利益第一，不过，天叶宗志向远大，不甘为一洲之雄，目前人数众多，地盘广博，实力也差强人意，最大的缺陷是声望，历史短暂，根基尚浅，不足以号令天下。

　　万灵城被毁，既是一次危机，紫华震动，也是一次机遇，亿年难逢的机会，倘若挺身而出，首先举起正义大旗，比陈宗的私利不知强了多少倍，正好填补了道义的空白。

　　乱世出枭雄，人心不古，几乎所有强大势力都是不择手段，道德沦丧，各地灵门惶惶不可终日，最缺的是正义之师，天叶宗大旗一出，完全符合大部分门派的心声，紫华太乱了，彷徨之中，大家都希望有一位英雄站出来，为正义大声呐喊、奔波。

　　浩然颇为惭愧，自己的见识还不如弟子，太小家子气了。

　　铿然更是激动万份，师父知错就改，胸怀比想象的开阔，有师如此，不但没有丝毫轻视，反而满腹自豪。

　　浩然沉吟半晌，认真道：“铿儿，大方针没错，但真正操作起来难度很大，王屋、龙虎山，两洲内的大宗倒没什么，云宗、方丈、扶桑却特别棘手，这三派根深叶茂，实力太恐怖，不可急躁行事。”

　　铿然笑了笑，一副胸有成竹的样子，滔滔不绝：“弟子明白，云宗仅次于陈宗，是一个难缠的对手，五岛狼狈为奸，陈宗在最鼎盛时，也不敢轻举妄动，我们天叶宗当然要慎之又慎，不过，弟子认为，各宗要区别对待，先攻两洲，相对弱小一点的大宗……哦，其实不需操心，陈宗自会打头阵，包括云宗在内，在陈平的领导下，很快就要受到重创，我们只管痛打落水狗，至于方丈、扶桑，暂时按兵不动，静观其变，待两洲平定，实力达到一定高度，再挑拨离间，倾全力各个击破，这个过程需要漫长岁月，少则万年，多则亿年。”

　　“好，好！”浩然哈哈大笑，心情十分舒畅，这位大弟子确实比自己强，有勇有谋，年纪虽小，却是天生的领袖：“从现在起，为师授你全权，代理本宗、本盟所有事务……呵呵，不要推迟，这是命令！”

　　铿然目瞪口呆。


第二百七十六章 危机在前

　　浩然师徒的归来，让坚守日月岭的叶正宏喜出望外。

　　“拜见师父！”

　　叶正宏虽然是半途拜师，在他的内心深处，浩然的形象却崇高无比，神一般的存在，对铿然这个大师兄，也是相当尊重：“恭喜大师兄，成功晋入羽灵！”

　　同为羽灵，两者却有天壤之别。

　　铿然没有巨人血脉，修的却是昆仑岛心诀，战斗力强悍，风险也是极高，若非他天资绝佳，身为纯灵之脉，又有浩然倾力指点，成功的可能性几乎为零。

　　浩然摆摆手，笑眯眯地说道：“起来，起来，自家人不要客套！”

　　铿然将跪拜的正宏扶起，亲热地说道：“宏师弟，好久不见，这些年来你劳苦功高，辛苦了！”

　　众师兄弟不断奉命外出，要么参与各地分盟的扩张，要么接收一座座灵山，要么游历苦修，自成一派，大草原的留守人员越来越少，现如今，只余正宏，以及他的徒子徒孙，还有角老大几人，连千岛湖基地也所剩无几。

　　其实，这是浩然的刻意安排，为众弟子的前途考虑。

　　灵师弟子太多，再传弟子，乃至三代弟子，已经膨胀到一个惊人的数字，规模越大，分布的地区越广，许多人超出联盟的辐射范围，可以说无所不在，管理的难度成倍增加，无法做到完全统一。

　　他们毕竟是灵师，人种复杂，长期坐镇某一区，久而久之，肯定要自成一体。

　　铿然、钰然属于纯灵之脉，但不代表其他人姿质差，恰好相反，这些弟子都经过精心挑选，有的天生禀异，有的悟性奇高，有的意志坚韧，有的在某些方面极为特出，可谓是人才济济。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　给弟子们一个宽松的空间、自由发展的环境，更有利于他们的成长，日后会有更深的成就，涌现出许多灵门宗师，如果局限于小小的天叶宗，岂不是暴殄天物？

　　未来的天叶宗，只需掌控一些关键地区、关键灵山，两洲幅员辽阔，如果拥有十万支脉，完全可以操纵大局。

　　将来的天叶宗，逐渐变成一面旗帜，整个体系的核心与象征。

　　叶正宏隐约知道师父的良苦用心，也明白铿然在师父心中的地位，十之八、九是未来的掌舵人，忙道：“小弟只是守山而矣，寸功未立，惭愧！”

　　铿然笑起来，拍拍他的肩膀：“师弟此言差矣，大草原是我们的根本，师父开拓的第一份基业，你能坚守不失，已经立下了大功。”

　　浩然打量正宏几眼，很满意的点头：“好啊，不简单，开始重修风灵啦……嗯，不要太急，境界越高，平衡越难掌握，一般人需要千年时间摸索，数百次的失败。”

　　叶正宏挺直了腰杆，大声说道：“弟子明白！”

　　百年前开始重修第三灵核，这已经是第十九次，不过，他还有两千多年灵寿，时间绰绰有余。

　　万里云落下灵谷，快速卸下数万大脚人。

　　一瞥惊愕的正宏，铿然神色严肃，讲述万灵城的惨案。

　　叶正宏大惊失色，震撼连连：“什么？他……他们胆大包天，竟敢毁灭圣城？”

　　五大洞天、十小洞天、三十三福地、八百名山，所有精华毁于一旦，太可怕了。

　　叶正宏的前半生在万灵城度过，虽然对四十八宗没有好感，对这些灵山却十分向往，甚至于带着一丝神秘的色彩，一时间难以接受。

　　铿然理解他的心情，语气十分沉重：“宏师弟，悲剧已经发生了，再也无法挽回……唉，有话待会再说，三十五万弟子暂时安置在日月岭，慢慢向各处转移。”

　　叶正宏深吸一口气，努力使自己平静下来，点头道：“大师兄放心，草原地广人少，大部分灵山只驻守少量弟子，小弟马上去办。”

　　不一会儿，大脚人完全卸完，浩然收起万里云，郑重吩咐道：“铿儿，宏儿，你们在此坐镇，我先回基地……这里离万灵城太近，某些大宗也许要从此经过，提高警惕！”

　　铿然、正宏心中一凛，同时抱拳：“弟子遵命！”

　　正宏迟疑了一下，道：“师父，几位前辈大限将至，想利用余生游历一次大草原，过一段土人的生活，是否通知他们回山？”

　　浩然流露出一丝伤感：“算了，等我运完了，亲自去谢谢他们。”

　　第二天清晨，浩然回到基地，马上感应到气氛有异。

　　众灵面色紧张，问候几句就沉默不语，黑石老人更是一脸严肃，寿眉紧皱，似乎心思重重。

　　浩然放下万里云，朝紫乾、紫坤等使了个眼色，示意他们抓紧时间运载大脚人，然后与黑石老人进府。

　　刚一落坐，浩然迫不及待地问道：“发生了什么大事？被陈宗发现了行踪？……不会吧？”

　　黑石老人轻轻摇头，下意识的手捻长须，试图缓解心中的紧张：“清明山来符，他们全体加入陈宗，还有王屋。”

　　浩然怔了怔，倒吸一口凉气：“厉害，陈平果然厉害，不愧是数万年的领袖，转眼间收拢了大批高手，王单连屁也不敢放一个……哦，如果我猜得不错的话，应该也劝戒老哥，弃暗投明。”

　　黑石老人没感到好笑，狠狠的瞪了浩然一眼，顺便损了一句：“你小子，标准的小狐狸，心机不在陈平之下，哼，你们两人旗鼓相当，同样可怕，天生的一对冤家。”

　　浩然陪笑道：“老哥教训得是，我是个老狐狸，不，还没老呢，只能算是小狐狸，呵呵，小奸巨滑。”他不担心黑石老人反水，只是惊叹陈平的手腕，与陈静不可同日而语，其魄力、威望，在紫华无人能及，真正的天下第一人，陈宁也是远远不如。

　　皱了皱眉头，沉吟道：“老哥哥，陈平的这一招很绝，说明他已经从打击中醒来，恢复了以前的智慧，用不了几年时间，陈宗将收编成千上万门派，重新成为一个庞然大物。”

　　黑石老人苦笑，双手一摊：“这是没办法的事，瘦死的骆驼比马大，陈平的威望太高，只要他亲自出马，两洲之内，敢于不从的寥寥无几，可谓是一呼百应。”

　　陈平不倒，陈宗不灭。

　　单凭陈平、陈静之力，足以在两洲横冲直撞，无坚不摧。

　　清明山还有陈谨，炎洲还有一个陈宁，百万弟子惨死在陈宇大洞天，这四大空灵却安然无恙，他们才是陈宗的精华，外地还有数万分支，保存了数不尽的高手。

　　也就是说，陈宗的损失非常惨重，根基却没有动摇，一旦收编大量门派，实力不降反升。

　　经过此次变故，他们不得不经营外地，应该有两个选择，平缓一点的，收编部分门派，短期内壮大自己，其余势力或敌或友，必须表明态度，激进一点的，吸取惨痛教训，将两洲直接控制在手里，万门一统。

　　总之一句话，顺则生，逆则亡，不可能再容忍异类存在，灵界又要掀起腥风血雨。

　　以陈平等人的神通，只要下定决心，敢于痛下辣手，除了五岛出面，没有人能挡住他们的道路，统一两洲轻而易举。

　　也许……雪球滚到一定程度，五岛也无能为力！

　　浩然心头大寒，以陈平的谋略，不可能采取愚笨的办法，逐个门派说服，肯定先争取最大的联盟，比如太白盟，软硬兼施，先礼后兵。

　　“老弟，不要太悲观，陈平心机深沉，却不是伤心病狂之人。”

　　天叶宗潜在势力庞大，黑石老人了解不多，但他阅历丰富，见浩然脸色连变，立马看出了一丝端倪，安慰道：“清明山的事顺理成章，他们与陈宗本来就亲近，至于王屋化敌为友，不一定被迫无奈，也许是王单的自保之计，这家伙本来就朝三暮四。”

　　“无论是陈平，还是陈静、陈宁，对于他们来说，陈宗比什么都重要，这是他们所谓的使命。”浩然摇了摇头，闭上眼睛沉思，脸上的肌肉微微颤动：“为了恢复往日的辉煌，不惜付出任何代价，不计任何手段。”

　　在悠久的历史长河中，陈宗历经无数磨难，却百折不挠，屡次反败为胜，类似的挫折并不罕见，应付各式各样的危机，他们有着丰富的经验。

　　陈平重新出山，原有的盟友一片欢呼，左右摇摆者、中立者、试图混水摸鱼者，基本上望风而降，剩下的死硬派，大概除了云宗，均有可能见风使舵，否则大祸临头。

　　最可怕的是，联盟里的各个门派，对陈平又敬又畏，深入骨髓，如果陈平上门拜访劝说，他们能保持平常心吗？

　　若是陈平承诺结盟，甚至于招揽进入陈宗，以长老之位相授，王能、紫城、刘峰……这些联盟的顶梁柱，难保不颇为心动。

　　不好说，最起码有五成的可能性！

　　不是浩然生性多疑，不相信所有盟友，而是他饱经忧患，深知人性的欲望与丑恶。

　　在这些小门小派眼里，陈宗高高在上，是一个神话，心里既愤愤不平，又十分羡慕与向往，加入联盟的目的，起初只想自保，随着联盟的膨胀，条件也越来越高，想通过浩然改变自身的地位，成为名门大派，甚至于挤身上五宗、上十门。

　　以前被大宗压制，一辈子无法出头，现在有了一个绝好的机会，巨大的利益摆在前面，伸手可得，也许有些盟友不为所动，但谁也无法保证别人也坚如磐石。

　　林子大了，什么鸟都有，现在足有上千万盟友，怎么可能个个忠贞不渝？

　　不要轻视陈平的影响力，也不要怀疑他的口才，更不要迷信联盟的凝聚力、盟友的忠心，能有六成忠实的追随者，已经是天大的奇迹。

　　想到这儿，浩然打了个寒颤，心惊肉跳。

　　好一个陈宗，越是在生死关头，越是显示出无与伦比的潜力，好一个陈平，不愧是人中之龙，不出手则已，出手便是雷霆万钧，釜底抽薪，让人无法还击。

　　联盟的宗旨是进出自由，无论谁想退出，没有人有权力干涉，可以想象，在陈平的强大攻势下，将有大批盟友脱离，其中不乏一些重要的长老，和平联盟将面临生存危机。

　　猛的睁开眼睛，精光四射，脑海里前所未有的清醒，咬牙道：“天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧，我就不信，陈宗真能一手遮天，天下灵友均是趋炎附势之流。”

　　腾的一下站起身来，顺手向铿然发出飞符：“老哥哥，你不要急，天无绝人之路，陈平再强也是一个人，收编的门派再多，却是乌合之众，他们凭借武力，只能猖狂一时，不可能长久。”

　　黑石老人一直在观察浩然，刚才见他脸色阴沉不定，忧心忡忡，现在却斗志昂扬，精神焕发，顿时放下心来，起身拍拍浩然的肩膀：“老弟，好好干，别趴下，老哥哥站在你一边。”

　　浩然抓起他的双手，使劲晃了几下，转身大步出门。

　　“师父……师祖！”

　　拐弯口转出四人，正是铮然、铖然、钛然，还有正鹰，战战兢兢的跪倒在地。

　　浩然面色冷峻，一声不吭。

　　四人飞快的对望一眼，胆战心惊。

　　铮然毕竟是老大，首先道：“师父，一切都是弟子的错，弟子罪该万死，此事与两位师弟、正鹰贤侄无关，他们受到我的怂恿。”

　　铖然、钛然忙道：“不，是弟子一时糊涂！”

　　浩然冷哼道：“好啊，表演得很好，师兄弟感情深厚，团结一致，很讲义气，是吗？”

　　“弟子不敢！”三人慌忙否认。

　　“不敢？哼，你们的胆子大得很，有什么不敢做？”浩然从他们身边走过，厉声道：“滚回神鹰岭闭关，不跨入新境界，不要出来丢人现眼……还有，多培养一些巨猿与九头鸟，听铿然的命令行事！”


第二百七十七章 托付

　　日月岭，日月两峰高耸入云，傲视群山。

　　连绵数千里的山脉，笼罩在茫茫雾海之中，无边无际的白色恐怖，只能感受到绵绵细雨，隐约弥漫着萧瑟之气。

　　高峰之颠，风起云涌，刮得浩然的衣袍猎猎作响，他的心情与天地共鸣，蕴涵着浓浓的忧虑，胸中有一块万斤巨石，压得喘不过气来，人前强装笑脸，在人后，愁绪自然而然的涌上心头。

　　陈宗死灰复燃，咄咄逼人，形势变化太快了，令人眼花缭乱，很难看清下一步的走向，天叶宗前途莫测，稍有不慎，大好基业烟消云散，半生心血毁于一旦。

　　现实就是现实，某些时候，只能是尽人力而矣，能否成功还得看天意，谁也不敢保证。

　　不过，他还是长舒一口气，心情略有轻松。

　　近一个月的努力，废脉岛数十万人，顺利运到了大草原，没有出现任何意外，总算进入安全区，陈平再有通天之能，也是无能为力。

　　“师父！”铿然、正宏飘然而至。

　　他们见师父神色不对，飞快的对望了一眼，同时苦笑。

　　知师莫如徒，作为浩然最亲近的弟子，两人对目前的形势了如指掌，同样深为忧虑。

　　浩然收敛愁容，笑问道：“安排好了？”

　　正宏恭声道：“十座灵山，全部布置了天地五行阵，日常食住、修炼材料应有尽有，黑石大长老已经下达严令，从现在起，所有人闭关修炼，严禁外出。”

　　浩然微笑点头：“好，这样好，还是黑石老哥想得周到。”

　　铿然接口道：“师父，铮然他们来符，刚刚到了神鹰岭，没有遇到一个敌人。”

　　浩然讶道：“这么快？”

　　为了四人的安全，浩然亲自带领他们瞬移过海，直接送到炎洲南部，但是距离神鹰岭尚远，将近两亿里路程，以铮然的速度，最起码需要六年之久。

　　铿然笑起来：“几位师弟很聪明，在万灵城时，提前呼叫九头鸟接应，呵呵，两鸟日行六百万里，比我们想象的还要快。”

　　浩然怔了怔，哑然失笑，又赞又气：“几个小滑头，嗯，有点小聪明，可惜啊……只是小聪明而矣，不经历风雨，成不了大气候。”

　　正宏迟疑了一下，本来不想说，但还是道：“师父，如今正是用人之际，几位师弟却回山闭关，只不是太严厉了点？”

　　“师弟此言差矣！”

　　铿然哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“几位师弟是璞玉，前途不可限量，但是修为太浅，自保尚且不足，对大局更是无济，况且其性格，各有各的致命缺点，需要经过长期的磨练，才能脱胎换骨，这次不仅是闭关的问题，主要是回山思过，总结废脉岛的教训。”

　　浩然赞许的笑了，还是铿然玲珑剃透，一眼就看清了自己的用心。

　　正宏若有所思，不经意的点头，心悦诚服。

　　沉默片刻，铿然继续道：“师父，各地均收到飞符，正在全力收缩……经过精心测算，总共划出了六千座主要灵山。”

　　陈宗狠招迭出，和平联盟面临最大的危机，浩然只有应招，为了培养铿然的应变能力，全权交给铿然处理。

　　铿然考虑了三天三夜，果真想到了一个笨主意，以不变应万变，以静对动。

　　各地分盟停止一切活动，包括王能、紫城、刘峰、明羽、天云女在内，所有盟友向主要灵山汇聚，暂时放弃其余灵山，无限期集体闭关，各派弟子统一管理，严禁私接飞符。

　　这些灵山，均由浩然的亲传弟子布置天地五行阵，没有铿然的命令，任何人也不能进出。

　　如果有外人拜山，或者陈宗上门劝说，一律由浩然的弟子化名接待。

　　此招看似笨拙，采取特殊手段，让盟友们与外界隔断联系，其实很是高明，反正对外保持中立，闭关自守，态度明确又含糊，陈宗找不到任何借口，如果想强行攻击，有天地五行阵保护，陈平、陈静只能望洋兴叹。

　　联盟全体休眠，静观其变。

　　陈宗即便能统一两洲其余地区，但是地盘过于庞大、人种复杂、鱼龙混杂，不可能真正融为一体，肯定是矛盾重重，陈平、陈静、陈宁灵寿已高，一旦有个三长两短，整个统治不战自溃。

　　再者说，假使能勉强维持，千年、万年之后，联盟将涌现出大批高手，实力膨胀到一定程度，突然重新出世，以雷霆万钧之势全面攻击，足以让陈宗坠入万复不劫之地。

　　“长老们情绪如何？”浩然皱了皱眉头。

　　此计虽妙，一举两得，但是有一个最大的缺点，盟友们，特别是众长老，是否能想通？会不会心怀不满？

　　铿然信心十足，笑道：“请师父放心，弟子与众长老反复交流、沟通，讲解、分析现下的形势、敌我实力对比，也实话实讲，开诚布公，阐述师父的忧虑，最后取得了众长老的理解，他们再向下面的盟友解释，现如今，基本上下一心，情绪稳定。”

　　“那就好，那就好……切记，人心第一，武力第二，没有了人心，凭借武力成不了大气候，至多昙花一现。”浩然真的放下心来，铿然性格稳重，行事慎密，有条不紊，没有钰然的短视与毛躁，凭他的智商，应该能很好的解决这个问题。

　　“弟子谨记师尊教诲！”铿然心中一凛，恭恭敬敬的施礼。

　　这些年来，浩然一直在思考，分析陈宗的得失，终于从表象看透了实质。

　　阳谋为本，阴谋为辅，方是大智大慧。

　　陈宗之祖陈勇，当初以阳谋起家，所以奠定了数亿年霸业，天下万门莫不臣服，连奇人也赞不绝口，无可挑剔的一代圣人，只可惜，后人为了保住霸权，越来越倾向于阴谋，几乎放弃了阳谋，不知不觉的陷入了魔道，无力自拔。

　　纸是包不住火的，阴谋诡计搞得太多，总有一天会露出马脚。

　　所以才有各宗之乱，这是矛盾激化到极点，人心丧失殆尽的表现，作为灵界主流的八十显宗、五岛，均与陈宗有着血海深仇，足以说明问题，陈宗太失败了。

　　陈平可以凭余威维持一段时间，却无法改变陈宗的命运。

　　前事不忘，后事之师！

　　陈宗的教训，千万不要在天叶宗重演，倘若日后子孙不肖，宁可主动放弃领袖地位，也不要为祸天下。

　　忽然，浩然心中一动，笑道：“大长老来了！”

　　话音刚落，黑石老人凭空现身：“老弟啊，你这儿个大忙人，怎么跑到这里来了？呵呵，我找了半天。哦，两位贤侄也在。”

　　“见过大长老！”两弟子对黑石特别的尊敬。

　　黑石老人摆摆手：“得了，不要假惺惺的客气，我最讨厌繁节俗礼，下次免了吧，省得我心烦。”

　　“弟子遵命！”两弟子对视一笑。

　　“呵呵，必要礼节还是要的。”浩然打量着黑石，轻笑道：“忙里偷闲，小弟好容易喘口气，到这里吹吹风……哈哈，老哥请看，东面是日峰，西面是月峰，两峰齐高，一览群山小，真乃是大自然的奇迹，环日马上要出山了，更是辉煌灿烂。”

　　黑石老人笑骂道：“你这小子，不是没见过世面，区区日月岭，不过是一座名山有什么值得夸耀的？”

　　浩然淡淡地说道：“大小洞天虽好，却非自己拥有，这里毕竟是家园。”

　　黑石老人想起了万灵城，面色黯淡下来。

　　浩然忙道：“老哥，我求你一件事。”说话间，一个长揖拜倒。

　　黑石老人一愣，将浩然扶起：“老弟但说无妨，何须多礼？”

　　浩然静静的看着黑石，一脸肃然：“老哥，陈宗的事比较棘手，短期内无法解决，小弟可能看不到那一天了，希望老哥能辅佐铿儿，老哥的任务不是御敌，而是监督天叶宗，不要为了争霸天下，走上歪门邪道。”

　　黑石老人惊道：“老弟，你这是何意？”

　　铿然、正宏也是大惊失色。

　　浩然问道：“老哥哥，铿儿、宏儿，你们听说过奇道吗？”

　　“奇道？”黑石老人毕生呆在废脉岛，对灵界秘闻一无所知。

　　“奇道，介于灵道、真道。”浩然叹了口气，一五一十的讲述事件的经过，包括自身的情况，最后道：“我的大劫很怪，前途难测，也许……唉，不瞒老哥，成功的可能性几乎为零。”

　　黑石三人目瞪口呆，倒吸一口凉气。

　　正宏骇道：“如此说来，师父岂不是……”忽见铿然使来眼色，连忙住嘴。

　　浩然笑了笑：“没什么忌讳的，宏儿说得对，大劫之日，便是我重入轮回的时辰，呵呵，灵门高人无数，成真的寥寥无几，毕生苦修如空中楼阁，不是我一个。”看了铿然、正宏一眼，又道：“唯一担心的是他们，大业未成，弟子们年幼，修为浅，无法掌握大局，甚至于坠入魔道，害人又害己，还不如中途撒手。”

　　黑石老人久久不语，看着浩然的目光连变，最后是一脸敬佩：“老弟，你放心，我还有三万多年灵寿，有生之年，一定会尽心竭力，为你，也是为紫华，为天下灵门。”

　　“拜托了！”浩然重重点头。

　　“师父，弟子有两个疑问。”

　　铿然完全冷静下来，拱了拱手，徐徐道：“正反五行同修，一劫牵动两宇宙，天劫前所未有，是否可以认定，虽然是空灵劫，但也是真劫？其二，是否与妖魔回家有关？”

　　浩然心中暗赞：“真是个聪明的小子，一点就通，举一反三。”

　　看着黑石、正宏急切的眼神，思索了片刻，显得十分谨慎：“这里没有外人，我就不再隐瞒。”

　　黑石老人道：“应该如此，听铿儿这么一提醒，我也感到不对劲。”

　　“按紫阳真人的说法，星身太强，灵魂很难脱体，所以是非灵非奇非真。”浩然苦笑一声，这些话一直闷在肚子里，不敢深入想下去，又控制不住自己：“但是我怀疑，既然能牵到两个宇宙，产生黑洞，这份力量何等恐怖？区区一个星身，根本就不在话下。”

　　铿然目光连闪，不客气的抢过话茬：“不单是星身解体，在庞大无匹的能量面前，又是身处黑洞，不可能停止渡劫，肯定会一次性渡完，要么魂飞魄散，而且……以后者居多，勾通两宇宙的黑洞，大概连普通真人也抵挡不住。”

　　正宏脸色苍白，喃喃道：“怎么会这样？紫阳真人用心险恶，想害死师父，他。他可是德高望重的真人。”

　　黑石老人咬了咬嘴唇，想说些什么，又强行咽下。

　　铿然叹息道：“从师父的角度来讲，确是心怀叵测，不过，如果与妖魔有联系，他老人家用心良苦，想彻底解决妖魔的事，为紫华永绝后患，也许……这是唯一的机会。”

　　正宏愤愤不平，激动得大喊大叫：“凭什么要师父牺牲？而且采取欺骗手段？一个堂堂的奇人之首，不是神通广大吗？现在又成真了，无所不能，为什么自己不挺身而出？”

　　浩然一声冷哼，示意正宏冷静：“紫阳前辈品行高洁，你没有资格怀疑他的人品。”轻轻的闭上眼睛，眉头直颤，缓缓道：“如果以我的一人性命，能够将妖魔送回家，未尝不可。”

　　说这话时，心中一片苦涩，不过，云梦对自己恩重如山，为了报答这位姐姐，区区一条性命，舍出去也无妨。

　　“老哥，拜托了！”深深的看了黑石一眼，浩然身形忽闪，消失得无影无踪：“宏儿，你准备一下，几天后去泰山。”


第二百七十八章 再造横眉人

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺的大叫，震动千里，四周的山峰齐声呼应，好像发生一场大地震，大量巨石滚落山脚，森林剧烈摇晃，鸟兽惊飞，百里之内的吐血坠落，雾气也是大幅度搅动。

　　足足发泄了半刻钟，浩然终于停了下来，心情却没有丝毫好转。

　　算上炼化星身，也就是千年、万年灵寿，真正有意义的岁月，其实只有几百年。

　　为灵界做牺牲也无所谓，可是众弟子尚未大成，天叶宗面临绝境，有土崩瓦解的可能，爱人身怀固疾，随时都有危险，姐姐生死不明，二老冤案未昭，真正计较起来，此生一事无成，留下了一堆烂摊子，死不瞑目啊！

　　再者说，黑洞恐怖到极点，不单是度劫失败的问题，连魂魄也不可能留下，根本没有重入轮回的机会。

　　停止炼身为星？或者，等形势扭转再回紫阳星？

　　不可能，胸中自有融炉，时时刻刻在修行，正五行的速度稍快一些，用不了百年时间，正反五行自动失衡，后果可想而知，还不如冒死一搏，毕竟有万分之一的希望。

　　轻叹一口气，缓缓飘上最高峰，凝视着南方，静静等待环日的升起，竭力平息紊乱的心境，但总是控制不住自己，心头涌起一丝伤感。

　　蝼蚁尚且偷生，何况人乎？

　　雾气渐散，大地露出了真容，天边冒出片片彩霞，越来越灿烂，宛如千万桃花盛开，重重叠叠，层次分明，微风轻轻拂过，万枝摇晃，花海泛起朵朵浪花，瑰丽而辉煌，无边无际的苍穹更显宏伟壮观。

　　不一会儿，一个硕大的弧线跃出地平线，鲜艳夺目，洒下亿万缕阳光，紫华大地一片沸腾，万灵活蹦乱跳，所有的生命都在欢呼。

　　神识所及，生机充斥了整个空间，令人无限感动。

　　浩然长啸一声，化着一道金光划空而去，消失在茫茫天际。

　　此时此刻，他突然有一个强烈的愿望，必须马上看到雪凝，只有在爱人面前，才能缓解心中的忧愁，才能倾诉所有的秘密，才能发泄最深切的痛苦。

　　寒日到达头顶，浩然定在寒湖岭上空，警惕的目光四下里扫了几圈，没有发现任何异常，顿时放下心来，飘近最高峰的山腰，虚拍几下，悄无声息的露出一个洞口。

　　“谁？”洞内传来厉喝声，一道狂风扑面而来，浩然连忙闪出数丈：“老哥，是我！”

　　“浩然老弟？”眼前一花，金拳凭空出现，又惊又喜，一把抓住浩然的肩膀：“你怎么来啦？”

　　金风闻讯而出，嗔道：“胡说八道，怎么说话呢？浩然老弟是主人，应该是你怎么才回来。”

　　浩然作一长揖，赔礼道歉：“不好意思，外界的形势太复杂，一直抽不开身，诸位老哥、大姐辛苦了。”

　　金拳大笑：“哈哈，老弟见外了，谈不上辛苦！”

　　听到这爽朗的笑声，浩然倍感亲切，忽然目光一滞，喜道：“恭喜老哥，恭喜大姐，哦，不，应该是大嫂了，呵呵，双喜临门，不过嘛……你们不够意思，这么大的事，怎么不通知一声？”

　　两巨人双双有了突破，如愿以偿的跨入风灵境界，更让浩然惊讶的是，他们好像成亲了，已经是一对夫妻。

　　金风略有羞涩：“我们巨人与众不同，只需通知长老会即可，从来不大张旗鼓。”

　　金拳最为大方，不掩饰自己的喜怒哀乐，搂了搂金风，咧着大嘴笑道：“百年前就在一起了，呵呵，金雷、金云也是，我们同时成亲……哦，他们俩已经出山，游历天下。”

　　浩然一点就通，按照昆仑岛的规矩，风灵一成，马上离开万灵城基地，继续游历苦修，然后选择隐居之所，金拳夫妻之所以留在这里，主要是等待自己。

　　“老哥、大嫂，谢谢你们。”浩然握着金拳的手，使劲摇晃了几下：“雪凝交给我了，你们走吧！”

　　金拳夫妻迟疑了片刻，有些犹豫不决，但昆仑岛的规矩不能破，滞留百年以算仁至义尽，浩然既然回山，不可能再拖下去，相互对望一眼，微微点头。

　　浩然拱了拱手，一闪而入：“我先看看雪凝，老哥、大嫂稍等片刻！”

　　飞下灵谷，进入灵府，静室却是全封闭的，禁制重重。

　　金风在旁叹道：“从当年入室到现在，雪凝妹妹始终在闭关，没出来一次……唉，风灵早成了，但是这寒湖，基本上属于水性灵气，飞灵的难度极大。”

　　金拳郑重道：“老弟，这是个大问题，你必须尽快解决，强行转化灵气，修行速度太慢。”

　　浩然心念急转，默默点头：“我心里有数，你们不要担心。”神识尽力扩展，隐约感应到一股微弱的气息，暗自松了口气。

　　重重禁止，岩层厚实，除非有陈平那样的神通，或者是浩然的“星罗棋布”，一般人无法察觉，能有细微的感应，已经相当了不起。

　　压下更乱的心境，浩然强装笑脸：“你们什么时候走？呵呵，我们先吃顿饭，为老哥、大嫂送行，顺便补上喜酒。”

　　金拳朝妻子使了眼色，道：“行，送行酒肯定要喝的，不醉不休，走！”

　　金风心领神会，娇笑道：“老弟，你们先聊，做饭的事交给我吧！”连闪几下，直接飘出灵谷。

　　大厅经过几次改造，高达百丈，空旷无比，容纳十几个巨人没问题，即便是金拳身材最高时，也是绰绰有余。

　　“先喝酒，菜不急！”面对而坐，金拳右手连翻，取出两只小葫芦，一人一只：“老弟，你尝尝，我们闲来无事，采摘了不少灵药、灵果，自行摸索出一种果浆酒……呵呵，怎么样？”

　　浩然二话不说，猛的灌了大口，一股清泉流遍全身，竟有飘飘欲仙之感，好半天才回过神来，大拇指一竖，赞道：“好酒，好酒，没想到老哥还有这一手。”

　　“雕虫小技而矣！”金拳也痛饮一口，闭眼享受难得的舒畅，过了一会，睁开眼睛问道：“老弟，外界到底怎么样了？”

　　浩然眯着眼睛，似笑非笑：“老哥，你一无所知？”

　　金拳怔了怔，讪笑着，略有尴尬，他从来没玩过心眼，今天是头一次，感到特别不好意思。

　　浩然笑着摆手：“老哥莫怪，只是开个玩笑，不必当真。”

　　金拳下意识的喝了一口酒，舔了舔嘴唇，尴尬渐去，沉吟道：“陈平此人，绝对是一代天骄，数万年来，还没有人敢于正面挑战，他这一出手，大局已定，暂时不会有人再闹事，希望老弟避其锋芒，实在躲不过，可以先委曲求全，日后再谋良策。”

　　浩然满脸惊讶，昆仑岛想得太悲观了吧？陈平确实厉害，但不是神，不可能真的一手遮天，未战先怯、闻风投降，这还是巨人的风格吗？

　　金拳苦笑道：“老弟不要误会，我们对陈平还是了解的，他看似仁慈，其实心狠手辣，只要被他盯上的目标，没有一个能逃出手心，你们天叶宗、和平联盟，不用想也知道，陈宗绝对不能容忍……以你们的实力，如果硬要打下去，下场可想而知……你不要害怕，陈平再凶，也不会驳昆仑岛的面子。”

　　大厅寂静，落针可听，气氛有些怪异。

　　浩然沉默不语，五指连拨，酒葫芦在手里旋转。

　　他心里明白，巨人对陈宗相当畏惧，天叶宗能够崛起，主要是钻了个空子，各宗造反，陈宗自顾不暇，只有暂时置之不理。

　　现在呢？各宗败下阵来，已成丧家之犬，惶惶不可终日，陈宗又一次咸鱼翻身，马上要搞大规模的清算，雷霆万钧，霹雳手段，凭昆明岛对浩然实力的了解，绝无幸免的可能。

　　许久，金拳一声叹息，打破了僵局：“老弟，这些话本不应该出口，说出来伤你的自尊心，但我们是兄弟，没必要隐隐藏藏，有什么说什么，只要昆仑岛在，陈宗就不敢太过份，天叶宗总有东山再起的机会。”

　　浩然还是不吭声，只用清澈的眼神看着对方，目无表情。

　　金拳看不透他的内心，不由皱了皱眉头：“老弟，你知道吗？这一个月来，两洲发生了什么变化？陈平的飞符一到，除了云宗、龙虎山、一些大型联盟，几乎所有人都转向了，特别是参加造反的大宗，态度尤其积极，与陈宗支脉汇合，逐个梳理两洲，凡是不从门派，一律杀无赦，到今天为止，控制了将近五成灵区，三年之内，甚至于用不了一年，两洲必统。”

　　浩然淡笑着，不经意地问道：“关于天镜，昆仑岛有何良策？”

　　金拳面色一滞，苦涩地笑道：“不瞒老弟，陈平一再道歉，说什么形势所逼、万般无奈，为了天下的安危，不得不食言，一旦两洲太平，马上将天镜交还昆仑岛处理，唉，明知道他在狡辩，不可能交出天镜，我们却无可奈何。”

　　浩然露出一丝冷笑，陈平、昆仑岛，都是一群老狐狸。

　　天镜在手，足以震慑天下，灵门之争永远存在，怎么可能真的天下太平？只要再次通灵，即可永世传承下去，昆仑岛欺软怕硬，陈宗耍赖到这个地步，还是装聋作哑，以祖规为借口，不肯炼制天针。

　　屁！

　　见浩然一脸悲愤，目光又异常坚毅，金拳知道了结果，再劝反而不妙，沉声道：“老弟，我尊重你的选择，也尊敬你的人品，从弟兄感情上来讲，绝对支持，只要你吱一声，我与金风可以脱离昆仑岛，与天叶宗共存亡。”

　　一席话慷慨激昂，掷地有声。

　　“谢老哥！”浩然感应到他的满腔诚恳，绝无虚言，心里非常感动：“不过，小弟已有良策，对付陈宗轻而易举，不敢说能击溃他们，自保没问题的，呵呵，老哥能有这份心意，小弟已经感激不尽。”

　　酒葫芦一举：“老哥，小弟敬你一杯，恭喜恭喜！”

　　金拳认真的看着浩然，却见到一双胸有成竹的眼神，心里迷惑不解，天叶宗能有几成胜算？难道真有高招？或者隐藏着必杀之技？

　　想归想，手里没有迟疑，两只葫芦一撞，同时畅饮。

　　一口干下去，金拳抹去嘴角的酒渍，起身道：“老弟，我们临走之前，送你一件礼物，走，看看去！”

　　“礼物？”

　　浩然心有疑惑，紧跟着飞出山外。

　　寒湖岭东北部十万里，有一座普通的山林，方圆只有五、六千里，山不高，林不密，落下中央的一座小山谷，金风居然也在，还有二十五个包裹兽皮的土人战士，身材魁梧，肌肉特别的强壮，其中有十三位男子。

　　金风笑着招手：“来得正好，我刚把他们召集过来……来，都过来，这位是叶浩然上人，从现在起，就是你们的主人。”

　　众土人看了看浩然，没有寻常土人对灵师的畏惧，只有尊敬，还带有很深的好奇，然后同时拜道：“参见主人！”

　　“起来，快起来！”浩然有些莫名其妙，但是心里明白，两位巨人不可能开玩笑，这些土人来历不凡，朝金拳、金风笑道：“老哥，大嫂，你们在搞什么鬼？”

　　“老弟莫急，等会儿再说。”金风得意一笑，对众土人道：“你们先回洞穴，主人如有吩咐，自会来此下达命令！”

　　众土人起身，又看了看浩然，目光转向两巨人，顿了片刻，随后跑向谷北的山洞。

　　金拳长袖齐舞，在四周布下重重禁制，显得十分谨慎。

　　禁制布完，金拳严肃起来：“八十年前，风妹连续生下两个男婴，没有灵脉，我们没有汇报长老会，直接留在大草原，这些土人是他们的后代。”

　　浩然全身一震，喃喃道：“你……你们想再造横眉人？”

　　隐瞒婴儿，这可是天大的事，对于昆仑岛来说，每个巨人的后代都至关重要，绝不能留在外面，金拳夫妻的行为实属叛族，一旦透露出风声，立马掀起轩然大波。

　　不过，他们的目的很简单，原来的横眉族在南炎洲灭绝，想在大草原再繁衍一个，一切的一切，完全是为了浩然。

　　浩然激动万份，长揖到底，泪花在眼里打转：“老哥、大嫂，谢谢二字太过虚伪，但小弟还是要说一声——谢谢！”

　　“好，我们接受！”金拳欢快大笑，上前扶起浩然，搂着他的肩膀：“老弟啊，他们已经繁衍到第三代，人数太少，很难出现横眉，你要多花点心思，到其它部落，多挑选一些成年男女，千年时间必成一大部族。嗯，前期可以多加保护，但是不能太过了，随着人口的膨胀，让他们到外界争霸，磨练土人的血性。”

　　“小弟明白！”

　　“好，明白就好！”金拳笑起来，轻松地说道：“最关键的一条，保密第一，你知我知，风妹知，不可传入第四人之口，你的弟子、雪凝妹妹也不行。呵呵，如果有人起疑心，就说是南炎洲的余部，被你发现后迁入大草原，总之，谨慎又谨慎！”

　　浩然重重点头。

　　“从这一刻起，我们都要忘记他们真正的来历。”连拍三下，金拳解开禁制，手拉着金风，大笑道：“老弟，我们先走一步，若是有什么需要，一个飞符，我们马上赶到！”

　　金光连闪，消失得无影无踪。

　　凝望着他们消失的天际，浩然心潮起伏，久久不能平静——人生得一知己足矣！

　　金拳平时的话很少，对身外之事，似乎没有表现出太多的关心，其实他一直视浩然为兄弟，一直为天叶宗的前途担忧，在这敏感时刻，不声不响的，为天叶宗的将来安排了一招妙棋。

　　若是能熬过万年，乃至数万年，秘密训练横眉人，将成为天叶宗的一支奇兵，无需太多，三两个空灵足够，平定两洲不在话下。

　　“老哥、大嫂，谢谢你们！”浩然哈哈大笑，凭空瞬移。

　　回到寒湖岭，浩然开始布置阵势。

　　金拳夫妻走了，没有人为雪凝护法，只有依靠阵法，足以抵挡任何敌人的入侵，至于灵气的问题，更简单，向外开出一条通道，借助一座聚灵阵，聚拢外界的灵气，静室的灵气慢慢五行齐全，保证雪凝修炼的需要。

　　忙碌了大半个月，两座大阵全部完工，浩然在室外静坐了五天五夜，雪凝始终闭关不出，满腹失望，悲从心头涌：“凝姐，对不起了，我不能陪你到大劫，也许……这辈子再也无缘相见……你。你多保重！”


第二百七十九章 再见五老（上）

　　晴空万里，阳光明媚。

　　大草原一片翠绿，青草茂密，一马平川，千里之内无山丘，偶尔有稀疏的树林，猛兽成群，飞鸟寥寥无几，只有三三两两的鹰鹫划空而过，时起时落。

　　这是一座大湖，微风徐徐，湖面碧波荡漾，莲花盛开，似有缕缕清香飘逸，令人心旷神怡，湖边有一座罕见的古树林，枝繁叶茂，棵棵都是三五人不能合抱，枝叶摇曳间，隐现几座低矮的小山包。

　　天边飞来大片鹰群，速度极快，到达树林上空，盘旋齐鸣。

　　林中传来一声呼应，鹰爪的身影出现在枝头，群鹰欢快鸣叫，排成一个庞大的阵势，在上空来回飞翔，或东或西，或南或北，或攻或守，变化千万，灵敏之极。

　　鹰爪哈哈大笑，挥手道：“孩子们，干得不错，去吧！”

　　群鹰好像听懂了人言，在头鹰的带领下，阵形整齐的远去，很快消失在茫茫天际。

　　“老哥好兴致，呵呵，小弟羡慕得很啊！”话音未落，浩然凭空出现。

　　鹰爪一愣，随即喜出望外，一把抓住浩然的肩膀：“老弟，算算日子，你也该来了，呵呵，角老大前几天还唠叨着，看来他的直觉比我们灵。”

　　“惭愧，惭愧！”鹰爪的小眼睛还是那么有神，但头顶的黑毛略显苍白，皮肤黯淡无光，这是衰老的迹像，浩然心中微酸，感慨道：“老哥哥，这些年来，辛苦你们了！”

　　“胡说八道，假客气。”

　　鹰爪瞪了他一眼，抬头望着鹰群消失的方向，嘴角露出惬意的笑容：“其实……我们过得有滋有味，以凡人的身份在大草原闲逛，别有一番情趣，呵呵，以前高高在上，对土人不屑一顾，现在才发现，平凡……有时候比辉煌还要有趣。”

　　说着，面色微黯，轻轻叹了口气：“铁钉去了！”

　　“什么时候的事？”浩然大惊。

　　按理说，风灵过了灵寿，也不可能这么快，以他们五人的修为，少则还有数十年，多则两、三百年，难道出了什么意外？

　　“两个月前，寿尽老死，谈不上悲伤，只是有点遗憾。”

　　话虽如此，鹰爪还是流露出一丝悲切。

　　浩然转向北方，合手长揖，嗓子里一阵颤动：“铁钉老哥，对不起，小弟来迟一步！”

　　铁骨人的故乡在赢洲北端，据说灵师寿尽，灵魂在紫华逗留较短时间，回到家乡看上一眼，见见徒子徒孙，魂魄才安心的离去。

　　其实，这只是一个美好的传说，谁也无法证实。

　　鹰爪搭上他的肩膀，拍了几拍：“他已经重入轮回，算是喜丧，节哀顺便吧。”

　　灵道五衰，寿尽最幸运，也是数量最少的一群，最悲惨的是情劫，情念一动，不死不休，甚至于灵魂熄灭，当然，最大的杀手是天劫，至少有七成灵师丧生于天雷、心魔。

　　浩然扭过头来，默默的看着苍老的鹰爪，心里颇为难受，当年雄风尤在，岁月却留下了深深的痕迹，修为下降的速度逐渐加快，他……以及，角老大、蓝鳞、小狐，也是时日不多了。

　　鹰爪读懂了浩然的心意，露出欣慰的笑容：“我们几个能力有限，没帮上大忙，心里过意不去，想来想去，还是发挥一点余热吧，呵呵，经过百十年的努力，创出几套心法，有的大幅度增强肌肉，有的成倍增加力气，有的使动作更加灵敏。”

　　见浩然惊喜交加，正欲道谢，鹰爪眨了眨眼睛，神秘一笑：“你不要高兴得太早，这些心诀对灵门无用，只针对土人。”

　　“土人？”浩然怔了怔，不解其意。

　　普通土人缺少灵脉，无法修炼，难不成发明出秘诀，不需要灵脉修行？

　　不可能，亿万年来，紫华出现了的无数高人，许多宗师曾经涉猎此事，个个束手无策，不是小看他们五个，角老大等人算不上天纵之才，否则怎么成了老风灵？

　　“对，是土人，他们人数众多，灵婴却少得可怜，大草原环境险恶，处处隐藏着致命的危险，死亡率极高，寿命太短。”

　　鹰爪得意非凡，摇头晃脑地说道：“不过，无灵脉却有经脉，这些心诀可以提高他们的体质，虽然无法修出气结，不能成灵，但练到最到境界，战斗力堪比普通百结尊者，经过长期考察，灵婴出现的概率也提高一成。”

　　“谢诸位老哥！”浩然激动不已，再次长揖。

　　土人是灵门的基础，灵婴的增加，意味着天叶宗的后备力量源源不断，真乃万世受益。

　　“哈哈，老弟见外了！”鹰爪比浩然还要开心，忽然一指湖面：“呀，蓝鳞出水了！”

　　湖心涌起千万朵水花，蓝鳞踏波而出，鹰爪大声道：“快过来，浩然老弟来啦！”

　　蓝鳞身形一闪，轻飘飘的落在两人面前。

　　浩然抢着拱手：“蓝老哥，多年不见，一向可好？”

　　“好，好，逍遥自在，无拘无束。”

　　蓝鳞的变化非常细微，皮肤没有以往那样光滑，青中隐有点点黑斑，他呵呵笑道：“老弟，你来得正好，我正想去千岛湖观光，再不来的话，可能就见不到面了。”

　　浩然满脸惊讶，千岛湖的怪鱼异常凶猛，若是在全盛时期，蓝鳞尚能自保，现在却修为衰退，遇上鱼群凶多吉少。

　　“咦？角老大怎么回事？比昨天晚了半刻钟。”鹰爪在旁皱了皱眉头，接着道：“你们先聊，我去看看角老大，这家伙不知怎么搞的……老弟不要急着走，回来后请你喝酒。”

　　嘻笑几声，脚踩树冠向南方飘去。

　　“我们鱼人生于水，死于水，肉身喂鱼是最好的归宿。”

　　蓝鳞一副满不在乎的样子，干脆坐在一个小树枝上，摇摇晃晃，似若无物。

　　千族千风，万种万俗，鱼人是唯一的水生人种，与陆地的习性截然不同，外人很难想象，浩然也无话可劝，静静的坐在对面。

　　想了想，浩然忍不住说道：“老哥哥，听说沧海有一座地心谷，特别神秘，一旦陷入其中，任你修为通天，也无法脱身。”

　　“你怎么知道的？”蓝鳞一脸诧异，这可是紫华隐秘，除了个别大宗，一般灵门茫然不知。

　　“前些日子，偶遇一位隐世高人，无意中谈到沧海岛，主要是地心谷。”

　　涉及到奇道会，浩然不敢透露秘密，笑道：“沧海岛神秘莫测，最神秘的当属地心谷，他老人家了解不深，只是说，地心谷下连地心，自成世界，曾经有几位高人前去探险，至今杳无音信，可谓是灵界一绝。”

　　“准确地说，是真正的禁地，有进无出。”蓝鳞没有怀疑，顿了顿，面显难色，他不想对浩然有所隐瞒，但碍于岛规，有些犹豫不决。

　　浩然玲珑剔透，猜到了对方的意思，轻笑道：“老哥不要为难，小弟只是好奇，呵呵，那位前辈说得神乎其神，我不太相信，真的有进无出吗？那么多高人，不少还是名震一时的大宗师，神通广大，智慧超群，难道一个也出不来？”

　　蓝鳞点了点头，苦笑道：“不用说外人，就连我们鱼人也了解甚少，地心谷很怪，经常冒出诡秘的吸力，只要在百里范围内，任何人也无法幸免，很久之前，陆续有五位空灵鱼王想揭开地心谷之迷，同样陷入谷中……据我所知，唯一的办法就是成真，没有第二条路可走。”

　　尽管不抱什么希望，浩然还是呆了呆：“真的没办法？”

　　云梦姐姐身为魔王，应该知道这些情况，数百年过去了，十之八、九早就渡劫，不知能否成功？

　　胸口一阵酸痛，云梦心系天叶宗，为浩然与雪凝的前途担忧，心境受到极大的影响，成真的希望并不大，也许……这就是命运，无奈的面对。

　　为了报答姐姐的恩情，只有尽快炼身为星，将妖魔一族送回家，让姐姐的在天之灵得到安慰。

　　突然间，远处传来阵阵轰鸣，大地似乎在颤抖。

　　“角老大？”浩然神识一展，面色古怪，百里外奔来成千上万匹野马，角老大一骑冲在最前面，身裹兽皮，上身半裸，兴奋的大喊大叫，与土人战士一般无二。

　　鹰爪在空中驾云，后面是铺天盖地的鹰群。

　　地面是万马奔腾，尘土飞扬，空中是万鹰齐飞，声势浩大，马嘶鸟鸣，热闹非凡，堪为难得的奇景。

　　“血马？真的是血马，角老大的运气不错，难怪这么高兴。”蓝鳞满脸惊讶，升空急飞而去。

　　浩然紧跟其后，转眼间落在角老大头顶：“老哥哥，你从哪里搞来的马群？几年不见，没想到你成了马王。”

　　“老弟见笑了，哈哈，兴之所至，自娱自乐。”角老大腾空而起，连翻几个筋头，长啸一声，马群放慢了速度，碎步小跑。

　　浩然扫视一圈，很快就定在队伍的最前面，有百十匹野马与众不同，体高身壮，比其它马高过一头，皮毛呈浅红色，四肢粗壮，目光凌厉，散发出一股王者之气。

　　“怎么样？传说中的神马，日行百万里，一匹成年马能抵一位羽灵，它们年纪尚幼。”角老大吹了个口哨，血马群同时仰首厉嘶，普通野马伏地不动。

　　浩然赞不绝口：“好啊，不愧是马中之王，名不虚传。”

　　“浩然老弟，角老大，你们先叙叙旧，我们准备酒菜。”鹰爪、蓝鳞齐声大笑，带着群鹰向东飞驰。

　　“走，我们到湖边坐坐。”长时间不见，这是最后一面了，角老大也想与浩然聊一聊。

　　湖边草高树密，两人盘坐于树荫。

　　千万碎波荡漾，湖面花红叶白，微风拂面，竟有心旷神怡之感。

　　角老大干脆脱下了兽皮，上身全裸，露出了鼓鼓的肌肉，活力四射，心情更是愉悦，笑意盎然，再显当年在青湖的英姿。

　　不过，浩然敏锐的感应到，角老大的肌肉略有松弛，眼角隐现几道皱纹，头上的独角颜色稍暗，岁月不饶人啊，灵寿是催命符，英雄迟暮，倍感凄凉。

　　角老大神色如常，似乎没注意浩然的观察，笑嘻嘻地问道：“老弟，你好像心事重重啊，呵呵，是不是形势严峻，诸事不顺？”

　　“这个……”浩然迟疑了一下，本来不想搅乱角老大的心境，但对方既然问了，也就不好隐瞒：“老哥的眼睛毒得很，确实不太妙。”简单扼要的讲述事件的经过。

　　其实，鹰爪、蓝鳞也想知道浩然的近况，但是又不想再入江湖，所以在刻意回避。

　　角老大则不同，壮志未酬，雄心未灭，无论出不出山，时时刻刻关心外界的变化，这些年一直控制自己，不向正宏等人打听，但浩然来了，再也忍不住了。

　　听到陈平现身，角老大稍有一惊：“哦，他出来啦？嗯，这家伙是个人物，你的麻烦不小……可惜啊，老而不死便成怪，搞了这么多花招，甚至于诈死，已落下乘。”

　　陈平威名太盛，五岛也颇为畏惧，不敢轻举妄动。

　　“不过……他们胆大包天，竟敢毁灭万灵城，难怪陈平的手段如此狠辣，唉，伤心病狂，老天也难容啊，死有余辜。”角老大接着摇头，苦笑道：“蠢，一群蠢货，自取灭亡。”

　　两洲各宗倒没什么，关键是方丈、扶桑，冒天下之大不韪，只要有良知的门派，都会愤然而起，陈宗暂时管不了，不代表真的撒手不管，一旦形势稳定下来，肯定会秋后算账。

　　到那时，昆仑、沧海、蓬丘怎么办？

　　陈宗理由充分，三岛没有借口干涉，否则就是打自己的耳光，要么彻底被排除在两洲之外，要么再来一次大乱，两洲五岛混战，一场真正的浩劫。


第二百七十九章 再见五老（下）

　　“老哥一针见血，那些家伙被仇恨冲昏了头脑，愚不可及，不过嘛……罪魁祸首应该是方丈、扶桑、云宗、龙虎山，他们四家有恃无恐。”浩然没想那么多，因为他对五岛的恩怨知之甚少。

　　“有恃无恐？”角老大苦笑一声，他心里可明白得很，五岛内部矛盾也很深，面和心不和，如果陈宗真的大军压境，昆仑、沧海、蓬丘不一定干涉。

　　再者说，五岛相距太过遥远，最近的也有数十亿里，根本就来不及救援。

　　“算了，不谈他们。”角老大摆摆手，满脸关切：“陈宗是个打不死的怪物，这次又逃过一劫，陈平肯定不会善罢甘休，天叶宗形势逼人，不容乐观啊，你能顶住吗？”

　　浩然笑起来，挺了挺腰杆，表示出强大的信心：“自保有余，进取不足，大不了平分天下。”

　　角老大怔了怔，仔细打量着浩然，不太敢相信这些豪情壮志，天叶宗、和平联盟人数众多，但是有一个致命的弱点，缺少一锤定音的高手，况且陈宗炼出了天镜，浩然哪里来的底气？

　　不过，浩然一副煞有介事的样子，不由他不信。

　　角老大笑了笑，点头道：“好，平分天下已经创造了奇迹，嗯，如果真能僵持，不需要太长，千年内，五岛肯定会出面，趁火打劫，要么全力支持你对抗陈宗，要么在背后发起攻击，一举改变局势。”

　　顿了顿，还是不太放心：“老弟，你有什么困难，不要客气，尽管讲，我尽其所能。”

　　浩然颇为感动，想了想道：“暂时没有……哦，有一事请教，我想找一些火性材料，级别最高的那种，老哥有什么线索？”

　　角老大非常惊讶：“你不是炼器为身吗，怎么开始炼器了？”

　　浩然心念急转，微笑道：“还是炼器为身，不过想借鉴巨人的秘诀，在火性上有所突破。”

　　角老大皱了皱眉头，再次端详浩然，看得更为仔细。

　　昆仑岛心诀非一日之功，而是经过亿万年的研究、修改，千锤百炼，自成一体，几近完美无缺，凭浩然一人之力，很难再有突破。

　　“咦，不对，不对！”角老大看出了一丝端倪。

　　“偶遇一位前辈高人指点，得到了启发，嗯，其它倒没什么，难度在于火性材料，次一点都不行。”浩然神态自若。

　　炼身为星，本就借鉴了昆仑秘诀，从本质上来讲，也属于炼器为身。

　　“不简单，虽然我没看出其中的秘密，但凭直觉，此法一旦大成，威力极大。”角老大微微点头，向后一仰，平躺在地，轻轻闭上眼睛，似乎在思索什么。

　　独角人是玩火的老祖宗，他若是称第二，没人敢称第一，也许只有妖火能与之媲美，天火洞更是修火的圣地。

　　根据经验来判断，天火洞不单有天火，应该也有某种特殊灵药，或者火性材料，独一无二的宝贝，如果想炼身为阳，最好的办法是进入天火洞闭关，直接吸纳最纯正的天火。

　　作为真正的禁区，与地心谷齐名，灵道不可能进入，估计独角人也不行，只有退而求次，索取一些材料，但蓬丘岛有自己的规矩，角老大不敢轻易授人。

　　浩然表面不动声色，也不催促，只是躺在一旁，默默的等待角老大的决定。

　　忽然间，浩然心中一跳，欣喜若狂，他感应到轩宇飞扬，就在此时此刻，两鸟有了重大突破，双双跨入了空灵境界。

　　自横霸天兵败常山，重新出山报仇，闹得南炎洲天翻地覆，除霸盟面临解体，南辉等人焦头烂额、自顾不暇，太白盟的危机暂时解除，只余各处基地监测，轩宇飞扬撤回氓山，进入金灵洞闭关。

　　这一闭关就是数百年，终于如愿以偿。

　　最让浩然惊喜的是，轩宇飞扬竟然产生天劫，这说明，两鸟已经脱离了畜道，一步迈进人道，堪称有史以来最大的奇迹。

　　心心相印，人鸟合一。

　　浩然承担了一半心魔，当即盘坐起来，关闭六识，静心宁神。

　　角老大立马有所感应，猛的睁开眼睛，见浩然神色壮严，不由迷惑不解。

　　他渡劫的次数多了，一眼就明白其中的奥秘，可是……天上没有劫云，哪来的心魔？

　　两鸟各有一半心魔，合起来是一个完整的心劫，而且超过普通空灵，随着时间的推移，心魔的威力成倍增长，浩然脸色连变，大汗淋漓，全身剧烈颤抖，散发出强烈的诡秘之气，一旁的角老大心惊肉跳，连忙闪出百米。

　　“噗——”不知过了多久，浩然震动了几下，张嘴喷出一口鲜血，脸无人色，精神萎靡不振，幸好他心志坚如磐石，心境远超过自己的修为，总算支撑不倒。

　　“老弟！”角老大惊骇失色，但不敢上前。

　　一般来讲，心魔伴随着天雷，浩然的情况极为特殊，从来没有遇到过，如果靠近的话，不知有什么样的后果。

　　不一会儿，浩然睁开眼睛，勉强一笑，有气无力地说道：“老哥，没事了，我调息片刻。”服下一枚灵药，闭目养神。

　　两鸟的天劫十分恐怖，好在天赋禀异，又有浩然相助，终于渡劫成功，可惜没有化出人形，仅差最后一步，还是保持鸟身。

　　浩然第一时间传递心诀，让它们继续闭关，修炼“星罗棋布”。

　　两鸟心无旁鹫，纯洁如玉，没有受到丝毫污染，悟性非同寻常，修行速度奇快，正是趁热打铁的好时机，一旦浩然回到紫阳星，它们可以协助铿然，成为一支奇兵。

　　醒来时天色已暗，角老大、鹰爪、蓝鳞坐在面前，三双关切的目光跃入眼帘，浩然笑道：“不好意思，出了点意外，现在解决了。”

　　角老大心知肚明，不再追问：“好，解决了就好，来，过来，我们喝酒。”

　　鹰爪、蓝鳞面面相觑，有些莫名其妙，不过老大发话了，他们也不想追根究底。

　　湖边升起了一圈篝火，肉香飘逸，四人面对而坐，鹰爪取出了酒壶：“老弟，这是土人的烈酒，味道远不如灵酒，但别有一番风味。”

　　浩然自斟一杯，讶道：“小狐呢？”

　　角老大举起了酒杯，笑道：“这个小狐狸，不甘寂寞，放着安稳的日子不过，进入东面的禁区，说什么抓几只灵兽，呵呵，我刚才发符了，明天一早到……哈哈，弟兄们，我们干！”

　　这次酒宴有着不同寻常的意义，大概与浩然最后一次相聚，大家都敞开胸怀，大块吃肉，大口喝酒，谈论各自的英雄事迹，紫华的奇闻趣事，很快将气氛推上了高潮。

　　蓝鳞思念沧海岛，吟起了鱼人的歌曲，声音含糊不清，却是轻柔幽远，如天籁之音，在苍茫星空久久不散，湖中冒出大片的鱼群，齐声呼应。

　　平时一副硬汉形象的鹰爪，受到了强烈感染，忍不住放声大哭，时而狂笑，时而吼叫，隐藏在内心深处的忧愤，此时全部发泄出来。

　　就连一向沉稳的角老大，也是泪花闪烁，嘴唇不停的颤抖，酒说洒满一地。

　　苦修近万年，却是一场空，雄心壮志烟消云散，昔日的风光无限，成为永远的记忆，流落在它乡异域，等待死神的来临，能有几人记得他们的名字？

　　浩然同样控制不住，满腹苦楚涌上心头，泪流满面。

　　唱着唱着，蓝鳞跳入大湖，再也不见踪影，鹰爪叫道：“弟兄们，我回家了。”腾空而起，消失在茫茫夜空，角老大、浩然相视苦笑，一杯接一杯的对饮。

　　“老弟，你可知道，最好的火性材料是什么？”角老大的舌头开始打结，目光却异常清澈。

　　“老哥赐教！”浩然清醒过来，放下酒杯拱拱手。

　　“我们的灵核，因为，独角人是火精灵的化身。”角老大抬头望天，默默的盯着南方，似乎在自言自语：“其实……紫华挺好，祖师爷一直在保佑我们，大家不想回去了。”

　　“回去？”浩然一愣，瞬间恍然大悟，独角人与妖魔不同，已经真正的安家落户。

　　角老大的右手搭上浩然的肩膀，眼中精光四射：“老哥我时日不多，没有能力帮忙，只剩下这条残身，送给你！”

　　浩然大惊：“老哥，你这是何意？”

　　角老大淡然一笑，摇头道：“独角人、巨人，我们的脾气差不多，可惜金老大登上宗主宝座，身不由己啊，你多体谅……至于我，身无牵挂，无拘无束，完全是随心所欲。”

　　说完，眼睛一瞪，喝道：“不要婆婆妈妈的，坐好！”手心冒出一股巨大的热力，宛如火山爆发，一股脑的冲入浩然体内。

　　浩然措手不及，只能闭目运气，将横冲直撞的热力导入经脉，不知不觉中晋入空明状态。


第二百八十章 聚散（上）

　　一个月后的清晨，浩然自动醒来。

　　修为增长有限，但全身有一种奇妙的感觉，每个细胞都像一团火焰，红中带蓝，欢蹦乱跳，有如一个个火精灵，热力远超过紫火，亿万个火精灵组合在一起，整个人也成了火精灵。

　　角老大输入的不仅是灵核之火，而是近万年的精元，毕生苦修的精华，某种意义上来讲，浩然经历一次脱胎换骨，有了独角人的基因。

　　无形之中，太阳秘诀也发生巨大的变化，威力增强数倍，自身的心火换成了天火。

　　湖边空荡荡的，不见角老大的身影，甚至于没有尸体，地上只余一只独角，三色闪烁，晶莹剃透，空中还有一枚飞符。

　　浩然心中一颤，黯然泪下，喃喃道：“角大哥，谢谢你！”

　　第一次打交道在青湖，当年只是一面之交，谈不上交情，到天叶宗帮忙，完全是看在金老大的面子上，所谓的寻求五行洞，不过是角老大的托词，凭他的修为，名山福地并不稀罕。

　　君子之交淡如水！

　　这些年来，浩然四处奔波，忙于俗务，与角老大相处时间很短，若是说有深厚的兄弟之情，完全是虚伪之言。

　　但是角老大一言九鼎，在天叶宗最危急的关头，没有畏敌退缩，而是挺身而出，奋不顾身的杀敌，始终不弃不离，甚至于为浩然培养弟子，倾囊相授。

　　在生命的最后关头，不惜牺牲自己的魂魄，成全浩然。

　　此情此恩，哪能不让人感动？

　　浩然面对独角，恭恭敬敬的连磕三个响头：“老哥，小弟无以回报，只能向你承诺，如果哪一天，天叶宗与蓬丘岛有了冲突，除了原则问题，天叶宗尽量忍让。”

　　拣起独角，轻抚半晌，浩然叹了口气，抹去脸上的泪水，纳入须弥空间，接着伸手抓过飞符，很快就露出笑意。

　　来符者是凌空子、司空冰。

　　几百年来，这两人一直在日月岭闭关，大家几乎忘记了他们的存在，只有浩然念念不忘。

　　半个月前，司空冰先出关，三天后，凌空子也醒来，他们在灵山呆的时间太久，已经出山游历，现在到了大草原的最西面，想与浩然聚一聚。

　　浩然为他们高兴，无论两人是否有缘，修行没受影响，说明他们的情念没有陷入太深，没有发展成情劫。

　　先发出回符，约定晚上见面，然后腾空而起，朝寒湖岭闪去。

　　小狐去了禁区，至今未归，肯定见不到了，只好返回灵山，准备长途跋涉，接收泰山了。

　　临走前，还要见雪凝一面。

　　炼化了角老大精元，修为进展虽然不大，但正五行毕竟有了增长，必须抓紧时间，将俗务全部了断，否则有失衡的危险。

　　连续瞬移几次，到达寒湖上空，浩然吃了一惊。

　　灵山最外层的幻阵消失不见，只剩下里面的天地五行阵，而且曾经启动御敌，也就是说，不久前有人试图破阵。

　　“陈静？！”

　　浩然心中一凛，外围幻阵虽然不如五行阵，但也是灵道一绝，一般人很难攻破，观察下面的痕迹，几乎是一招见效，唯有天镜有此神通。

　　“不好，陈宗开始翻脸了。”

　　浩然脸色大变，当即向铿然发符，迅速搜索四周十万里，没有发觉其它异常，又朝日月岭瞬移而去。

　　对于陈宗来说，大草原已经不是秘密，最起码陈宁知道，还有一个神秘人物，透露给陈宁的家伙，既然能泄秘一次，为什么不能有第二次？

　　更何况，陈平重出江湖，十之八、九会召回陈宁。

　　以陈宁的性格，重新回到陈宗的可能性极大。

　　浩然本想发符询问，又一想，还是不要多此一举，免得弄巧成拙。

　　陈宁是个精明人，经验丰富，陈平更是聪明绝顶，从飞符中可以发现大量信息，俗话说：“言多必失”，装聋作哑、保持沉默是最有效的一招。

　　“哧！”铿然回符极快，浩然扫了一眼，满意的点点头。

　　日月岭尚未发现敌宗，接到浩然的报警后，各地立即进入全面警备状态，随时准备迎战。

　　各地分盟行动迅速，大部分已经到基地汇合，少部分距离太远，一个月之内，整个闭关计划全部完成。

　　到达日月岭，浩然没有入谷，在山外转了几圈，花费了大半个白天，搜索百万里。

　　令人疑惑的是，还是一切如常，连个鬼影子也没见到，灵山同样没有发现敌踪。

　　攻击了寒湖，却放过日月岭，只有一个可能，陈静尝到了五行天地阵的厉害，吃了个大亏，不敢轻举妄动。

　　不过，小小的寒湖岭被幻阵隐藏，外人不知它的存在，陈静怎么找到准确位置呢？

　　浩然想来想去，百思不得其解，只有一个不祥的预感，陈宗不会善罢甘休，平静的背后，酝酿着一场惊天风暴，下次再出现，肯定是雷霆万钧。

　　寒日落山前，浩然不再浪费时间，发符吩咐铿然加强警惕，自己向西飞去。

　　大草原西部边界，有一条宽阔的大河，名叫饮马江，两侧山地广阔，支流众多，见面地点是东面的一条支流，河边的一座小山顶。

　　最后一丝残阳消失，浩然落下云层，哈哈笑道：“小凌子、司空师妹，恭喜，恭喜！”

　　凌空子、司空冰坐在山顶，一见浩然凭空出现，又惊又喜，不约而同的跳了起来。

　　司空冰一点没变，还是一副俏丽的模样，若是仔细琢磨，其实变化颇大，气质与以前不同了，没有了往日的娇气与稚嫩，目光沉稳，带着一点点坚毅。

　　经历了多方磨难，慢慢的成熟起来。

　　也许……这是成长过程的阵痛，先失才能有得。

　　她看到浩然，眼前忽的一亮，嘴唇颤动了几下，似乎激动万份，又很快控制住自己的情绪。

　　凌空子搂了搂浩然，笑道：“浩然师兄，你太守时了，分毫不差。”

　　浩然拍拍他的肩膀：“巧合，纯粹巧合。”接着转向司空冰，眨了眨眼睛，露出促黠的笑意，打趣道：“司空师妹，你们俩心有灵犀一点通，呵呵，一醒全醒。”

　　司空冰咬了咬嘴唇，目光闪动间，将头偏向一边。

　　浩然暗叹，感情要靠缘分，他们两人有缘无分，再怎么相处，司空冰还是没动心，凌空子只是单相思。

　　凌空子稍有尴尬，连忙岔开话题：“浩然师兄，我们聚少散多，正好是一次机会，临走前喝一次酒，也许……日后很难再见面了……走，小弟已经准备好酒菜。”

　　朋友一个个离去，浩然略有伤感，紧握着他的手，飘然下山。

　　人生相聚又分散，悲欢离合循环往复。

　　小时候总是向往外界，希望远走高飞，鹏程万里，不介意身边的得失，长大后，翅膀硬了，终于能够升空遨翔，各奔东西。

　　待年老体衰，开始回忆一生的经历，其实……最为留念的，还是当初的纯真。

　　浩然心中自嘲，两人正是青春年少，风华正貌，自己呢？实际年龄大不了多少，却已有沧桑之感，好像到了残阳暮日，喜欢做老人状的感慨。

　　山脚的河岸，升起了三堆的篝火，地上堆满了鸟兽。

　　浩然先坐下，拣起鸟兽放在木架上，一边翻弄，一边笑问道：“你们准备去哪里？呵呵，我个人认为，目前形势复杂，危险很大，最好等待一段时间。”

　　司空冰、凌空子坐在一旁，拿起兽肉烧烤。

　　凌空子摇头苦笑：“浩然师兄此言差矣，天灾、人祸、洪荒鸟兽，不外是这些危险，从古到今，一直没有平静过，早走与晚走，有何区别？”

　　浩然一愣，他的谈吐见长了，能说出这番道理，比以前强得多。

　　仔细端详几眼，笑道：“小凌子，不简单啊，士别几年当刮目相看，好，好，为了你这句话，我们一定要多喝三杯。”

　　取出酒壶、酒杯，斟满三杯，郑重其事的递过去：“这是我的心意，其它话不想多讲，只有一句，祝你们一路顺风，成就真道。”

　　“谢师兄！”凌空子一饮而尽。

　　司空冰迟疑了一下，浅酩一口。

　　浩然淡淡一笑，再次斟满：“好事成双，今天一定要喝个够，一醉方休。”

　　凌空子忽的挡住：“浩然师兄，这一杯且慢，我们等会再喝。”

　　浩然略有惊讶，随即莞然笑道：“行，我们先烤肉。”

　　明月高挂，为数不多的星星在闪烁，苍茫大地披上了一层轻纱，月光虽然冷冰冰的，气温逐渐降低，寒彻入骨，浩然却是冷静了许多，压下满腹心思，心情愈加舒畅。

　　没过多久，河畔肉香飘逸。

　　突然，浩然猛的回头，凌厉的目光射向南方：“何方灵友驾临？”

　　“叶师兄，好久不见。”远处飘来一个轻脆的声音，接着出现两条身影，以极快的速度驾云而至。

　　浩然满脸惊讶，来者正是青鸾女，还有一个，让人大出意外，却是九叶岭的叶松华。

　　两人缓缓落下，青鸾女面带微笑，眼波流转间，艳光四射。

　　叶松华面无表情，默默的看着浩然，隐有一丝敌意。

　　浩然飞快扫视一圈，凌空子、司空冰神色如常，没有表现出丝毫诧异，顿时明白了，他们几个早就有约。

　　他们想干什么？

　　浩然暗生警惕，起身拱手笑道：“哈哈，来得早不如来得巧，你们的口福不小啊，我们刚烤完，你们就到了，来，请坐！”

　　青鸾女含笑道：“不是来得巧，而是事先有约……叶师兄，对不起，把你蒙在鼓里。”

　　凌空子颇不自然，讪笑着：“浩然师兄，你不要误会，我们没有其它意思，只是想坐一坐，聊一聊。”

　　司空冰板住了脸，一声不吭。

　　浩然笑起来：“臭小子，你怕什么怕？我们都是一家人，还有什么样不能说的？呵呵，鸾师妹，正好，趁此机会，我多敬你几杯，谢谢你！”

　　“叶师兄见外了，区区小事何足挂齿。”青鸾女抿嘴一笑，坐在司空冰身边。

　　她玲珑剃透，一点就通，浩然指的是炎洲的禁区，照顾铮然、钛然。

　　叶松华还是沉默不语，自顾自的在青鸾女的另一边盘坐。

　　浩然又取出两只酒杯，分别递给新来者：“松华老弟，令祖一向可好？”

　　叶松华看也不看他一眼，冷笑道：“你还记得家祖？哼，现在威风了，名扬天下，叶大宗主、叶大盟主，忘了当初的情景，哼哼，我们九叶宗算什么东西，在你眼里不屑一顾。”

　　浩然惊愕当场，酒杯一顿：“松华老弟，你这是何意？”

　　叶松华哧之以鼻：“叶大宗主，不要在我面前耍威风，谁是老弟？你比我大吗？”

　　浩然目光连闪，缓缓道：“不要拐弯抹角，说吧，你真正的用意。”

　　叶松华瞥了青鸾女一眼，似乎犹豫不决，但还是鼓起勇气，道：“大草原本是一体，你凭什么夺去一半？哼哼，你天叶宗号称上五宗，应该不在乎小小的草原吧？是男人的话，物归原主。”

　　“哈哈——”浩然怒极反笑，面露讥讽：“叶松华，你算什么东西，敢在我面前叽叽歪歪、嚣张猖狂？想知道这半个大草原是怎么来的，回家问问你祖父，先补完课，再出来做人，不要在这里丢人现眼。”

　　叶松华涨红了脸：“你——”

　　青鸾女轻咳一声，他连忙闭嘴，却用恶狠狠目光盯着浩然。

　　浩然厉眼一瞪，喝道：“小畜牲，看在你祖父的面子上，今天不跟你计较，给你三息时间，在我面前消失，从今往后不要在北草原出现，否则杀无赦！”

　　目光如利箭，一股庞大无匹的气势猛扑过起。

　　叶松华浑身剧颤，“噗哧”一下，吐出大口鲜血，脸色变得惨白。

　　不但是叶松华，凌空子、司空冰也是心头大颤，说不出的难受，不由惊骇失色。

　　青鸾女眼疾手快，挥袖挡住浩然的大部分气势，右手一拍他的后背，输入一缕灵力。

　　叶松华慌忙服下灵药，闭目调息。

　　青鸾女拱了拱手：“叶师兄，松华灵友对我有恩，望看在我的面子上，不要计较刚才的狂言。”

　　浩然面目冷峻，死死的盯住青鸾女的眼神：“看在你的面子上，饶他不死，但活罪难饶，让他滚，永远不要在我面前出现。”

　　青鸾女受不了他的目光，稍稍偏离一边，苦笑道：“叶师兄，你可能有点误会，他的本意并不是索要北草原，而是……”

　　话到一半，莫名其妙的打住，俏脸闪过一抹羞色。

　　浩然心念微动，瞬间恍然大悟：“哈哈，我明白了，这小子胆大包天，赖蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“叶师兄，你——”青鸾女羞意更浓了。

　　“来，大家难得聚齐，先喝一杯。”凌空子变机灵了，当即为青鸾女解围。

　　气氛却愈加怪异，大家只管喝闷酒，谁也不说话。

　　酒过三巡，青鸾女有些沉不住气了，放杯道：“叶师兄，这次万灵城事件，已经震动了全紫华，叶师兄，不知有何看法？”

　　浩然淡笑着，心道：“来了，终于进入主题，呵呵，没想到，真是世事无常，人生太奇妙了。”

　　他沉吟片刻，摇了摇头：“我不是当事人，不了解真正的内幕，只是从侧面了解，所以没有发言权，不敢妄加评论。”

　　青鸾女神色平静，似乎对浩然的回答早有准备：“叶师兄，这里没有外人，今天我们相聚，起因是我，私下里通知凌师兄、冰妹妹预约，没有任何恶意，只要想听听你的高见，望你不要先入为主，有抵触情绪，实话实说。”

　　顿了顿，补充道：“其实……我们心里也清楚，你不可能百分之百理解，小妹也是深感惭愧，又忐忑不安，来之前犹豫了很久，心中有愧啊。但是我相信一点，叶师兄是个顶天立地的男子汉，胸怀大局，心宽如海，不会因个人感情、一派之利，漠视全灵界的安危。”

　　说话间，秀目神采奕奕，闪烁着睿智的光华，好像直透浩然的内心，看似柔弱无力，却散发出一股无名的气势，一切尽在掌握之中。

　　浩然微惊，这些年没见，青鸾女修行日深，真可谓突飞猛进，特别是这智商，与铿然、钰然相比，也许经验稍缺一点，但思维敏捷、成熟稳重更胜一筹。

　　这次见面，不仅是征求意见这么简单，肯定隐藏着更深的目的。

　　浩然笑了笑，不答反问：“鸾师妹，你应该加入了陈宗了吧？呵呵，凭你的聪明才智，最起码是个长老吧？”

　　青鸾女面色微黯，睫毛颤动了一会，轻叹道：“当年在赢洲北部，各宗的傀儡疯狂进攻陈宗支脉，我正巧赶上了，险象环生，幸亏被陈平宗主所救。”

　　稍稍一顿，露出一丝苦涩，很艰难地说道：“我确实加入了陈宗，而且在一个月前，接任陈宗宗主之位。”


第二百八十章 聚散（下）

　　青鸾女——陈宗宗主？

　　浩然呆了呆，表情十分怪异，好像听到了最不可思议的事，荒诞不经，无法想象的荒唐，过了很久才回过神来。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　青鸟宗属于陈宗的分支，青鸾女加入陈宗不足为奇，却在短时间内一跃成为宗主，创下了紫华一大奇迹。

　　并非青鸾女能力不行，有志不在年高，自古英雄出少年，凭借青鸾女的修为神通，足以自行开山立派，或者入主青鸟宗，当年浩然开创天叶宗，只是区区一个地灵。

　　不过，陈宗非普通门派，那可是灵界领袖，历任宗主都是空灵，而且属于陈宗嫡系，青鸾女凭什么接任宗主？

　　不用想也能猜到一部分原因，她取得了陈平支持，只有陈平才有此权威，在此关键时刻，也只有陈平敢于打破常规，临阵换将。

　　陈宗本部全军覆没，侥幸逃生的三陈威信大降，收编的外派终归是外人，支脉的重要性直线上升，成为复兴的关键，也许不敢明里头挑战陈平，但是人性的本能无法压制，暗中肯定怨言不断，必须有人为惨剧负责，只有一个选择——牺牲陈静，改换宗主。

　　为什么是青鸾女？

　　很简单，一是出自支脉，二是姿质不凡，前途无量，最后，她与陈平的关系不一般。

　　青鸾女本就是陈平送给青莲上人的灵婴，联系密切，而且有救命之恩，顺理成章的成为接班人。

　　以陈平的强势，只要活一天，指定大权在握，息心培养青鸾女，当他寿尽，或者渡劫，陈宗渡过了危机，青鸾女也基本成熟，控制大局。

　　陈静呢？他甘心吗？

　　为了宗主宝座，陈静等待了数万年，一直熬到陈平十万灵寿，甚至于挤走陈宁，可谓是费尽心思，还没坐热，天下大乱，陈宗差点灭亡，好容易扭转乾坤，却被强行赶下台。

　　浩然可以肯定，陈静绝对不会甘心。

　　最大的疑问是，青鸾女经验欠缺，无名无望，陈平把她推出来，固然能输入新鲜血液，加快新老交替，但是很难服众，搞不好弄巧成拙，引起各地反弹。

　　除非在短期内，青鸾女能够立下不世功勋，显示出无与伦比的智慧，证明自己胜任紫华领袖，平息所有人的疑虑。

　　浩然饱经忧患，久经磨难，瞬间想通了前因后果，迅速冷静下来，开颜一笑，拱手道：“恭喜，恭喜，青鸾宗主，失敬，失敬！”

　　青鸾女默默的看着浩然，紧咬嘴唇，俏脸惨白，目光特别复杂，似哭似悲，似怨似恨，似怜似爱，似愧似羞，仅仅一个眼神，内心深处的所有情感表露无遗，一般人无法理解。

　　不由其来的，浩然心中一颤。

　　他明白了，读懂了，心有灵犀一点通，既欣慰，又难受，还有满腹惆怅。

　　浩然低下了脑袋，不知该如何面对，一句话也说不出来。

　　在他的心目中，青鸾女有着特殊的位置，不单是朋友，还是知己，为数不多的，可以交心的知己，无需多言，一个眼神、一个动作就能明白对方的心意。

　　现在呢？身不由己，为了各自的责任，成为生死大敌，不死不休。

　　青鸾女眼前一片模糊，泪花闪烁。

　　慢慢的，珍珠般的泪水滚下洁白的脸颊，从嘴边淌下，味道是那么的咸，那么的苦涩。

　　嘴角露出一点笑意，没有以前的轻松写意，也没有了温和恬静，笑得却是那么的苦楚，笑得比哭还难看。

　　从青鸟区到现在，真正在一起的时间并不算长，可是，不知从何时开始，那高大的身影印入了心扉，连自己也茫然不知。

　　就在刚才，见到浩然的一瞬间，终于恍然大悟。

　　情有所归，老天却开了一个玩笑。

　　也许……这是前世的情孽，今生的报应，造化弄人，最后一次见面，却成了冤家。

　　司空冰也凝望着浩然，目光痴迷，同样紧咬嘴唇，脸色非常难看，双拳紧握，浑身微微颤抖。

　　凌空子看看司空冰，满脸悲哀，很快就双手捂面，肩头抽动，无声哭泣。

　　冷月当头，洒下亿万缕月光，寒彻入骨，紫华大地仿佛铺上了一层寒霜，微风吹过，有如阴气弥漫，说不出的阴森诡秘。

　　夜深人静，万籁寂静，只余木柴“叭叭”作响，河水奔腾呼啸，给这苍茫大地增添了无限恐怖。

　　四人沉浸于悲伤之中，几乎无力自拔，对外界充耳不闻，即便是天崩地裂、末日降临，也是置若罔闻。

　　时间似乎凝固，没有分秒与万年之分。

　　篝火早已熄灭，空中风起云涌，暴雨磅礴，电闪雷鸣，河水上涨，整个大地成了汪洋大海，洪水滔天，他们淹在水里，还是一动不动。

　　人生苦短，悲欢离合。

　　每个人都有不同的经历，不同的故事，不同的情感，品尝到不同的酸甜苦辣，但有一点完全一致——哀莫大于心死。

　　突然间，浩然生起一丝警觉，瞬间清醒过来，抬头一看，对面射来叶松华凶狠的目光。

　　此时已是第二天环日，阳光明媚，晴空万里。

　　叶松华刚醒来，恶从胆边生，正欲暗下辣手，却见浩然及时睁开眼睛，不由脸色大变，心中一虚，腾空而起。

　　浩然长袖一挥：“还想跑？”

　　叶松华被一股大力拉下，重新坐回原地，吓得肝胆俱裂。

　　浩然厉声道：“不要在我面前耍花样，当初是你向陈宁告密？是不是？”

　　叶松华被他的声势所震慑，点了点头。

　　浩然继续问道：“你祖父呢？”

　　“半年前渡劫了，松华师兄接任了宗主。”

　　青鸾女接过话来，抹去脸上的泪水与雨水，显得平静了许多，只是脸色还是苍白无力，憔悴不堪，她摆摆手，示意叶松华快走：“叶……叶师兄，九叶岭已经并入陈宗，松华师兄现为陈宗长老。”

　　浩然哈哈大笑：“好啊，陈宗现在了不得，啊猫啊狗也能做长老，可见沦落到什么地步……滚！”

　　这一声没有使出功力，叶松华却是惊弓之鸟，全身一颤，忙不迭的驾云升空，逃也似的狼狈而跑。

　　对于这样的小人，浩然根本不屑一顾，目光一顿，不知什么时候，眼前飘浮着一枚飞符。

　　伸手一抓，很快就脑袋一轰，脸色剧变，差点跳了起来，好容易控制自己的情绪，恶狠狠的盯着青鸾女，连心眉直抖，杀气大盛：“好深的心机，好辣的手段，好啊，没看出来，你的本事不小，天叶宗的血，为你立下不世奇功。”

　　来符者是铿然，日月岭发生重大变故。

　　环月时份，小狐突然回到灵山，铿然喜出望外，当然是痛快放入灵谷，没想到，在小狐入阵的一剎那，陈平、陈宁、陈谨突然现身，抢先进入灵山。

　　三陈一入灵谷，毫不迟疑的大开杀戒。

　　幸好铿然警惕性高，反应奇快，依仗瞬移绝技躲过必杀之技，但也身受重伤，他忍着内伤带走正宏、两人蛇、黑电，临走前还启动大阵，灵山自爆。

　　最幸运的是，在此之前，废脉岛的数十万人、天叶宗弟子，基本上撤到其它灵山，只留下十名地灵、三百弟子，全部是正宏的徒子徒孙。

　　可怜这些死难的弟子，属于天叶宗的嫡系精英啊！

　　浩然心里在滴血，怒火万丈，杀意盈胸，恨不能将青鸾女碎尸万段。

　　这次见面，完全是阴谋，青鸾女拖住浩然，陈平带人突袭灵山。

　　不仅是破山那么简单，主要目标是五行天地阵，占据了日月岭，就能得到阵势，研究出破阵办法，天叶宗不再可惧。

　　至于小狐，可以百分之百肯定，在青湖时就是陈宗的走狗，用来监视金老大、角老大，只是隐藏太深，没有人知道她的真正身份。

　　角老大受邀援助天叶宗，她正好打入其中，在保卫天叶岭的过程中奋勇作战，更没有人怀疑。

　　有她通风报信，天叶宗、和平联盟几无秘密可言。

　　突如其来的，浩然遍体冰凉，全身毛孔倒竖，陈宗的势力太庞大了，到处安插人手，没有人能逃过他们的耳目，各宗的一举一动均了如指掌。

　　这次各宗之乱，并不是表面那么复杂，一切都是陈宗在幕后操纵，也许，妖魔大军意外覆没了，陈宗毫发无损，陈平想再接再厉，将最有威胁的大宗一网打尽。

　　不要看那些门派闹得凶，从头到尾都在陈宗的控制之下，大概想通过示弱，让各宗先自相残杀，最后一劳永逸的解决问题。

　　凡事均有意外，各宗也有智者，没有继续自相残杀，而是协调一致，准备先解决陈宗，让陈宗的支脉付出了惨重的代价，最后孤注一掷，临走前毁灭了万灵城，陈宗弄巧成拙，自食苦果。

　　更可怕的是，陈宗无孔不入，天叶宗、和平联盟呢，肯定也有大量奸细，早将所有内幕摸得清清楚楚，唯有最机密的天地五行阵等。

　　太可笑了，浩然为自己悲哀，很想大声痛哭。

　　自以为一帆风顺，暗中占据了广大地盘，可以与陈宗较量一番，没想到一切的一切，都在别人的监视之下，联盟隐藏了无数奸细，取得大量灵山的控制权轻而易举，甚至于控制分盟，最终为人作嫁衣。

　　现在，到了收网的时候。

　　可以想象，各地肯定是同时动手，形势糟到极点，大批灵山、分盟已经易主。

　　青鸾女脸上的肌肉一阵颤动，她痛苦的闭上眼睛：“叶师兄，小妹自知罪孽深重，对不起你，唉，什么话也不要说了，只能以一命抵尝吧！”

　　说完，反而全身轻松，神色如常。

　　“你——”看着她那扭曲的面孔，又安祥的神态，浩然气急败坏，右手高高举起，一字一顿：“你不要太自信，以为我下不了手。”

　　“浩然师兄——，叶大哥——不要——”凌空子、司空冰齐声惊呼，挡在两人中间。

　　浩然眼睛一瞪，喝道：“你敬我一尺，我敬你一丈，有恩必报，有仇必究，这是我做人的原则……哼哼，不要以为我是笨蛋，也有你们的份，滚开。”双手齐动，连续向各地发符。

　　两人脸色微变。

　　青鸾女睁开眼睛，伸手将两人走开，秀目淡然，徐徐道：“叶师兄好厉害的阵法，陈静宗主与王单当场惨死，陈平宗主重伤。”

　　浩然一愣，心中暗想：“原来如此，难怪她能顺利成为宗主，哼哼，连奇人也不敢招惹的阵法，你们几个，能逃出一个就不错了。”

　　冷笑道：“自作孽，不可活，攻我灵山，自寻死路，哼哼，你的智商不会这么低吧？连陈静的死也要归罪于我？”

　　“叶师兄，寒湖的事暂且不谈。”

　　青鸾女苦涩一笑，她自知理亏，很艰难地说道：“小妹只有一言，放手吧，陈宗不会为难你的，你的弟子也会得到妥善安置，当断则断，不要为了一派之利，造成紫华的分裂，造成更大的杀戮，这些年来，死的人已经够多了，再杀下去，紫华元气大伤，不会有一个赢家。”

　　“哈哈——”

　　浩然仰头狂笑，面色惨淡：“陈宗，我早就看清了你们的真面目，青鸾女，不要在我面前谈论仁义正义，你们不配，你们才是最大的祸根，道貌岸然的伪君子，为了自己的霸权，草菅人命，灭门无数。”

　　接着大喝一声，每个字都是杀气冲天：“杀我一人，百倍偿还，陈宗不灭，天地不容……从现在起，我们俩情断义绝，你尽管放马过来，我也不再留情。”

　　“叶浩然，你好大的口气！”四面八方传来冷笑声。


第二百八十一章 情为何物？

　　浩然腾的站起身来，神识一展。

　　来者是四大空灵，从东南四北包抄过来，速度奇快，最后一个字刚说完，四个身影就跃入眼帘，不过，他们并非陈平、陈宁，修为差了许多，而且均为异类人种。

　　陈宗没有这么多空灵，只有一个来源，曾经入侵万灵城的各宗，还没走远，被陈平、陈静收服，那些宗主被其所用。

　　浩然猛的回头，死死的盯着青鸾女，讥笑道：“好手段，佩服，佩服，不愧是陈宗嫡传，你这个宗主名不虚传。”

　　青鸾女没有丝毫喜悦，脸色还是那么的苍白，用悲哀的眼神看着浩然：“叶师兄，放手吧，陈宗说到做到……如果你想走，不妨先取了我的性命，要么，以我为人质。”

　　凌空子偷看浩然一眼，胆怯的偏过一边。

　　司空冰泪水汪汪，紧咬嘴唇，显得痛苦不堪。

　　浩然眼中厉芒连闪，面目冷峻：“不要叫我师兄，我担当不起，哼哼，一群乌合之众，今天不杀你，留着你的那双眼睛，且看陈宗下场如何。”

　　说着，凭空消失不见。

　　杀不杀青鸾女，浩然一直在犹豫，最终还是下不了手。

　　首先是往日的情义，毕竟是患难之交，青鸾女也救过铮然、钛然，有恩不报非君子。

　　其二，青鸾女名是宗主，实际上暂时无权，她的经验欠缺，不可能想出如此狠毒的计划，一切都是陈平在幕后操纵，她只是一颗棋子，被陈平利用。

　　其三，青鸾女的那份感情，浩然心肚自明，他不是心狠手辣之人，不到万不得已，不会亲手摧花。

　　最后一点，青鸾女本是纯灵之脉，如今情劫已动，心魔随时会降临，而且越来越重，没有第二个寒湖修炼压制，支持不了多久。

　　将死之人，没必要多次一举，背上绝情无义的骂名。

　　青鸾女微微一惊，与凌空子、司空冰腾空而起，四周张望。

　　浩然的瞬移速度何等快捷，没有任何征兆的，出现在北面的那人身后，顺手便是三道闪电，喝道：“为虎作伥，死有余辜。”

　　“轰哒！”那人措手不及，闪电直接命中后心，全身剧颤，护身灵力几乎消散，五脏内腑受到强烈震动，狂吐大口鲜血。

　　空灵不是吹的，五行之力出奇的强悍，非飞灵所能比拟，那人只是内腑重伤，灵核没有破碎，第一时间调转方向，袖中喷出一道紫色强光，紧紧的护住全身。

　　浩然冷笑，又是一个瞬移，还是出现在身后，同样是三道闪电，紧接着大片金色光华，幻着一具庞大的金轮，带着强大无匹的旋转力，射出亿万道金光，宛如铺天盖地的箭雨，一股脑的涌向那人。

　　那人方受重伤，仓促应战，只施展了小半功力，法器刚一出手，便被第二波闪电击碎，金轮的攻势更是凌厉，还没得及发出惨叫，千万支利箭穿身，射成了马蜂窝，血肉漫天飞舞。

　　青鸾女、凌空子、司空冰看得眼花缭乱，只见空中电光、金光闪烁，雷鸣阵阵，根本看不清浩然的身形，一息之间，那位空灵已经魂飞魄散，连反击的机会都没有，顿时倒吸一口凉气。

　　尽管在四大空灵里，那人修为最低，但毕竟是空灵，五行齐全，却在眨眼功夫，被浩然，区区一位飞灵斩首。

　　尽管浩然修的是巨人的秘诀，不能以常理而度之，但还是超出所有人的想象。

　　静若处子，动若脱兔，不动则已，一动便是雷霆万钧，无坚不摧。

　　其他三位空灵只飞行了百余里，合围还没完全形成，见同伴惨死当场，均骇然失色，情不自禁的停了下来。

　　浩然怒目圆瞪，奋力大吼：“陈宗的走狗，想要命的滚回去，否则我灭你满门。”

　　空中炸响一道道惊雷，巨大的音波向外扩散，浩然怒发冲冠，一股凌厉的杀气，凝结成实质在周身缭绕，有若神魔，所有人都感应到那恐怖的气势。

　　青鸾女全身颤抖，凌空子、司空冰脸无人色，那三位空灵也吓得肝胆俱裂，其中两人稍一迟疑，然后慢慢后退。

　　浩然再次消失，悄无声息的，出现在最后一人身后。

　　那人正迟疑间，却听后面雷声隆隆，慌忙长袖一挥，全身冒出耀眼的光华，层层叠叠，形同一道坚固的护甲，接着双手连动，不断布下重重禁制，试图挡住那可怕的闪电。

　　不过，浩然是先下手为强，闪电以光速前进，近距离攻击，比灵师的反应快了数倍，在光幕形成之前，狠狠的击中那人的后心，疼得他连连惨叫，光华消散，整个人像炮弹似的，被巨大的力量冲上高空。

　　痛打落水狗，这是浩然的拿手好戏，充分利用瞬移的速度，提前到达那人的头顶，大片金光倾盆而下，一连串密集的脆响，那空灵的脑袋被拍成肉酱，如陨石一般坠落地面。

　　一口气击毙两大空灵，剩下的两人被吓破了胆，逃也似的急飞而去，很快就不见了踪影。

　　浩然深吸一口气，体内灵力迅速回复，他定在空中，飞快的扫视青鸾女三人。

　　距离虽远，目光却有如利箭，杀气磅礴，三人胸口一闷，气血沸腾，难受之极，包括青鸾女在内，均是头皮发麻，急匆匆的退避。

　　浩然是扫了一眼，并没有在她们身上停留，而是眺望远方，大喝道：“陈平、陈宁，既然不敢现身，老子就不等了，从现在起，天叶宗与陈宗势不两立，我见一个杀一个，哪怕紫华灵门灭绝、老天发怒，也不会收手。”

　　话音刚落，瞬移而去。

　　突然，一道强光扑面而来，只觉得眼前五光十色，好像一道彩虹喷薄而至，直接将自己罩住，里面的温度达到一个恐怖的程度。

　　周围的空间被封闭，剧烈扭曲变形，浩然呼吸困难，全身皮肤刺痛，好像有千万位灵师同时出手。

　　不好，中伏了，这是天镜！

　　浩然暗叫糟糕，心念急转间，全身强光四射，化着一个熊熊燃烧的太阳，成百上千条火焰向外伸展，犹如一条条灵蛇，在三丈之内剧烈摇晃，这片空间也封闭了，与外面的天镜完全隔开。

　　面对天镜的攻击，灵道手段无效，只有真力才能对抗。

　　这次的太阳与以往不同，经过浩然的修改，上应星辰，下连大地，在天镜光球中央，硬生生的开辟一个小空间，不受天镜的影响。

　　再者，炼化了角老大的精元，此火发生了本质的变化，天火连天，真力的威力也大幅度上涨，堪堪顶住了天镜。

　　出手的是陈平，能够截住浩然实属侥幸，他不知道浩然往哪个方向逃跑，只有赌一把，运气不错，真的被他赌中了。

　　只见他右手高举，掌心的天镜射出五彩光束，由小到大，急剧膨胀，最后形成一道巨大的光球，将浩然团团包裹。

　　陈宁出现在身边，默默的看着眼前的光球，面色黯然。

　　陈平瞥了他一眼，冷笑道：“宁师弟，你心软了？”

　　陈宁苦涩一笑：“人非圣贤，叶浩然对我还是不错的，小弟却苦心计算，心中有愧啊！”

　　陈平一声轻叹，左手拍拍陈宁的肩膀：“宁师弟，大恶必有小善，小善不掩大恶，叶浩然与横霸天没有区别，都是穷凶极恶之人，野心勃勃，必须一劳永逸解决问题，不能留下后患，你想开一点，行大事者不拘小节，这是我们陈宗的原则。”

　　挥挥手，示意陈宁让开，他要速战速决。

　　陈宁脸上的肌肉抽动着，缓缓飞出百米。

　　陈平猛的发力，脸色陀红，天镜的光芒骤然增强，光球眩目闪耀，令人不敢直视，一股诡异的能量在四周波动，陈宁的衣袍无风而动，皱了皱眉头，再次退出千米。

　　光球里的浩然压力大增，好像有数百位空灵联手发威，小空间慢慢被压缩，太阳的火焰微微黯淡。

　　陈平毕竟是陈平，天下第一人名副其实，若是正面对抗，三洲五岛灵门，还无人能够匹敌，现在有了天镜，更是如虎添翼，无三合之敌。

　　浩然心急如焚，但知在此关键时刻，不能乱，不能慌，必须保持冷静。

　　他静心宁神，几乎忘记了外界的压力，默念虚云、长青两位真人的秘诀，心灵与大地、虚空沟通，果见其效。

　　莫名其妙的，空中的太阳发生细微的异变，浩然幻化的太阳光芒大盛，小空间也稳定下来，慢慢向外扩展，一条条细微的，看不清的裂纹，向四面八方沿伸，所过之处的五色光芒，自动消散。

　　光球微微颤动，陈平与天镜心灵相通，同样修真力，立马明白了其中的奥妙，心中顿时大惊，牙关一咬，奋起全部修为，强行压制浩然的真力。

　　小空间的压力再次倍增，停止扩张，浩然也是心肚自明，到了这个地步，只有豁出去了。

　　一时间，两人僵持不下。

　　不过，陈平修为极深，同样身具真力，持久性无人能及，如果不出意外的话，浩然灵力消耗殆尽时，就是他的末日。

　　看着远处的光球，青鸾儿三人沉默不语，脸色变幻不定。

　　许久，司空冰用颤抖的声音问道：“鸾姐姐，叶大哥没事吧？”

　　青鸾女咬着嘴唇，不知该如何回答。

　　司空冰一把抓住她的胳膊，急促道：“你说过，不伤害叶大哥的，现在怎么反悔了？”

　　她的手抓的很紧，青鸾女一阵疼痛，但还是咬牙不吭声。

　　司空冰使劲摇晃，哭道：“你骗人，你是个骗子，快放了叶大哥，难道你忘了，若不是叶大哥，你早就死在苦灵路上……忘恩负义，卑鄙无耻……”

　　青鸾女凄然一笑，脸色苍白无力，娇躯抖个不停。

　　司空冰忽的松手，驾云向光球急飞。

　　凌空子连忙挡住她的去路，问道：“冰妹妹，你干什么？”

　　司空冰一脸冷漠，死死的盯着凌空子，好像看着一个陌生人，冷笑道：“你也忘恩负义？……滚！”

　　她的目光并不凌厉，却空洞无物，散发出一股莫名的寒气，好像一盆凉水当头泼下，凌空子全身冰冷，被逼得退让几米，羞愧难当，扭头不敢看司空冰。

　　青鸾女也追了上来，挡在司空冰的去路，眼里满是悲切。

　　司空冰看也不看她一眼，只说了两个字：“让开！”

　　凌空子小心翼翼的看着她，嗫嚅道：“冰妹妹，没用的，陈平前辈不会放过他，你不要白费力气。”

　　司空冰一脸绝意，牙齿缝冒出几个字：“我是人，不是禽兽，也不会求禽兽。”

　　青鸾女又颤抖了几下，轻轻闭上眼睛，滴下两行泪珠，摇摇欲坠。

　　凌空子面红耳赤，缓缓的低下脑袋。

　　司空冰绕过青鸾女，继续奔向光球，陈宁感到不妙，立马拦在她的面前：“司空灵友，你冷静一下，千万不要冲动……啊，你……”

　　只见司空冰皮肤膨胀，分明是自爆的前兆，陈宁大惊失色，下意识的闪过一边。

　　趁此机会，司空冰猛的加速，达到平生极限。

　　“不要！”

　　青鸾女、凌空子、陈宁，三人不约而同的惊呼。

　　晚了，司空冰一头撞在光球的外表，“轰”的一声巨响，闪出大片的火光。

　　她自爆了！

　　灵师自爆非同小可，尽管只是一个羽灵，气流汹涌，狂风呼啸，万米之内形成一个大大的旋涡，光球也在大幅度摆动。

　　陈宁飞速后退，青鸾女顶着飓风，纹丝不动。

　　凌空子绝望之极，悲叫道：“冰妹妹，我们生不能同裘，就死在一起吧！”奋起全身功力，不顾一切的向火光冲去。

　　“轰！”又是一片火光，与司空冰的火焰连成一片。

　　风在吼，火在舞！


第二百八十二章 无情无义？

　　相对于陈平，这样的大宗师来说，羽灵太过眇小，简直微不足道。

　　不过，灵师自爆不能以常理而度之，在那一瞬间，每个细胞都喷发出巨大的能量，司空冰、凌空子连续近距离爆炸，庞大的气流旋涡横冲直撞，五彩光球大幅度摆动，被强行撕开一道道裂缝。

　　这时，浩然差不多到了山穷水尽的地步。

　　与天镜相抗衡，可不是一件轻松的事，执镜人又是陈平，天下第一人，天镜的威力发挥得淋漓尽致。浩然毕竟只是飞灵，修为悬殊太大，尽管凭借真力苦苦支撑，但灵力的消耗量相当惊人。

　　正当他满心绝望，思索最后一击，自爆同归于尽，忽然敏锐的感应到，外界的彩光一片混乱，似乎有人强力出手，干扰陈平施法。

　　机不可失，时不再来。

　　浩然奋起最后余力，太阳猛的爆出强光，千百条火蛇合成一处，狠狠的向南冲去。

　　两人自爆的一剎那，陈平就感到不妙，却无力阻止，眼睁睁的看着光球剧烈颤抖，旋即是一连串巨响，整个光球四分五裂，空中彩芒飞舞，无数点火花向四面八方扩散。

　　一个耀眼的太阳蹦出光球，犹如一颗流星划过天空，速度快得不可思议，转眼间消失在天边。

　　天镜发出一声哀鸣，光华黯淡，显然受到重创。

　　灵器连心，一荣俱荣，一损俱损。

　　陈平张嘴一吐，喷出大口的热血，连忙收起天镜，全力向后退却。

　　光球突然崩溃，激起了更大的飓风，甚至于超过两羽灵掀起的风暴，原先的旋涡被这股飓风活生生的逼退，朝北方呼啸而去。

　　青鸾女面如死灰，神志木然，面对扑面而来的旋涡、飓风，置若罔闻。

　　陈宁大惊失色，急飞而去：“鸾儿，散开！”抢在旋涡来临之前，一把拉住青鸾女的胳膊，奋力躲闪，他的速度已经算快的了，还是被旋涡的前锋扫中，席卷至高空，随风逐流。

　　幸好陈宁修为极深，周身冒出洁白的光芒，化着一个小巧的月亮，将两人团团包裹。

　　一口气飞出万余里，飓风的威力才慢慢降低，陈宁带着青鸾女又飘出数千里，才缓缓降落。

　　青鸾女站在地上，还是脸色惨白，目光空洞，好像一具形尸走肉，完全沉浸于悲哀当中。

　　陈宁拍着她的肩膀，急切地叫道：“鸾儿，你醒醒，想开一点。”

　　青鸾女充耳不闻，看也不看他一眼。

　　陈宁老泪纵横，悲叫道：“鸾儿，你不要吓我，不要这样。”

　　他的阅历何等丰富，青鸾女对浩然的感情，比想象的还要深，这次参与行动，心里本就矛盾重重，被逼无奈才算计浩然，司空冰的毅然赴死，更让青鸾女受到强烈震撼，充满了悔恨与自责。

　　情仇本是一体。

　　情已殇，义已失，心已死。

　　哀莫大于心死。

　　陈宁也深为自责，他恨自己，哽咽道：“鸾儿，对不起，是我们的错，我们错了。”

　　纯灵之脉不能动情，一动就不可收拾，青鸾女最好与浩然回避，不应该参加与天叶宗的争斗，现在弄巧成拙，不单没达到目的，让浩然逃出生天，还凭白搭上青鸾女。

　　陈平从天而降，脸色苍白，精神萎靡不振，两羽灵的自爆，对天镜的伤害不小。

　　他静静的看着青鸾女，满脸痛惜。

　　陈宁急问道：“师兄，你看怎么办？鸾儿心境已乱，神智不清了。”

　　陈平深深叹息，猛的喝道：“鸾儿，苦海无边，回头是岸。”

　　这一喝大有讲究，如天雷轰顶，蕴涵着陈平的神识与慧根。

　　青鸾女浑身一震，“噗！”喷出几口污血，脸色灰白，然后抬起眼皮，淡淡的看着陈平、陈静。

　　陈宁喜道：“鸾儿，感觉好多了吧？”

　　陈平摆摆手，示意他安静，满脸威严地说道：“人生在世，总有悲欢离合、喜怒哀乐，亲情、友情、爱情，这些都是人之常情，但天有阴晴、月有盈缺，不可能面面俱到、事事圆满，智者取大舍小，取义舍情，愚者以情代义，一事无成。”

　　在他炯炯目光笼罩下，青鸾女下意识的露出一丝畏惧，但很快就恢复了冷漠，毫不示弱的回视，嘴角上翘，明显是讥讽的神情。

　　陈平眉头一皱，加重语气：“你不要糊涂，纯灵之脉有道无情，天生成就大事，为了天下安危，大义所至，区区私情算得了什么？只要想通了这一点，拿得起，放得下，你会发现，现在所坚持的东西，只是一场空。”

　　青鸾女没有反驳，也没有争辩，喃喃道：“我是人，不是禽兽……我是人，不是禽兽……”

　　她不断重复，泪水夺眶而出。

　　“小畜牲，你对得起陈宗吗？对得起你师父吗？”

　　陈平勃然大怒，右手一挥，“叭”的一个耳光，青鸾女飞出老远，狠狠的撞上一棵大树，滚落在地，嘴里血流如注，脸蛋鼓起，变得一片通红。

　　陈宁惊道：“师兄，你干什么？”

　　急匆匆的跑过去，扶起青鸾女：“鸾儿，快认个错，不要再糊涂了。”

　　青鸾女摇摇晃晃的站起身，冷冰冰的看着陈平，还是说道：“我是人，不是禽兽。”

　　陈平怒火更盛：“混蛋，忘恩负义的东西，我怎么养了你这条白眼狼。”右手再次高举。

　　陈宁连忙挡在中间，辩道：“师兄，你老糊涂了？这次本来就是你的不对，鸾儿是无辜的，不该把她牵扯进来，只要叶浩然不在了，情念慢慢就消失。”

　　陈平眼睛一瞪：“胡说八道，情念一起，不死不休，拖得越久后果越是严重，只有快刀斩乱麻，致于死地而后生，才有可能切断情丝，这是唯一的办法，当年我……”

　　话到一半，忽然闭上嘴巴。

　　陈宁满脸惊愕，露出不可思议的表情，结结巴巴道：“你……你……当年，是你亲手杀了师嫂？”

　　陈平一脸绝意，扬头道：“是，是我，那是一段错误的感情，本就不应该发生，为了儿女私情丧失斗志，修为停滞不前，甚至于差点妄送性命，有愧陈宗列祖列宗，我苦思了三天三夜，终于顿悟了，男子汉大丈夫，当断则断。”

　　陈宁脸色连变，眼前这位敬爱的师兄，好像是一个陌生人。

　　陈平大步流星，走到陈宁面前，双手搭上他的双肩，语重心长：“宁师弟，我刚才就说过，人总是有感情的，我也不例外，但是，人生充满了矛盾与争斗，哪可能一帆风顺？必须牺牲一部分，坚持另一部分，就看你如何选择，有些人逍遥自在，无拘无束，可以率性而为。”

　　顿了顿，深深叹息，苦涩道：“我们呢？作为陈宗弟子，生下来就肩负重任，没有选择的，我们不属于自己，只属于陈宗，只有一条路可走，除非你放弃理想，为了一己之私背叛祖训……至于鸾儿，也面临同样的问题，她自己无力摆脱，我们只有狠下心来，帮她……”

　　猛的回头，脸色大变：“不好！”

　　青鸾女的脸上涌起陀红，胸口起伏不定，摇摇欲坠，显然心劫发作。

　　她咬紧牙关，忍着痛苦发出一枚飞符，嘴里连喷鲜血，软瘫在地上。

　　“鸾儿！”陈平、陈宁不约而同的呼叫，跑过去将她盘坐。

　　陈宁塞入一粒灵药，手心抵上后背，输入缕缕木灵力：“快，调息，静心。”

　　陈平也是一脸焦急：“鸾儿，顶住，只要你坚守灵台，意志坚强一点，肯定没事的。”

　　青鸾女喷血不断，全身软绵绵的，目光焕散，脸上显出微笑，小声自言自语：“我是人，不是禽兽……”

　　陈平又气又急：“不要胡思乱想，快静心宁神。”一把拨开陈宁，亲自上阵，努力为青鸾女输送木灵力。

　　陈宁叹道：“没用的，她自己放弃了。”

　　陈平抱着青鸾女，眼中喷出怒火，喝道：“小畜牲，你干什么？想气死我？想一想养你的师父，青鸟宗的师叔、师兄弟，陈宗上上下下，还有我。”

　　青鸾女笑了，笑得是那么的凄美，勉强扭头看着陈平：“祖爷爷，鸾儿是无情无义之人，先背叛了叶大哥，欺骗朋友，现在又背叛陈宗，背叛您老人家，我是个罪人，罪孽深重，无脸活在这个世上，对不起了，希望还来生，有机会报答您……”

　　声音越来越微弱，忽的张嘴，大股鲜血脱口而出，喷了陈平一身，螓首一歪，气绝身亡。

　　陈平呆住了，那张绝美的娇容，白得令人心颤，他的心也在颤抖。

　　陈宁傻愣愣的站在一旁，默默的看着青鸾女，神色木然。

　　奋力逃出天镜的攻击，浩然什么也不想，连续几个瞬移，一口气闪到百万里外，直到灵力消耗殆尽，才落下一座小山。

　　刚才出手相救的高人，不知是何方神圣，能够与陈平正面较量，绝非等闲之辈，即便不敌，逃跑应该没问题，希望能够尽快碰面，报答此恩。

　　虽然没有受伤，但体力消耗太大，躲在一棵树冠里，服药调息。

　　这里还在大草原，尚未脱离危险，形势又是太紧急，浩然不敢静坐太久，很快就自动醒来，只恢复了稍许功力。

　　眼前飘浮着许多飞符，浩然飞快扫视，既愤怒，又甚为欣慰。

　　果然不出所料，陈宗的行动不限于日月岭，而是全方位的，这里一成功，马上两洲联动，几乎所有分盟、所有灵区都隐藏大量奸细，最令人愤怒的是紫城、刘峰等长老，赢洲各分盟的主要首脑，几乎全体背叛联盟。

　　幸运的是，铿然反应奇快，毁山迟缓了陈宗的行动，逃出日月岭之后，立即想到了这个可怕的问题，当机立断，第一时间向各地师弟通报。

　　之前布阵时，浩然已经有了防备，所有阵势都控制在天叶宗弟子手里，此时正好发挥了作用，几分钟之内，所有嫡系弟子动起来，抢先隐藏到五行天地阵，并且启用阵势，全面封锁灵山，禁止任何人进出。

　　也就是说，六千灵山还在天叶宗手里，入山的盟友，包括奸细在内，已成瓮中之鳖，外人也无法攻击。

　　天地五行阵，是浩然的独门绝艺，天叶宗最重要的防御武器，不能落到陈宗手里，否则后果不堪设想，天叶宗再也没有东山再起的机会，甚至于面临灭顶之灾。

　　当然，在此过程中，不少奸细发现了异常，试图从里面破阵，弟子们毫不手软，发动五行阵血腥镇压，当场打死了十几万人。

　　到目前为止，大概有八成盟友控制在山里，其余二成还在途中，得到消息后，反应不一，有的在奸细的挑拨下，宣布脱离联盟，向天叶宗开战，有的谴责陈宗，表示永远是联盟的一部分，愿意继续进山。

　　让浩然欣慰的是，炎洲的形势最好，王能、天云女、明羽等主要长老，旗帜鲜明的拥护天叶宗，帮助钰然控制住局面，赢洲最乱，据估算，最起码有五成盟友背叛了。

　　其实，他们不一定是陈宗的奸细，真正奸细只是少数人，但正是这些人，比如紫城、刘峰，取得浩然的信任，掌握大权后，野心膨胀，表面为联盟扩张地盘，暗中发展了自己的势力。

　　不用想也能明白，陈宗许诺，灭绝天叶宗之后，这些地盘归他们所有。

　　下面的盟友，特别是新发展入盟的门派，有点实力的，均不惜代价拉拢，作为自己的资本。

　　陈宗的计谋非常高明，充分利用了人性的弱点，可谓天衣无缝，只可惜，关键时刻功亏一篑，偷鸡不成反蚀把米。

　　最后一枚飞符，浩然怔了怔，感到不可思议。

　　此符居然是青鸾女发来。


第二百八十三章 恨意绵绵

　　“叶大哥……”

　　看到第一句话，浩然就气打不一处来，不想再看下去了，恨不得将飞符捏碎：“无情无义之人，还有脸叫我叶大哥，无耻之极。”

　　人可以心狠手辣，比如紫光，可以杀人如麻，比如横霸天，可以狡诈多端，比如泰老实，甚至于可以不择手段，耍弄阴谋诡计，比如陈平、陈宁，私利也好，野心也好，霸权也好，这些都是人之常情，敌友分明，利之所在，各为其主，无可非议，但是绝不能背信弃义，放弃最起码的人性。

　　这是浩然做人的准则，也是最后的底线，否则就脱离了人道。

　　浩然一向信任青鸾女，根本没想到她会背叛，这次的变故彻底伤心了。

　　为了陈宗，抛弃最基本的感情，甚至于利用往日的情谊，诱杀浩然，已经人性泯灭，沦为禽兽之流。

　　咬牙切齿，胸口起伏不定，好半天才慢慢冷静下来，暗忖道：“先看看，看她又有什么花样，说不定可以将计就计，她不仁，我就不义。”

　　手心一抹，飞符重新现出文字：“你知道谁救了你吗？是司空冰，没错，是她，意外吗？冰妹妹一直在暗恋你……”

　　浩然面色怪异，打死也不相信。

　　司空冰，那位娇小姐？暗恋？以身相救？

　　太滑稽了，太可笑了！

　　从上一代开始，叶岭与司空家就是仇人，势不两立，第一次在凌虚岭见面，两人闹得天翻地覆，成为一对冤家，后来在青鸟岭，勉强凑在一起修苦灵，矛盾不断，最后因天坑事件，浩然趁机单飞。

　　这些年来，司空冰屡受打击，性格有了巨大的改变，让浩然的印象有所改观，但仅仅是同情，也许，大家均是无父无母，同病相怜，产生一点点友情。

　　经历不同，性格迥异，仇恨交织两代，没有一句共同语言，简直生活在两个世界，从来没有交叉过，怎么可能产生爱情呢？

　　“叶大哥，你肯定不信，但这是事实，冰妹妹缺少父爱，只有姐妹，没有兄弟，虽有母亲的宠爱，娇生惯养，她的内心却非常脆弱，本性纯朴，始终渴望有一个强有力的臂膀可以依靠，她对你先是恨，后是怨，但是在修苦灵途中，你的强悍、刚烈，给她留下了不可磨灭的印象，不知不觉中，有了深深的依恋。”

　　“冰妹妹爱你，却不敢向你表露，因为她自卑，认为配不上你，某种程度上，还有深深的畏惧，不过，她是个死心眼，情念一起，比任何人都要强烈，为了能多看你一眼，竭力改变自己，并自愿留在天叶宗，苦修秘诀，试图在事业上助你一臂之力。你成亲后，她几乎崩溃了，暗地里痛哭流泪，既后悔莫及，又恨自己软弱，为什么不早点表达，但是木已成舟，世上没有后悔药，她不想让你为难，将这份感情深埋于心，苦水自己品尝，默默的为你祝福。凌空子也是个可怜人，也可以说是情痴，可惜性情软弱，永远得不到冰妹妹的芳心。”

　　“这次阴谋不是她的错，我才是罪魁祸首，夸大陈宗的实力，危言耸听，说天叶宗灭亡在即，为了保全你的性命，只有牺牲其他人。你是知道的，冰妹妹太过单纯，没有任何经验，说她傻也好，无知也好，反正是关心则乱，而且特别相信我这个姐姐，一听便慌了神，所以我才能得逞。”

　　“不过，冰妹妹对你的感情之深，超出所有人的想象，在她的心目中，你是她唯一的亲人，活下去的精神支柱，在最后关键时刻，为了挽救你的性命，不惜自爆干扰天镜，凌空子也以身殉情。”

　　“叶大哥，我不想自我辩解，也不奢望取得你的谅解，甚至于没有脸面说对不起，只说一句，我是个罪人，无情无义的罪人，这是命，不幸生在陈宗，没什么好说的，只有一个要求，希望你能记住冰妹妹，不要忘了这位苦命的女孩。”

　　看到这儿，浩然浑身剧震，泪流满面，手心一抖，飞符落地，嗓子里一阵颤动，终于悲叫一声：“冰妹妹——”

　　人非圣贤，非禽兽，孰能无情？

　　浩然更非铁石心肠，虽然不可能产生儿女之情，但司空冰的这份深情，让他激动万份，又是惭愧难当。

　　“日久见人心，临危现真义。”这句古话果然不假。

　　有些人平时正义凛然，堂堂正正，内心中却自私自利，朝三暮四，龌龊到极点，有些人表面冷漠，其实是真情真性，心里总有一点坚持，忠贞不渝。

　　人心难测，不到关键时刻，难分忠奸。

　　想想司空冰的惨死，浩然对青鸾女的恨意深了一层，眼中喷出熊熊怒火，咬牙道：“你是罪人，你是杀人凶手，是你杀了冰妹妹。哼哼，你不是忠于陈宗吗？好啊，我就大开杀戒，让陈宗在紫华彻底灭亡。”

　　手心金光一闪，“轰哒！”一道闪电脱手而出，眼前的森林开出一条大道，成千上万棵大树倒地。

　　微喘了几口气，浩然抚摸胸口，连转几个大周天，压下上涌的热血。

　　过了好一会儿，气血完全平静，冷笑道：“哼哼，还有什么要说的。”右手一挑，飞符落入手心，飞快扫视最后的内容，面容一滞。

　　后面有两方面：其一，列出了和平联盟的奸细，非常详细，总共有三千八百五十七个门派，其余都是他们自行发展的势力，基本上不了解内情，青鸾女特意强调：“叶大哥，尽管我没有资格说，但还是劝你一句，杀戮过多有伤天和，如果要全部斩草除根，将涉及六成以上的盟友，不单和平联盟元气大伤，剩下的也是人心涣散，同样道理，天叶宗在紫华很难进一步发展，大局为重。”

　　其二，赢洲北部的天湖区有一条巨大的钻石带，连绵两万六千里，再向北四百万里，有一座大型禁区，南部一山应该有灵钻王，符中附上了地图，这两区的灵门死伤殆尽，目前属于无主之地，最好尽快占领。

　　浩然呆了半晌，眉头紧皱，她是什么意思？

　　离间计？

　　不太像，这个名单已经不是秘密，各山的弟子控制了局面，随时可以击杀。

　　也许，想隐饰什么，对，应该还有奸细，隐藏得更深。

　　陈平深谋远虑，心机太深，以他的智慧，不可能只有一招，一计不成，肯定还有后续手段，退一步讲，即便算青鸾女好心好意，也不可能得到完整的名单。

　　至于钻石矿，大概假不了，但只是迷惑的手段。

　　浩然眼中厉芒连闪，发出十几枚飞符，命令最靠近天湖区的弟子，秘密前去占领：“好啊，送上门的礼物，不要白不要。”其余弟子那边，所有奸细能擒就擒，不能擒杀无赦，并且保持高度警惕，有备无患。

　　处理完这一切，浩然抹去泪花，瞬移不见。

　　……

　　陈平放下青鸾女，将她平躺在地上，整理凌乱的衣裙、秀发，举起长袖，抹去她脸上的污血，动作十分轻柔，满脸悲切，老泪纵横。

　　他活了十万年，经历了无数风雨，战胜了无数敌人，渡过了无数难关，惨死的师长、师兄弟、徒子徒孙，还有至亲之人，数不胜数，从起初的痛苦，到迷惘，再到麻木，最后真的看开了。

　　不知从何时开始，已经忘记了悲伤，好像从来没有存在过，今天却重新涌上心头，是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　青鸾女俏脸苍白，静静的躺在那里，好像睡着了一样，但还是一幅歉意的表情，眼睛瞪得很大，目光复杂得令人难以置信，有怨有愧，有悲有哀，有痛有苦，就是没有喜悦。

　　陈宁蹲在一边，伸手在她的脸上一抹，让她合上眼睛，哽咽道：“鸾儿，放心的去吧，不怪你，你是无辜的，你不是罪人，你是个有情有义的好女孩，我们才是罪人。”

　　“胡说八道。谁是罪人？不，不是我们，叶浩然才是罪人！”

　　陈平大喝一声，恨意绵绵：“鸾儿是纯灵之脉，怎么可能动情呢？叶浩然因为鸾儿的身份，为了谋取陈宗，处心积虑勾引，鸾儿入世不深，才中了奸计，凶手是他，是他杀了鸾儿。”

　　陈宁怔了怔，不知该如何回答。

　　陈平毕竟久经风霜，心境稳固，很快就从悲痛中走出来，缓缓起身，腰杆挺得笔直，显示出强大的自信、坚忍不拔的意志。

　　对于这位师兄，陈宁太熟悉了，转眼间恢复了往日的冷静，甚至于斗志更加昂扬，心里不知是喜还是忧。

　　陈平连心眉连抖，煞气满面：“叶浩然狼子野心，为了称霸天下不择手段，这次功亏一篑，让他逃过一劫，后患无穷，哼哼，必须想办法除了他，尽快，不能拖得太久，否则后果相当严重。”

　　陈宁面色连变，沉默不语。

　　陈平思索片刻，边想边说道：“向全灵界发符，叶浩然道貌岸然，到处收买人心，其实野心勃勃，其实横霸天是他的手下，为了私利杀戮千万灵友，被和平联盟的部分盟友察觉，愤然而起，强烈要求退出联盟，没想到叶浩然伤心病狂，先下手为强，控制了所有灵山，将盟友们困在里面，并血腥残杀了数十万。”

　　陈宁呆了呆。

　　他不是心肠太软，而是青鸾女的死，给了他极大的震动，开始怀疑自己的观念。

　　陈平面目冷峻，思维转得很快，自顾自地说道：“攻心为上，攻山为下，他的阵势确定厉害，我们无能为力，只有让他众叛亲离，人心尽丧。对，还有，让那些内应也动起来，虽然被困在山中，但发符没问题，统统发，他们的联系相当广泛，而且是最好的人证，比我们说话还管用。”

　　猛的回头，看到陈宁神情木然，讶道：“你怎么啦？快发符，抓紧时间。”

　　陈宁“哦”的一声，神智清醒过来，迟疑了一下，说道：“师兄，和平联盟已经坐大，拥有广阔的地盘、数千万盟友，如今两洲灵门元气大伤，有实力的门派也是大大削弱，没有人能对他们产生真正的威胁，甚至于畏惧三分，即使是那些个大宗，也很难自保，这一招对叶浩然并无作用。”

　　陈平呵呵一笑，摆手道：“师弟，你怎么变傻啦？叶浩然再能，也仅是一个飞灵，相对于和平联盟来说，天叶宗只占极少部分，完全是小牛拉大车，力不从心，我们暂时不进攻，暗中操纵舆论，让叶浩然内外交困。呵呵，人心啊，人心，有些事是说不清的，越描越黑。”

　　顿了顿，又笑道：“还有一句话：‘法不责众’，这些内应都非常人，大部分是和平联盟元老，威望极高，你想想，他们这么一闹，其他人怎么办？肯定是人心惶惶，原本就脆弱的凝聚力，很快就土崩瓦解，所谓的联盟，名存实亡。”

　　陈宁苦涩的笑了，他从小就敬佩这位师兄，足智多谋，算无遗策，总能在绝境中想出高招，力挽狂澜，这次也不例外，看来叶浩然还是难逃厄运。

　　陈平挥手道：“发符，快发符，哦，还有大师兄，请他下界一趟，研究叶浩然的阵法。”

　　陈宁惊道：“大师兄早就不问俗务，成奇道更是跳出三界。”

　　陈平冷笑道：“只要还没成真，就是陈宗的一份子，到了这个份上，任何人都不可能置身事外。嗯，你肯定搬不动，我来发祖师令！”


第二百八十四章 三符逼宫

　　到达黑木岭时，浩然已经精疲力竭，但是终于脱离了险境，长舒一口气。

　　“老弟，各地形势如何？”黑石老人早就翘首以待，迫不及待的问道。

　　正宏也是满脸焦急，眼巴巴的看着师父。

　　整个天叶宗体系，每个弟子的联系范围、情报级别都有严格的规定，不允许擅自打听分盟的秘密，免得发生误会、误传，制造混乱，免得产生派系，更极端的，某些人有可能野心勃勃。

　　权限最大的当属铿然、钰然，掌管所有分盟的状况，正宏只能联系少部分师兄弟，不了解整个大局。

　　浩然苦笑一声：“还行，幸好铿儿颇为机灵，及时向各地报警，暂时控制住了局面，没有造成灾难性后果。”急切的闪至灵湖。

　　铿然盘坐在湖畔，全身烟雾缭绕，金光闪闪，整个人几乎虚化了，这是血莲丹疗伤的特征。

　　正宏眼睛通红，哽咽道：“大师兄本来想亲自迎接小狐，没想到陈平出现，老匹夫心狠手辣，一进灵谷便痛下杀手，幸亏大师兄反应快，躲避了大部分劲力，但还是被余威扫中，灵核破碎。”他泪流满面，泣不成声，一个字也说不下去了。

　　黑石老人也是满脸悲切，摸摸他的脑门，叹道：“你们都是好孩子，勇敢一点，学你大师兄。”陈宗的举动，彻底激怒了这位前辈高人，完全站在天叶宗这一边。

　　铿然能逃过一劫，得益于瞬移与血莲丹，否则真人也无回天之力，不过，最主要的还是他的意志，在灵核破碎的情况下，依然咬牙坚持，救出正宏、黑电、人蛇，毁灭日月岭，挽救了和平联盟，否则后果不堪设想。

　　浩然非常欣慰，面对突如其来的危机，铿然没有失去方寸，始终保持冷静，显示了超人的心理素质，自己没看错人，天叶宗后继有人。

　　天地五行阵没有泄密，这是最大的侥幸，天叶宗的实力暂时落于下风，但自保是没问题的，即使目前实力不济，但时间是最好的武器，拖也能把陈宗拖死，取得最终的胜利。

　　可以说，只要不犯实质性的错误，天叶宗胜劵在握，陈宗灭亡只是时间问题。

　　正宏抹去泪水，但想到惨死的弟子，泪水还是止不住的向下流：“师父，大长老，我们不能心慈手软，必须报仇雪恨，以血还血，以牙还牙。”

　　浩然点点头，眼中厉芒一闪：“人不犯我，我不犯人，陈平欺人太甚，他不仁，那就别怪我不义，哼哼，自取灭亡。”

　　正宏昂首挺胸，厉声道：“还有小狐，那些奸细，一个也不能放过。”

　　浩然一拍他的肩膀，喝道：“说得好，苍蝇要打，蚊子也要拍，除恶必尽，不能养虎遗患。”

　　黑石老人暗自叹息，说道：“老弟，你的脸色很难看，太累了，先调息吧，来日方长，不在乎一天、两天。”

　　浩然笑起来，当即就地坐下，服药闭目。

　　紫阳星，陈和站在一座山顶，呆呆的凝望着飘浮的云层，久久没有动弹。

　　接到陈平的祖师令，让他左右为难：“师弟啊，师弟，你怎么还痴迷不悟？不知你是聪明，还是糊涂。”

　　陈平没有明说与天叶宗的争斗，但陈和智慧通天，一眼就看出其中的端倪。

　　他可以肯定，陈平已经对天叶宗动手了，而且吃了个大亏，损失惨重。

　　以天叶宗、和平联盟的实力，不可能抵挡陈平、陈宁的联手攻击，这次的大败，肯定大有文章，丹器幻符阵，最有可能败于阵法，以陈平、陈宁的神通，居然无能为力，可见此阵厉害到极点，十之八、九超越了灵道。

　　破阵成为胜负的关键，否则永远处于下风，所以陈平才不惜祭出祖师令，陈和成为唯一的希望。

　　在天柱苦修数万年，早就心静如水，达到大圆满境界，看透了陈宗的本质，所谓的宏图霸业，门派之争，已经偏离了修行的本质，陷入歧途。

　　很久之前，陈宗已经变质了，完全背叛了陈勇先祖的初衷，慢慢成为邪门歪道，走向了紫华灵门的对立面，衰败不可避免，这是历史潮流，积重难返，任你有通天之能，也是望洋兴叹。

　　至于浩然的崛起，既有偶然，又有必然，没有浩然，也有其他人站出来，前赴后继，直到改天换地。

　　陈和的态度很明确，一切顺其自然，最好是顺应潮流，陈宗自行放弃领袖地位，让位于其它大宗，自己来一次大换血，脱胎换骨。

　　当然，这种可能性为零，无论谁是陈宗宗主，都不可能拱手退让，自己也不行，否则立马被赶下台，霸权的交替总是伴随着战争与血腥，经过长期的斗争，才能恢复平衡。

　　既然不能和平解决，陈和也不想卷入其中，逆流逆天，只有独善其身了。

　　可是，祖师令是陈宗的最高符令，也是最严厉的命令，只有陈宗到了最危急关头，才会下达，任何人，只要还承认自己是陈宗弟子，都必须无条件服从，不得以任何借口推迟。

　　除非……公开宣布脱离陈宗，做一个可耻的叛徒。

　　“叛徒？”陈和苦笑连连。

　　人非圣贤，孰能无情？

　　说实话，面对陈宗这个状况，他心里非常痛惜，又有很大的不甘，毕竟生活了一辈子，自己能有今天的成就，完全依靠陈宗，养育之恩、栽培之德比天高，无论怎么说都不过份，即便付出生命的代价，也毫不后悔。

　　他是陈宗弟子，永远是，永远不可能叛变，从来没想过做一个叛徒。

　　陈平的祖师令是乱命，一切都努力都是逆天行事，给紫华带来巨大灾难，但是，他能抗拒吗？

　　感情与理智，让他难以抉择。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　半刻钟之内，又是两枚祖师令，一次比一次严厉。

　　陈和满脸悲哀，喃喃道：“师弟，你这是何苦呢？明知道我的心意，为什么屡屡相逼？”

　　南北万余里外，长青、东方两位真人，分别隐身于虚空，与空气融为一体，默默的看着陈和，观察他的一举一动。

　　虚云真人坐在不远处的一座山顶，摸摸下巴，眉头紧皱，不时的摇头叹气，脸上满是愁容。

　　九叶岭。

　　青鸾女静静的躺在灵湖边，穿着最漂亮的衣裙，头发梳得整整齐齐，神色安祥，脸腮也涂上一抹娇红，显得艳丽动人。

　　叶松华跪在一旁，目光呆滞，眼睛红肿，面容憔悴不堪，点点泪痕清晰可见。

　　听到佳人遇难的消息，他几乎发疯了，看到青鸾女的遗体，当场嚎啕痛哭，直到精疲力竭，声音嘶哑，泪水干涸，再也哭不动了。

　　陈宁飘然而至，拍拍他的肩膀：“贤侄，人死不能复生，节哀顺便吧。”

　　叶松华纹丝不动，只是痴痴的看着青鸾女，对外界的一起置若罔闻。

　　陈宁叹道：“又是一个痴情人，冤孽啊，情念害人不浅。”猛的一拍他的后心，叶松华张开大嘴，“噗哧！”大片污血脱口而出，瞬间清醒过来。

　　陈宁小声道：“孩子，别伤心了，注意身体，你还年轻，想开点吧！”

　　叶松华摇晃了几下，手撑地面稳住了身形，然后抬起头来，用充满绝意的眼神眼着陈宁：“晚辈有个请求，望大长老能够恩准。”

　　陈宁讶道：“说吧，我尽力而为。”

　　叶松华轻抚青鸾女的脸蛋，露出甜蜜的神情：“我死后，希望能与鸾妹妹合葬。”

　　陈宁惊道：“你……你，贤侄，你不要自抛自弃。”仔细看了几眼，更是大吃一惊，叶松华入情太深，情劫已动，在劫难逃。

　　叶松华凄然一笑，摇头道：“鸾妹去了，我活着还有什么意义呢？大长老，您不要再劝了，鸾妹妹有情有义，是天下最好的女孩，但是她的命太苦，爱上了不该爱的人，陷入情义的两难境地，不得不自绝而亡，却两手空空，什么也没得到，我必须以自己的灵魂来证明我的真情，让她知道，谁才是她的真爱。”

　　“笨蛋！”

　　陈平忽然出现，指着叶松华骂道：“胆小鬼，你这是在逃避，逃避现实，你是一个懦夫，如果你还是一个男子汉，就应该闭关苦练，将来找叶浩然报仇，他是凶手，杀死鸾儿的凶手。”

　　不理叶松华的惊愕表情，转头道：“鸾儿的尸体暂时留着，有机会送该叶浩然，哼哼，也许有意想不到的妙用。”

　　陈宁呆了呆，觉得不可思议。

　　陈平继续道：“通知各地，暂时停战，加强防备，等破解了阵势再说。”

　　陈宁讶道：“大师兄答应下界了？”

　　陈平一脸自信：“三枚祖师符一发，不下也得下，哼哼，我就不信，他敢叛变。”


第二百八十五章 反击开始

　　第二天上午，浩然恢复了功力。

　　正宏始终守在身边，寸步不离，见师父睁开眼睛，迫不及待的跳了起来：“师父，我们何时开始复仇？”

　　徒子徒孙的惨死，让他满脑子充满仇恨，一刻也等不急了，恨不得立马杀过去，将陈宗斩草除根。

　　浩然静静的看着他：“你真想报仇？”

　　正宏不假思索，重重点头：“师父，您下令吧，弟子修为虽低，但为了报仇雪恨，不惜一切代价。”

　　浩然眼睛眨也不眨一下，冷笑道：“你能杀几个人？陈平、陈静？还是各地分脉？”

　　正宏呆了呆：“……”

　　浩然大手一挥，语气不容置疑：“滚过去闭关，成就飞灵后再出山。”

　　正宏失声叫道：“师父……”

　　成就飞灵？那可是遥不可及的事，快则千年，慢则万年，甚至于中途应劫，到那时，早就天下太平。

　　浩然拍了拍他的肩膀：“想通了再做，不要浪费时间。”说完起身而去，边走边仰首望天，全身散发出缕缕煞气。

　　看着师父高大的身影，隐约有一丝悲凉之气，显得是那么的寂寞，正宏心灵福至，复仇势在必行，但陈宗的实力还是特别强大，不能冒然行事，光愤怒是不管用的，需要冷静，需要一个全盘计划。

　　天叶宗根基太浅，嫡系人马缺少核心高手，与陈宗的争斗是一个长期的艰苦过程，不可能在短期内分出胜负，若想取得最后的胜利，甚至于取代陈宗，成为灵界领袖，需要弟子们加强苦修，涌现出无数高手，这才是天叶宗立基的根本。

　　正宏“扑通”一声，恭恭敬敬的跪在地上，连磕三个响头：“弟子遵命！”毅然起身奔向灵洞。

　　浩然欣慰的笑了，又叹了口气，眉头紧锁。

　　联盟刚经过内乱，只是凭借五行阵控制局面，为首的奸细虽然被击毙，但随从者太多，占了整个联盟绝大部分，肯定是不能大开杀戒的，元气大伤不说，杀劫过重的话，没叛变的也会寒心。

　　灵师毕竟是灵师，不是普通凡人，无论是敌是友，除了极个别伤心病狂者，都有一个共同的理念，杀人如麻者必有天谴，这种观念已经根深蒂固，谁也不敢冒天下之大不韪。

　　他们毕竟不是主犯，大部分只是受到蒙蔽，只要能讲清道理，看透陈宗的本质，还是有希望改变立场的。

　　再者说，以前是一家人，关系非常密切，王能等人嘴上不说，但心里肯定有想法，千万不要再生事端。

　　不过，他们目前是不稳定因素，暂时不能释放，必须逐个甄别，可惜人数太多，根本没有时间与精力劝说。

　　突然间，浩然眉头一扬，露出了狡猾的笑意，连续发出十几枚飞符。

　　炎洲的形势最好，钰然在太白岭坐镇，明羽、黑白双羽、天云女、王能五人，立即出山扫荡陈宗支脉，主要是中南部炎洲，见山破山，见人杀人，鸡犬不留。

　　经过上次的战乱，陈宗的地盘大大压缩，只剩下几千个据点，凭他们五人的修为，速度与战斗力都足以横扫炎洲，所向无敌，争取在千年内，将陈宗连根拔起。

　　陈平、陈宁应该还在大草原附近，暂时赶不过去，即便得到警报，也是无能为力，炎洲纵横百亿里，不可能面面俱到。

　　赢洲的长老基本叛变，只能坚守阵地，确保灵山不失。

　　至于陈宗支脉，让云宗、龙虎山发挥威力吧，他们求之不得。

　　“哧！”果然不出所料，日月宗主回符迅速，听到陈静、王单死亡的消息，不由大喜过望，他们马上与帝泽天合在一处，抽调部分高手，分成十几路分袭陈宗，两洲齐动，让陈平、陈宁顾此失彼。

　　不过，他们对陈平、陈宁相当忌惮，希望浩然能及时沟通，提供两陈的行踪，免得遭受不必要的损失。

　　浩然笑了笑，毫不迟疑的发符承诺，尽量看紧陈平，至于陈宁，肯定不是日月宗主、帝泽天的对手。

　　安排好一切，浩然的心情略有好转，转身飘入灵府。

　　黑石老人正在指导部分弟子修行，见浩然凭空出现，面显讶色，向弟子们做了个手势，然后走出洞外：“老弟，有什么需要帮忙？你尽管说。”

　　与浩然相处时间不长，黑石老人却摸清了他的脾气，无事不登三宝殿。

　　浩然看了他一眼，轻轻地说道：“我现在就出山，时间要长一些，老哥帮我照看一下铿儿，他醒来后，暂时在此闭关吧，跨入风灵再出来。”

　　黑石老人一震，沉默片刻，道：“内乱还没平定，是不是太仓促了？”

　　浩然眼中厉芒一闪，摇头道：“人不犯我，我不犯人，陈平出手了，不能置之不理，不但要打，而且要大打，动作要大，打得他们心惊胆寒，否则人心不稳。嗯，还有，紫乾、紫坤等人刚入天叶宗，数十万人马，尚未完全归心，老哥有时间做做工作。”

　　黑石老人暗叹，点头道：“你放心，我心里有数，那些小家伙很少与外界接触，还算纯真，可塑性很强，不会有太大的难度。”

　　“老哥，拜托了！”一拍黑石的肩膀，浩然腾空而起，破阵而去，消失在茫茫天际。

　　浩然到达九叶岭上空，隐身盘旋几圈，没发现什么异常，但是他还是不放心，不怕一万，只怕万一，小心驶得万年船。

　　沉思了一会，转向南方十万里处，那里有一座灵山，面积不大，方圆不过千余里，但地理位置十分重要，属于九叶岭南面的门户。

　　火日高照，气温接近了白天的极限，山脉寂静无声，浩然在灵谷上空现出身形，大喝道：“陈宗的狗崽子，叶浩然前来灭山了，识相点出来投降吧。”

　　巨大的音波在空中回荡，树木大幅度颤动，谷中烟雾腾腾，谷内众人惊慌失措，在布置阵势、加强防御的同时，向九叶宗求援。

　　同属智人，同为叶姓，本来是友好门派，现在却成了仇人，自相残杀，仅仅因为叶松华的决定，也许……这是双方的悲哀，浩然满腹无奈与苦涩。

　　接到求援符，叶松华不敢有丝毫迟疑，匆匆的跑进灵府：“大长老，叶浩然正在进攻蓝叶岭，快顶不住了。”

　　陈平、陈宁大吃一惊，没想到浩然胆大包天，无视内部隐患，迅速作出了反击。

　　两陈飞快的对望一眼，均面露骇色。

　　他们都是老狐狸，一眼就看透了浩然的意图，采取横霸天的策略，到处偷袭灵山，能破则破，不能破就骚扰，打不过就走，化被动为主动，这一招看似简单，其实恶毒之极，除霸盟空有五大空灵，却被活生生的拖垮。

　　当年在南炎洲，陈宁可是亲眼见过浩然的瞬移，比速度，灵道无人能及，也就是说，浩然永远领先一步，想抓住他，比登天还难。

　　其实，这也是他们最害怕的地方，所以要采取特殊手段，先下手为强，提前铲除后患，没想到功亏一篑，浩然真的发飙了。

　　叶松华急道：“叶浩然攻势凶猛，幻阵支撑不了多久，两位大长老，赶快前去营救吧。”

　　两陈相视苦笑，明知道白费力气，却不能见死不救。

　　陈宁毅然道：“师兄，你在这里坐镇，我去。”话音刚落，飘出洞外升空。

　　蓝叶岭是九叶宗的老地盘，经营了百万年之久，防御能力相当了得，一般人很难攻破，但是在浩然眼里，却是不堪一击，若非想引诱陈平、陈宁，三记闪电解决问题。

　　每击一下，整个灵山剧烈摇晃，树木伏倒，巨石滚滚，尘土飞扬，幻阵也是形将崩溃，浩然闪过一边，让谷中的灵师喘口气，稍一恢复维护幻阵不散。

　　一刻钟后，感觉差不多了，浩然哈哈大笑：“狗崽子们，今天先放你们一马，爷爷先去青铜岭。”身形一闪，瞬移不见。

　　前脚刚走，陈宁后脚驾到，看到破破烂烂的灵山，脸色铁青，南草原纵横八百万里，灵上一、两百，到处都是破绽，每座山随时都有可能遭到袭击。

　　吃一堑长一智，浩然上过一次当，很难再入圈套。

　　山中灵师见陈宁亲临，又惊又喜，份份报告浩然的行踪。

　　陈宁惊疑不定，不太相信，浩然敢报出袭击目标，不过，他对浩然颇为看中，从来不敢有所轻视，主动权在对方手里，什么事都有可能发生，立即向青铜岭飞行。

　　飞到半途，青铜岭的求援符一枚接一枚，陈宁反而冷静下来，干脆停滞不前，向浩然发符。


第二百八十六章 高手对决

　　“叶宗主，紫华内乱未平，我们之间最好能见个面……”

　　接到陈宁的飞符，浩然只扫了一眼开头，毫不迟疑的捏碎，回符道：“陈宗罪大恶极，不灭天理不容，如果还有一点人性的话，你与陈平向天下人谢罪，公开陈宗的一切罪行，在此之前，我们没有任何谈判的可能，希望你有自知之明，不要自讨没趣。”

　　陈宁气得浑身发抖，脸色涨得通红。

　　这是浩然的最后通牒，也是对陈宗的嘲讽，更是宣战书，给他的一记耳光。

　　想当年，他是何等威风，处处受人尊敬，即便在各宗大乱时，也没有受到这样的侮辱，不由怒火万丈：“叶浩然，你太狂妄了。”狠狠的捏碎飞符，朝青铜岭奔去。

　　他心里明白，陈宗是一只破船，船虽大，却漏洞百出，四面渗水，在大海中无目的的航行，在狂风暴雨中摇摇欲坠，眼看就要沉没，几乎没有回天之力。

　　之所以有今天的困境，一切都是咎由自取，不是不报，时辰未到，现在正是报应之时。

　　他也知道，陈平所为是困兽之斗，已经坠入了魔道，为了将陈宗带出困境，已经失去了理智，给紫华带来了无尽的腥风血雨，甚至于人神共愤。

　　陈宗向深渊越滑越远，走上了一条不归路。

　　但他毕竟是陈宗弟子，血脉相连，恩比天高，船再破，也是自己的家，门派再坠落，也是父母之邦，想想数亿年的辉煌，长期高高在上，怎么也不忍看到陈宗灭亡。

　　陈平以往的成功，让他还心存一丝侥幸，在他的内心深处，寄希望于陈平再创奇迹，扭转乾坤，所以对陈平的行为尽量容忍。

　　他不停的安慰自己，成大事者不拘小节，争斗总是伴随着残酷血腥，谁也不可避免。

　　成者为王败者寇，若是陈宗真的灭亡了，一切都无从谈起，只有竭力挽回局面，将来再补偿两人的罪孽。

　　陈宁早有了计较，一旦平息动乱，重新夺回霸权，马上对陈宗进行彻底改造，脱胎换骨，成为真正的正义之师，让天下灵门心悦诚服，否则这样的叛乱永无止息，陈宗的统治永远不会稳固，总有一天重蹈覆辙。

　　陈宗还有机会吗？

　　其实，陈宁心里亮堂得很，人心丧失殆尽，所有美好的设想都是一厢情愿、空中楼阁。不过，生为陈宗人，死为陈宗鬼，作为大长老，明知道前面是万丈深渊，还是要一条道走到底，哪怕付出生命的代价。

　　陈宗没有叛徒，不，有一个，他的关门弟子——青浮上人。

　　爱徒的叛变，是陈宁一生最大的耻辱，他不想步其后尘，为了报答陈宗的恩情，只有鞠躬尽瘁，死而后己。

　　连续飞行大半个白天，终于赶到青铜岭，却是满眼废墟。

　　幻阵早就被破，谷底一片狼藉，包括九叶、王屋，以及其它收编的门派，共有五百灵师、八千弟子遇难，没有一个完整的尸体，脑袋、四肢、内脏与石块混杂在一起，惨不忍睹。

　　昨天还生机勃勃的灵山，现在变成了鬼域，阴气弥漫，死一般的寂静。

　　陈宁的心在滴血，老泪纵横，咬牙切齿，忽然抬头一望，谷北的山峰被削平，上书几行大字：“陈宗不灭，紫华不宁，以血还血，以牙还牙。”

　　字字入石两尺，龙飞凤舞，红得刺眼，那是陈宗弟子的鲜血，一股煞气扑面而来。

　　“叶浩然，算你狠。”陈宁打了个冷颤，声音禁不住的抖动，他感应到浩然留字时的心情，恨意绵绵，不死不休。

　　天叶宗、陈宗，天生的冤家对头，只能有一个存在。

　　“哧！哧！”几枚飞符打破了平静，陈宁伸手一抓，很快就脸色大变。

　　电眼岭，南草原的名山，昔日电眼人的圣地，数百年来再次易帜，成为陈宗的地盘。

　　此时电闪雷鸣，山崩地裂，石飞树倒，谷中的灵师、弟子惶恐不安，一边疯狂求援，一边奋力支撑幻阵。

　　这一次的进攻，比青铜岭还要猛烈。

　　考虑到陈平、陈宁的智商，不会轻易上当，浩然稍稍改变了策略，不再引蛇出洞、调敌奔跑，而是采取最直接、血腥的手段，让陈平、陈宁陷入疯狂，降低对大局的判断能力。

　　万灵城毁了，大草原成为陈宗最重要的根据地，最起码现在是，按常理讲，陈平决不容许浩然在眼皮底下猖狂，肯定要寻机决一死战，倘若畏难而退，放弃大草原另寻基地，各地支脉士气马上大挫。

　　连陈平、陈宁，这两位大长老联手，也不敌叶浩然，被迫弃山逃跑，陈宗还有希望吗？至少在心里怀疑两陈的能力，对前途更加悲观。

　　再者说，他们能撤到哪里呢？无论跑到什么地方，浩然均有可能故伎重演，凭借瞬移绝技紧跟不舍，不间歇的骚扰，走到哪里，哪里就永无宁日。

　　拖住了两陈，太白盟、云宗、龙虎山，三股力量没有了后顾之忧，可以全力横扫陈宗支脉，釜底抽薪，两陈最终沦落为光杆司令，陈宗名存实亡。

　　连续五记闪电，烟雾沸腾中，幻阵裂开一条条缝隙，隐约看到谷中的景色，时不可失，时不再来，浩然张口一吐，水轮趁虚而入，谷中变成了汪洋大海，波澜壮阔，短短几分钟的惨叫声，然后归于平静。

　　之所以使用水轮，主要想速战速决，不给敌人自爆的时间。

　　飞快扫视一圈，确认没有漏网之鱼，浩然一声冷笑，扬长而去。

　　两大名山的毁灭，南草原塌了半边天，给了陈平、陈宁当头一棒，又怒又急。

　　高手相争，料敌于先，好像两个知音对话，比普通朋友还要熟悉。

　　两陈在紫华纵横数万年，一生与阴谋诡计打交道，斗争经验无人能及，马上判断出浩然的意图、眼前的危机。

　　如果不采取特殊手段的话，散落在广大范围内的所有灵山，将被各个击破，除霸盟的教训并不遥远。

　　最后剩下一座九叶岭，浩然不敢进攻，两陈也不敢轻易出山，谁能笑到最后一目了然。

　　经过紧急磋商，很快就做出了决定，与其被动挨打，还不如分散逃跑，能保多少算多少。

　　一声令下，所有人动起来了。

　　天黑时份，浩然到达一座小型灵山，轻而易举的破去幻阵，发现是一座空山。

　　“跑啦？”

　　浩然拍拍脑门，眉头紧皱，然后身形急闪，搜索四周的山林。

　　这些陈宗弟子成份复杂，修为参差不齐，近的才逃出千里，远的不过万里，三个一群，五个一伙，分布在四面八方，有的在山林间潜行，有的隐藏在深山，乃至土人部落，没有一个驾云乘鸟。

　　“厉害，两个老狐狸名不虚传。老谋深算。”

　　浩然摇头苦笑，仅仅一千多人，花费了五天五夜才清理完毕，如果聚集在灵山，半刻钟解决问题。

　　毫无疑问，南草原各山都是如此，凭借他一人之力，只能歼灭一小部分，大部队将逃出草原。

　　最可怕的是，谁也不知道两陈的真正位置，他们像猎豹一样隐在暗处，窥视浩然的行踪，随时有可能突然出现，一击必杀。

　　思索良久，浩然眼中厉芒一闪：“好，既然如此，我们就斗一斗，看谁的心最狠、手最辣。”

　　果然不出所料，两陈已经出山，施展隐身法，在九叶岭附近游荡，监视四周的异动，试图锁定浩然的位置，一劳永逸的解决问题。

　　各山灵师不单在逃跑，还充当耳目，手扣飞符，许多人在临死前发回警讯。

　　浩然显得非常慎重，行踪飘浮不定，或东或西，或南或北，速度快得令人瞠目结舌，如蝗虫一般梳理大草原，失去联系的灵师越来越多。

　　但种种迹像表明，总体来说正向九叶岭接近。

　　时间一天天的过去，消息到是每天都有，浩然却始终不见面，山中的气氛越来越紧张，不少灵师逃到了九叶岭，疯狂的加强幻阵，大战一触即发。

　　整整等了一个月，陈宁憋不住了，找到了陈平：“师兄，我有一个不祥的预感，这次可能弄巧成拙。”

　　陈平脸带寒霜：“说说看，叶浩然会如何应对？”

　　陈宁叹了口气，摇头道：“这家伙不是一般的对手，狡猾得很，不按常理出牌，每有惊人之举，肯定猜到了我们的意图。”

　　陈平面不改色，一脸自信：“我本来也没想骗过他，但是你别忘了，大草原一分为二，大家都不舒服，只要九叶岭在我们手里，他的基地……”

　　“轰！”话还没说完，山中隐约传来阵阵巨响，陈平脸色微变，喝道：“不好，叶浩然胆大包天，竟然敢攻山。”


第二百八十七章 人弹

　　九叶岭主谷，宛如平静的湖面掀起滔天巨浪，幻阵露出了真面目，漫天的烟雾大幅度翻涌，四周的山峰裂开一条条缝隙，不少地方被削去了大片，巨石滚落山脚，森林也几乎被全部摧毁。

　　陈平、陈宁飞快的对望一眼，面露骇色。

　　就在刚才一瞬间，浩然连发三道闪电，接着动用了金轮，坚固的幻阵差点被破。

　　两陈已经将浩然视为平生大敌，但是在内心深处，还是有一点点轻视，也许叫自信吧，毕竟只是一个飞灵，再厉害也不是两大空灵的对手，唯一可依仗的是快捷身法，只要能堵住浩然，胜利在望。

　　现在看来，浩然的战斗力比想象的还要高，两陈收起仅余的自尊、傲气，放下骄傲的身段，从这一刻开始，将浩然提升为平起平坐的对手，否则真的要阴沟里翻船。

　　陈宁向谷内发符，命令他们不要惊慌，传音道：“师兄，应该还在附近，没走远。”

　　陈平微微点头，鹰一般的目光来回扫视，回音道：“他隐身了，在暗中寻找我们的行踪，试图找出破绽，各个击破。”

　　陈宁皱了皱眉头，以浩然的精明，肯定远在数千里外的高空，这场猫抓老鼠的游戏不好玩，他们两人修为虽高，但是速度相差悬殊，未战已落于下风，必须想办法改变被动的局面。

　　沉吟片刻，他徐徐道：“我现身引蛇出洞，你在暗处出手？”

　　陈平一脸谨慎，摇了摇头：“冷静，先别急，有点耐心，我们好好商量一下，不能冲动。”

　　陈宁叹了口气，面露苦涩。

　　战与不战，何时决战，这些主动权在浩然手里，有机会就打，没机会就等，始终立于不败之地，两陈却被动防守，不敢追也无法搜索，时时刻刻警戒，山中的灵师更是提心吊胆。

　　果然不出所料，浩然确实隐在数千里外，不慌不忙的监视灵谷幻阵，虽然看不到两陈的身影，但是他敢肯定，两个老家伙百分之百回来了。

　　攻守易手，浩然变成了猎人，两陈转换为猎物。

　　时间一点点过去，每隔一、两天，浩然总要现身一次，不过，他一闪即走，没有给陈平、陈宁攻击的机会，九叶岭属于名山，主谷方圆数百里，有充足的腾挪空间。

　　两陈又怒又急，却无可奈何，浩然狡猾得很，只现身示威，从不恋战。

　　就这样，相持了大半个月，各地份份传来消息，两陈恍然大悟，顿时气急败坏。

　　太白盟、云宗、龙虎山分头出击，战火燃遍了两洲。

　　经过几次磋商，三方划定地区，太白盟负责全炎洲，云宗、龙虎山撤回炎洲的人马，联手扫荡赢洲。

　　一阵调兵遣将，人马全部到位，趁着两陈被困于大草原的好机会，先从炎洲北部、赢洲南部开始，进行拉网式的清理，以雷霆万钧之势，摧毁了二十九处陈宗支脉。

　　数量不多，因为在各宗之乱中，这些地区是重点打击对象，但是剩下的实力很强、人数较多，以万灵城为核心，五亿里范围内，陈宗的根基被彻底铲除。

　　陈平立即作出了反应，为了应对危急的形势，其余灵区继续收缩，抱成一团，奋死抵抗，不惜采取自爆的方式，与敌人同归于尽。

　　浩然也随机应变，建议三方改变策略，先打中间的灵区，切断敌人的后路，甚至于集中力量，中途伏击。

　　为了拖住两陈，不让他们放弃九叶岭，前去救援各区，浩然开始出手了。

　　这一日雨月，大雨磅礴，空中电闪雷鸣，震耳欲聋。

　　陈平、陈宁被迫落在山腰，躲避这天威之力。

　　看着时暗时亮的天空，持续不断的雷鸣，陈宁面露忧色，苦笑道：“师兄，其它时间到没什么，关键是这雨月，还有魔月，这小子与众不同，雨魔两月不受影响。”

　　陈平微思片刻，依然是一脸自信：“不要紧，如果他敢出现，雨月用天镜，魔月有阴阳丹，我们两打一，他讨不了好处。”

　　陈宁没他这么乐观，忧心忡忡：“各地形势逼人，我们不能长期耗在这里，为了区区南草原，失去嫡系主力，师兄，放弃吧，大局为重，不要再意气用事了。”

　　陈平沉默良久，苦涩一笑：“好，再等三天，其实，他怕我们走，近期肯定要战一场。”

　　话音刚落，陈宁惊呼道：“来了！”

　　没有丝毫征兆，浩然出现在灵谷的中央，顺手便是两道闪电，与天上的雷电一般无二，刚修复的幻阵剧烈颤动。

　　“来得好！”陈平不惊反喜，右手一伸，一束五彩光华喷薄而出。

　　陈宁也没闲着，冒险急冲而去，挥出大片白色光芒，劈头盖脑的猛扑过去。

　　浩然早有准备，眼观四方，耳听八方，神识扩大到极限，五彩光华一出，立即感应到了，哈哈大笑：“老不死的东西，来吧，我准备了一顿大餐，你们先尝尝。”

　　双手齐舞，朝天镜的彩光扔出几十个黑影，然后瞬移不见。

　　天镜的攻击速度最快，货真价实的光速，黑影只扔出数米，被强烈的光芒所淹没。

　　陈宁心中一跳，大喝道：“上当了，师兄快退！”

　　几乎在同一时间，陈平也感到不妙，慌忙收镜撤退，可惜为时以晚。

　　“轰轰轰！”黑影化着眩目的光球，密集的响声惊天动地，盖过了虚空的雷电声，火光很快就连成一片，好像一座火山骤然喷发，瞬间爆发出巨大的能量，气流激荡，大地在颤动，一道飓风向四面八方呼啸狂奔。

　　所谓的黑影，其实都是灵师，他们全体自爆了。

　　原来在前段时间，浩然满草原奔波，猎杀各山逃跑的灵师，灵机一动，不再赶尽杀绝，能擒就擒，经过一个月的努力，足足抓获了两千八百人，美其名曰“人弹”。

　　以其之矛，攻其之盾，人弹的效果更加显著、威力更加强大。

　　几十个灵师聚在一起自爆，而且是突然袭击，两陈没想到有这一招，被搞得手忙脚乱，在汹涌的飓风面前，不得不拼命逃跑。

　　天镜又一次重创，陈平相应的气血翻涌，胸口难受之极，加上要全力躲闪，隐身法很快就自动消散。

　　机不可失，时不再来，这么好的机会，浩然哪能放过？

　　身形如鬼魅一般，凭空出现在陈平身后，痛打落水狗：“怎么样？哈哈，我们再来！”又是几十个灵师，一扔就闪。

　　瞬移速度远超过飓风，下一刻找到陈宁，故伎重演，同样是几十个灵师，第一时间闪人。

　　陈平、陈宁骇然失色，份份祭出月亮、星星，奋起全力升高。

　　前有飓风，后有灵师自爆，没有其它路可走。

　　爆炸声起此彼伏，火光冲天，形成了新的飓风与旋涡。

　　火球如太阳般耀眼，三道飓风撞击在一起，爆出惊天动地的巨响，陈平、陈宁没逃多远，被硬生生的席卷进去，不见了踪影。

　　浩然定在数万里之外，一面缓缓后退，一面冷笑不止，连续三次爆炸，还有雨月的雷电之威，陈平、陈宁再有通天之能，也难逃这一劫，哼哼，不死也要脱层皮。

　　心中暗道可惜，带载的人数太少，陈平、陈宁也就是重伤，不会轻易送命。

　　大雨一停，浩然搜索百万里，只见满目狼藉，没有找到两陈的尸体，只好回到了九叶岭，惊奇的发现，首次爆炸在空中，幻阵只受到飓风的冲击，居然勉强支撑不倒，显而易见，在陈平的指点下，九叶岭的防御能力有了质的变化。

　　当然，在浩然眼里，依然是不堪一击，但不知两陈的下落，浩然想了想，决定暂时不破，在此守株待兔。

　　接下来的日子里，各地的战斗日趋激烈，陈宗倾巢出动，试图向中心灵山汇合，云宗、龙虎山针锋相对，两宗的分支全体动员起来，双方开展残酷的围剿与反围剿，伤亡均颇为惨重。

　　总体说来，孪生人战斗力极强，实力高出很多，龙虎山有天镜，基本上占据了上风。

　　至于太白盟，出动的灵师少而精，稳扎稳打，慢慢向南推进。

　　对于那些中立灵区、联盟，钰然派人登门联络，邀请他们入盟，条件只有一个，出兵攻击陈宗，还有那几个入侵万灵城的宗派，正在返回老巢的路上，钰然也没放过，收编的可能性很大。

　　浩然忍不住笑道：“这丫头，胃口不小，竟想吃下整个炎洲。”

　　与云宗、龙虎山划区作战，某种程度上来说，也是未来地盘的瓜分，以太白盟的声势来讲，没有哪个势力敢于挑战，不过，这只是权宜之计，在钰然看来，那两宗也是要铲除的对象。

　　“哧！”一枚飞符出现，浩然伸手一抓，很快就张大嘴巴，面色怪异。


第二百八十八章 新陈宗

　　夜深，人静。

　　环月挂在东方，一点点的落下地平线，天色愈加阴暗，鸟兽份份回巢，天地间一片萧瑟，阴气弥漫，预示着魔月即将来临。

　　连绵数万里的王屋岭，此时万籁寂静，仿佛一只庞大的怪兽，横亘在赢洲东北部，雄伟壮观。

　　主谷的幻阵微有波动，隐约闪出两缕轻烟，脚踩四色祥云，拼命的向北飞去，速度奇快。

　　谷中又冒出五条身影，同样是四色祥云，一边紧追前两人，一边大叫道：“风长老、榴长老，你们不要糊涂，快回山吧。”

　　前两人充耳不闻，竭尽全力狂飞，想摆脱后五人的追踪。

　　七人修为相当，一前一后相距不过千米，前者甩不掉追兵，追兵也无法拉近。

　　后面的五人气急败坏，喝道：“你们胆大包天，竟敢叛离陈宗，能跑到哪里去？警告最后一次，再逃的话，我们就灭了王屋全族。”

　　前两人顿了顿，似乎犹豫了一下，但仅仅如此，重新奋力加速。

　　一人忽道：“风师兄，你跑吧，我挡住他们。”右手一推另一人，自己转身祭出灵剑，化着大片的剑芒，朝追兵猛扑过去：“风师兄，王屋全族交给你了。”

　　他手推的劲道奇大，那风师兄飘出十几里，猛的回头，眼睁睁的看到榴师弟以寡敌众，空中光华连闪，五彩缤纷，然后是阵阵巨响。

　　“榴师弟——”风师兄的泪水夺眶而出，牙关一咬，趁机远去，不一会儿，后面传来一声爆炸，惊天动地，气流激荡。

　　天色全部暗了下来，仅余的星光消失不见，紫华大地漆黑一团，风师兄也到了山外，落在一座山顶，散去隐身法回顾灵山，露出了真面目，赫然是一位王屋飞灵。

　　眼中饱含泪水，满脸凄凉，默默的凝望着远处大洞天。

　　长期以来，这里是王屋人心中的圣地，因为远离万灵城，王屋宗也远离了事非，不声不响的壮大起来。

　　对于王屋人来说，他们不是上五宗，却比上五宗还要威风，天高皇帝远，陈宗无力制约，只有保持友好关系，维持两洲的统治秩序，在这片广大范围内，他们是唯一的霸主，无人可以挑战。

　　不过，王屋人的野心始终没有熄灭，万灵城大乱，给了他们一次绝好的机会，在扶桑、方丈的邀请下，甚至于陈宗的默许下，主力尽出，试图重现先祖的荣光，大本营由风榴两位长老坐镇。

　　数亿年来，无数门派向陈宗的霸权发起挑战，王屋也是其中一个，前赴后继，从来没有停止过，这次声势最为浩大，实力最为强大，囊括了两洲主要门派，还有两岛主导，占据了压倒性的优势，几乎所有人都认为，陈宗灭亡在即。

　　天有不测风云，万灵城果然邪门。

　　谁也没想到，最后关头，陈宗又反败为胜，各宗逃的逃，降的降，一场轰轰隆隆的行动黯然收场。

　　王屋呢？

　　居然被陈宗收编，短短一个月内，陈宗接收了主要灵山，反客为主，掌握了一切，具有上亿年历史的大宗，就这样黯然消失，若非宗主下达严令，大家是不可能屈服的。

　　现在宗主杳无音信，十之八、九被陈宗害死了，远征的主力也全军覆没，还能与陈宗一起干吗？

　　不可能，此仇比天高，只有脱离陈宗，才能使王屋重新站起来。

　　老天有眼，太白盟、云宗、龙虎山突然发飙，集体向陈宗发难，陈宗处处被动挨打，各地灵区向王屋岭汇合，显而易见，形势已经危急到极点。

　　机不可失，时不再来，他们两个人决定出走，趁乱重振王屋。

　　忽然间，风长老心生警惕，立即施展隐身法飘过一边，然后回头一看，却见一道彩虹划空而过，以不可思议的速度冲向灵山深处。

　　“老天，是灵师，不知是何方神圣？”风长老倒吸一口凉气，不敢再停留，悄悄的继续逃跑。

　　彩虹划过半个山脉，在主谷上空骤然停下，彩光向灵谷照射，幻阵剧烈波动，光华灿烂，瞬间消失得无影无踪。

　　光芒也收敛不见，一位风灵定在山谷上空，大模大样地叫道：“谁是这里主事者？”

　　“谁？哪位灵友闯山？”谷中的灵师惊慌失措，一位飞灵腾空而起，随即一惊，后退数丈：“你……你是……”

　　那风灵笑道：“哦，原来是恒宗主，多年不见，一向可好？”双手一拱，微微作揖：“小侄青浮，拜见恒师叔，不好意思，鲁莽了！”

　　此人身材魁梧，剑眉星目，面如冠玉，一身白袍显得温文尔雅，风度翩翩，岂不正是青浮上人？

　　“你……你来干什么？”那恒宗主脸色连变，陈宁的声明传遍全灵界，谁不知青浮是陈宗的叛徒？潜伏了数百年，突然在王屋岭出现，而且光明正大，出手破去幻阵，没有一点害怕的意思，甚至于满脸傲气。

　　来者不善，善者不来，他心里有些发虚，余光瞟向青浮的长袖，结结巴巴道：“你炼，炼成了天镜？”

　　青浮上人笑着点头，右手微抬，恒宗主慌忙闪出百丈，全身戒备：“你想干什么？”

　　青浮上人摆摆手，慢悠悠地说道：“恒宗主，我们是老熟人了，难道还会害你吗？呵呵，不开玩笑，陈宗危在旦夕，我这次出山，就是想挺身而出，挽救陈宗。”

　　恒宗主张大嘴巴，一脸不可思议，好像听到了最大的笑话。

　　青浮上人皱了皱眉头，叹道：“大家都认为我是叛徒，可耻的叛徒，陈宗的罪人，可是你们知道，我为什么出走？为什么抛弃半生名誉、放弃大长老关门弟子的身份？师父为什么追杀不舍？为什么要到处污蔑？将满头污水泼在我的头上？”

　　他的情绪越来越激动，声音越来越大，几乎是控制不住的怒吼，震动了整个山谷，谷内的灵师、弟子都仰头观看。

　　青浮上人目光一扫，叫道：“诸位几位宗主、长老，你们出来吧，我既然敢来，就是问心无愧，将憋在心里多少年的话，一切秘密公布于众。”

　　沉默了片刻，恒宗主做了个手势，三位飞灵、十九位风灵，还有数百位羽灵驾云升空。

　　面对众多灵师，敌意的眼神，隐而蓄发的杀气，青浮上人抱拳拱手一圈，再向下拱了拱，肃然道：“诸位，你们都是陈宗的忠良，为了陈宗，可以付出自己的生命，我从来不怀疑这一点，因为，我也是。”

　　大家面面相觑，感到滑稽可笑，一个可耻的叛徒，竟然恬不知耻的自称忠于陈宗？

　　青浮上人面不改色，滔滔不绝道：“陈宗面临危机，可谓是有史以来，最惨重的挫折，万灵城没了，支脉也连遭重创，余下的弟子不足三、四成，更令人痛心的是，偌大的紫华，没有一个站出来支持，哪怕是简单的声明，原来的盟友呢？翻脸的翻脸，灭亡的灭亡，能保持中立，已经是最仗义了，点一点天下灵门，几乎满眼敌人，我们陈宗完全是孤军奋战，大家冷静想一想，我们能反败为胜吗？为什么出现这样的局面？”

　　空中、地面一片寂静，没有人吭声，只用眼神相互交换。

　　目前的形势，所有人都明白，陈宗大势已去，想挽回局面，难于上青天，除非出现天大的奇迹，以前还有陈平、陈宁做精神支柱，两位高人现在失踪了，士气急转直下。

　　青浮上人苦笑几声，再接再厉：“大家都对以前的辉煌记忆犹新，深感自豪，对，我也是，毕竟那不是很遥远的事，想当年，我们陈宗何等威风，跺跺脚，紫华震动三下，无人敢惹，可短短数百年，山河变色，陈宗已经沦落为过街老鼠，人人喊打，这是为什么？”

　　最后一句大声吼叫，众人耳膜震动，下意思的全体后退。

　　青浮上人满脸沉重，悲哀的目光扫过众人：“不要跟我说，那些门派野心勃勃，我们陈宗为了和平，是正义的化身，不，我明白，你们也不傻，冰冻三尺非一日之寒，陈宗之所以走到今天，根本的原因在于，我们背离了先祖的遗训，从很久之前开始，为了保住霸权不择手段，打击任何有实力的门派，走上了邪门歪道，到今天为止，全天下灵门都看透了这一点，可谓是天怒人怨，以前敢怒而不敢言，现在各宗不停发难，陈宗节节败退，有灭亡的可能，各派没有同情，没有痛惜，只有幸灾乐祸。”

　　眼中厉芒连闪，一脸大义凛然，看着空中的灵师喝道：“到了这个地步，你们说实话，不要再虚伪了，我刚才所言，是否属实？陈宗灭门无数，是否均是正义行为？大家是为了灵界和平奋斗，还是为了自身、为了维持霸权？”

　　众灵面容一滞，份份避开他的目光，飞快的对望几眼，低头苦笑不语。

　　地面的弟子也沉默不语，无言反驳。

　　气氛尴尬又怪异。

　　青浮上人闪过一丝得意，瞬间即逝，没有人察觉到，很快变成了悲痛：“诸位，矛盾早就存在，陈宗凭借超强的实力，一直在拼命压制，但压是压不住的，矛盾越来越激化，人心尽丧，我们还算什么正义之师？与妖魔鬼怪有什么区别？大家再想一想，为何现在爆发呢？很简单，陈平、陈宁是罪魁祸首。”

　　此言一出，全体骚动。

　　不管怎么说，两陈的威望犹在，如果彻底否定了，所有人都接受不了。

　　青浮上人叫道：“安静，先听我讲，有话等会尽管说。”

　　几位飞灵同时挥手，众弟子又恢复了平静。

　　青浮上人点点头，表示感谢：“他们是长辈，德高望重，我本没有资格评价，但事关陈宗的生死，面子上的东西不再重要，我直言不讳，陈平太过强势、霸道，听不见逆耳之言，迷信武力，你们这些分支也怨声载道，更别提其它门派，这是事实，我没说错吧？”

　　停下来喘口气，见没有反对意见，继续道：“我师父看似很有主见，其实是一个优柔寡断的人，一切都遵循陈平的旨意，我以前在山中修炼，对他们非常崇拜，后来出山游历，见多了，看多了，很快就发现了问题，忧心忡忡，向师父跪哭谏言，历数陈宗的失德之处，再不改变的话，将大祸临头，没想到的是，师父他……”

　　说着泪流满面，泣不成声：“他……他不但不听，反而怒斥，大骂我是白眼狼，甚至于想废去我的修为，我……我只有逃跑……后来，后来的情况，大家也知道。”

　　一席话声泪俱下，闻者无不动容。

　　众灵齐声叹息，满脸同情与敬意，恒宗主上前，拍拍他的肩膀，感慨道：“青浮贤侄，你受委曲了，大家都误会你了。”

　　青浮上人抹着泪水，哽咽道：“我个人受点委曲不算什么，只是痛惜陈宗，数亿年的基业毁于一旦，声誉一落千丈，沦为一个笑话，这是所有陈宗人的耻辱，只要还有一丝良心，都应该深刻反醒，我本来想隐姓埋名，孤独一生，但想来想去，还是站出来吧，为挽救陈宗尽自己的力量。”

　　恒宗主认真地问道：“你说，我们该怎么办？”

　　青浮上人咬咬牙，一脸绝意：“壮士断腕，先破后立。向天下人承认错误，公布陈平、陈宁的所作所为，与各宗和谈停战，收缩地盘，重组新陈宗，改弦易辙，重新成为正义之师，用实际行动争取人心，其间肯定有阵痛，但是只要能忍耐万年，乃至十几万年，卧薪尝胆，期待于将来再次崛起。”


第二百八十九章 三分天下

　　新陈宗的出现如一道惊雷，震得所有人目瞪口呆。

　　王屋岭众灵一致同意，推举青浮上人为宗主，第一时间向两洲同门通报，邀请他们加入新陈宗，与旧陈宗划清界限，并且传符天下，揭露旧陈宗的罪行，如何耍弄阴谋诡计、陷害屠杀同道，一五一十的列得清清楚楚。

　　特别是陈平、陈宁，怒斥为紫华的败类，最大的伪君子，道貌岸然、卑鄙无耻到极点，详细历数两陈的丑恶行径，数万年来一点一滴，包括陷害青浮上人，几乎无一遗漏，而且有根有据，真正的罄竹难书，罪大恶极，人神共愤。

　　即使是浩然，也看得惊诧万份，早就知道两陈的阴暗面太多，没想到比想象的还要厉害。

　　又向全灵界宣布，通缉陈平、陈宁，希望大家看清他们的真面目，不要再上当受骗，任何灵友，只要向新陈宗提供他们的踪迹，均有重谢，若有人击毙其中之一，新陈宗愿以大长老之位相授。

　　新陈宗向所有灵门道歉，真诚的谢罪，愿意承担一切责任，愿意痛改前非、改邪归正，重新成为正义之师，希望大家能给一次机会，呼吁太白盟、云宗、龙虎山等门派，不要再自相残杀了，停止一切争斗，开启和平谈判，让紫华重归平静，让紫华灵门休养生息。

　　除了震惊，还是震惊。

　　变天了，又变天了。

　　从上五宗之乱之始，形势瞬息万变，一天一个样，令人眼花缭乱，不知所措。

　　这一次是飓风，超级飓风，从赢洲刮到炎洲，从西天魔洲刮到五岛，几乎所有人都惊呆了，比各宗之乱还要轰动，先是不敢相信，随后反应不一，三洲五岛，好像发生一场大地震，前所未有的震动。

　　还有人不相信，当然，属于少部分陈宗支脉，两陈最死硬的支持者，痛斥青浮这个叛徒，呼吁同门，以及同道不要轻信谎言。

　　可惜的是，他们的声音太小了，绝大部分灵门深信不疑。

　　青浮上人是谁？陈宁的关门弟子，戏称陈宗第一个叛徒，曾经闹得天翻地覆，没有人不知道他的来历，现在站出来澄清事实，而且有不少陈宗弟子呼应，十之八、九错不了，最起码来说，真实度比一般人高得多。

　　即便某些人不信，但出于某种目的，也表示赞赏。

　　短短几天时间，绝大部分陈宗支脉打破沉默，承认声明的真实性，承认新陈宗的建立，并宣布接受青浮上人的宗主地位。

　　顷刻之间，陈宗的声誉彻底完了，数亿年建立起来的光辉形象，经过几次大乱之后，本来就所剩无几，这次声明相当于最后一击，撕下了最后一层面纱，真正的轰然倒下，堪称连根拔起。

　　此次不同寻常，连自身的支脉也认可了，所有人都相信，陈宗真的垮了，再也没有回天之力，甚至于有可能彻底退出历史舞台。

　　陈平、陈宁，一个昔日的领袖，一个威名显赫的大长老，以往的伪善被撕开，老底被揭穿，露出了狰狞的真面目，名声已经臭不可闻。

　　这一刻，具有历史意义，标志着陈宗彻底失去领袖地位，一个旧时代的终结，一个新时代的来临。

　　痛斥、痛惜、痛骂，讨伐之声如潮，中立者也不例外，痛打落水狗是人类的本能。

　　无数门派、无数种族站出来，向天下人公布自己的遭遇，如何受到陈宗压制、如何被陈宗陷害、如何被打得几近灭门灭族，声色泪下，悬赏两陈的首级。

　　此时此刻，几乎所有人都明白，陈宗没了，将产生新霸主，有资格的不外乎和平联盟、云宗、龙虎山，这场动乱的幸存者，实力保全完好的三派，昔日的上五宗、委羽、王屋，还有其它洞天福地，灭的灭，重创的重创，能自保已经不错了。

　　接到青浮的声明，浩然面色怪异，好气又好笑，青浮？真的是青浮？

　　失踪了几百年，没想到在最关键时刻，这家伙突然冒出来，以救世主的身份出现，给了两陈几记重拳，打得他们翻不了身，还痛踩几脚，再拉了一身屎。

　　没有人想到，堂堂的陈宗，一个辉煌数亿年的门派，居然倒在自己的弟子手里，唯一的叛徒手里，也许是天意吧，也许是报应。

　　“哦，有点意思。”浩然笑起来，不知陈平、陈宁听到此消息，会有什么样的反应？

　　威风了一辈子，临老却众叛亲离，被弟子出卖，遗臭万年，站得高跌得也惨，眨眼间成了过街老鼠，人人喊打，悲哀啊，人生最大的悲哀，落差太大了，气得吐血是肯定的了，茫茫紫华，无处藏身，也无脸面见人，干脆抹脖子算了。

　　不用想也知道，青浮上人的现身不是偶然，而是一次精心策划的行动，一次蓄谋已久的阴谋诡计，现在华丽登场。

　　策划者是谁？

　　真正幕后操纵者，暂时无法妄加推断，但有一点可以肯定，少不了帝泽天，老家伙深谋远虑，不是表面那样简单，也许……还有云宗参与。

　　从帝泽天亮出天镜开始，浩然就有一个直觉，老家伙的天镜秘诀肯定来自陈宗内部。

　　巨人的秘诀只传给了陈宗，陈宗视为最高机密，除了陈平、陈宁、陈静之外，没有人知道，也不可能轻易泄漏，所以说，要么是陈宗的阴谋诡计，要么是陈宗某些人私下里透露。

　　龙虎山攻击陈宇大洞天，前者是错误的，只有后者，也只有青浮上人。

　　据浩然猜测，上五宗之乱初始，陈宗准备炼制天镜，已经备齐了材料，估计由陈宁持有，青浮上人叛出山门时，骗取了陈宁的信任，实际上，陈宁一直都很信任他，视为最得意的弟子，将来的接班人。

　　处心积虑得到秘诀与材料，青浮上人立马叛出山门，所以才让陈宁愤怒万份，也因此失去了宗主之位，为了将功赎罪、消除隐患、挽回颜面，外出四处追杀，可是青浮落入某个势力之手，最大的嫌疑是龙虎山。

　　青浮为了保全性命，交出秘诀与材料，帝泽天自行炼出天镜，从时间上讲，应该没错。

　　至于青浮本人，也被人视为秘密武器，看情况使用。

　　天镜泄漏，陈宗震惊，陈宁罪不可赦，无脸接任宗主之职，便宜了陈静。

　　其实，陈平中意的是陈宁，但事已至此，无话可说，不得不外出寻找天材地宝，重新收集天镜材料，也只有陈平，才有此神通再次聚齐，而且一炼就是两面。

　　浩然猜得七不离八，唯一失算的是，陈宗本来想炼两面天镜，被青浮上人偷走全部材料，为了重新凑齐，陈平历经艰险，差点断送性命。

　　外界闹得热火朝天，群情激昂，所有人都在大骂两陈，方丈、扶桑也蠢蠢欲动，一直沉默不语的昆仑等三岛，首次发表声明，谴责旧陈宗与两陈，欢迎新陈宗反醒，希望能召开一次和平会议，讨论紫华的局势。

　　五岛的异动，让浩然、云宗、龙虎山有些紧张，生怕再次生变。

　　日月宗主、帝泽天很快发来飞符，询问浩然的态度。

　　浩然感到好笑，两个家伙倒会演戏，答案是不言而喻的。

　　至于青浮上人，等形势稳定下来，不用自己亲手报仇，帝泽天自会收拾，无论是旧陈宗，还是新陈宗，没有一个能逃过劫难，反正一句话，陈宗不可留，余逆要除得干干净净，永绝后患。

　　几番假惺惺的磋商，一致决定，不支持新陈宗的支脉，尽快予以铲除，承认新陈宗的合法性，承认青浮上人的宗主地位，所有人员迁往王屋附近，限定在一个狭小的范围，由三派负责监督他们的行为。

　　那些受害的门派、种族，怂恿他们抓捕两陈，冤有头，债有主，两陈是罪魁祸首，新陈宗改过自新，应该得到奖励。

　　呵呵，有实力才有发言权，如今的两洲，有份量的门派并不多，太白、云宗、龙虎山联手，名副其实的霸主，没有哪个敢于挑战。

　　最难的是地盘瓜分，三派各有主张，分歧极大。

　　浩然要求得到整个炎洲，赢洲的地盘不动，保留现状，云宗、龙虎山当然不同意，不用说全炎洲，和平联盟在赢洲渗透得相当厉害，已经深入中北部地区，几近十分之一的区域。

　　一番讨价还价，在浩然的坚持下，炎洲不容讨论，但也做出了让步，让出赢洲的大部分地盘，万灵城以北两亿里作为分界线，向南全部属于太白盟，禁止向北扩张。

　　青鸾女所说的矿石带，浩然一字不提，弟子们已经开始布阵，不占灵山，只要矿藏，悄悄的揽在手里，神不知鬼不觉，还有泰山，五行阵已经布完，坚不可摧，云宗、龙虎山也有自知之明，不敢得罪方丈岛，自树强敌。

　　这样的协议，事实上瓜分了两洲，三分天下。

　　总体来说，和平联盟占了大便宜，赢洲的面积比炎洲稍大一点，相当于独占两洲的一半地盘，云宗、龙虎山吃了大亏。

　　两宗之所以让步，原因很多。

　　其一，在与陈宗的争斗过程中，双方伤亡不小，需要一段时间休养生息；其二，两宗的大本营均在赢洲，炎洲的支脉少得多，远不如太白盟，到今天为止，和平联盟的势力遍布炎洲，主要门派、灵山，基本上控制在手里，其余门派、中小联盟也望风而降，既然争不过，还不如送个人情，免得惹恼了浩然。

　　其三，他们失去了炎洲与南赢洲的灵区，但可以占据北赢洲补偿，北赢洲纵横百亿里，幅员辽阔，空白地区极多，至少数百年才能控制在手里，完全可以满足他们的胃口。

　　其四，和平联盟太过神秘，以前认为是小门小派的联合，现在看来，能在炎洲悄然扎根，说明实力深不可测，从浩然的表现就能看出，背后有高人支持，目前露出的只是冰山一角，听说陈平、陈宁被打成重伤，态度又如此强硬，日月宗主、龙虎山心里发虚，暂时不惹为妙。

　　其五，两宗之间不是铁板一块，他们共占北赢洲，短期内划区而治，维持一个微妙的平衡，但是从长期来看，迟早要分出胜负，最后的胜利者，与天叶宗还有一战，决定真正的霸主，不过，这已经是很多年之后，暂时提不上日程表，相互心里有数罢了。

　　其六，五岛是共同的威胁，不能让他们再踏入两洲，此外，浩然是最大的受益者，一旦五岛强行干涉，肯定是首当其冲。

　　最后一点，陈平、陈宁生死不明，绝对不能内讧，免得功亏一篑，让两陈死灰复燃，对于陈宗力挽狂澜的本事，两宗有切肤之痛，比浩然的警惕性还要高，可以说，两陈不除，天下没有真正的安定。

　　其实，浩然也相当紧张，两陈已成亡命之徒，没有了后顾之忧，发起疯来比以前还要可怕，因此，协议刚一签订，不是得意洋洋，欢庆胜利，而是发符命令钰然，所有人撤回灵山，悄悄派遣嫡系弟子，在全洲完善监视网，通令其余各派，立即服从太白盟的调遣。

　　赢洲这边，使用万里云运转盟友，包括叛变的门派，全部撤回自己的地盘，对两宗表示最大的诚意，当然，两宗也同时回撤，尽快撤回各自的分支，因为地域太广，整个过程需要千年之久。

　　“俗话说得好：‘一山不容二虎’，你们两家打吧，我嘛，呵呵，对不起了，坐山观虎斗。”

　　一切尘埃落定，浩然忍不住大笑，云宗、龙虎山的矛盾不小，一座大洞天花落谁家？新陈宗谁来主导？地盘如何划定？特别是王屋岭，唯一的大洞天，霸权的象征，绝对是一大焦点。

　　笑过之后，浩然闪至九叶岭上空，“轰轰轰”连发几道闪电，幻阵应声而破，灵谷露出了真面目，不由呆了呆。


第二百九十章 交班

　　九叶岭的主谷万籁寂静，没有想象中的混乱，但也不是空无一人，恰好相反，谷底盘坐着上千名灵师、数万弟子，没有一个惊慌失措，全部鸦雀无声，气氛十分怪异。

　　浩然有些惊讶：“他们在干什么？又在耍弄什么阴谋诡计？”

　　这些陈宗弟子都是大活人，位置也是杂乱无章，灵师夹着普通弟子，均闭上了眼睛，没有任何规律，应该不是某种阵势。

　　陈宗诡计多端，屡屡采取出人意料的手段，敢冒天下大不韪，让人防不胜防，浩然对他们的前科心有余悸，所以不敢有丝毫大意，依然保持隐身，不但没有入谷，反而慢慢飘升，避开数百里，最后定在谷北的边缘，全神戒备。

　　有鬼是肯定的，但陈宗花样百出，外人很难估计，十之八、九有埋伏，是一个圈套，甚至于陈平、陈宁已经偷偷入谷，等待浩然上勾，试图联手一击。

　　很快，浩然稍稍一愣，灵湖边有一块巨石，青鸾女平躺在上面，神色安详，衣群整齐，却纹丝不动，叶松华坐在巨石脚下。

　　浩然感应不到青鸾女的气息，不由心头大震：“她……她死啦？”

　　叶松华睁开眼睛，仰头叫道：“叶浩然，不要跑了，我知道你在上面，我们等了很久了。看到了吧？青鸾灵友已经去了，十个月前就去了，你想不想知道，她是怎么死的？谁是凶手？”

　　浩然暗自冷笑：“狗改不了吃屎，她的死与我有什么关系？哼哼，卑鄙无耻，竟然想拿死人做文章。”他有一个预感，这一切都是两陈的阴谋。

　　叶松华站起身来，满脸悲切与愤怒：“她聪明绝顶，冰清玉洁，却犯了最大的错误，动了情劫，爱上了不该爱的人，又要报答师门之恩，情义无法两全，万般无奈之下，只好先义后情，最终却落得无情无义，自觉无颜活在世上，自行了断。”

　　虽然有一定心理准备，浩然还是心中一紧。

　　不管怎么说，以前总有一份情谊，终身难忘的经历，人死为大，仇消怨去。

　　叶松华愤然大吼：“她是自杀，但你是凶手，是你害了她，你辜负了她的感情，也不配接受她的感情……叶浩然，你看着，她虽然死了，但是并不孤单，我们一起为她赔葬。”

　　浩然一惊，这家伙要自爆，不，所有人要集体自爆。

　　叶松华坐回原地，哼道：“叶浩然，如果你还一点良心的话，可以抢回尸体，但是要冒点风险，看你的速度快不快。”说完闭上眼睛，全身膨胀。

　　浩然倒吸一口凉气，这家伙真狠，自知无幸免的可能，拿全山弟子殉葬，两陈肯定不在。

　　从运功到爆炸，有一个极短的时间差，按理说，瞬移绝技绰绰有余，但就在刚才说话间，其余灵师已经提前运功了，皮肤开始破裂，冒出缕缕光华。

　　再者说，千人集体爆炸的威力无与伦比，能量扩展的速度也是奇快，更何况要到爆炸中心救人，浩然没有绝对的把握。

　　救，还是不救？

　　来不及多想，当下一个瞬移，凭空出现在巨石上空，然后手揽青鸾女，以不可思议的速度，再次瞬移而去。

　　说时迟，那时快，刚飞出谷口，巨响声连成一片，山崩地裂，浩然暂时失聪，山谷喷出一股强大无匹的热浪，仿佛一座火山骤然喷发，又像一个太阳坠落人间，映得四周一片艳红。

　　瞬移被气浪强行停止，粗大的火炬直冲云霄，浩然也像炮弹一般冲向高空，几乎控制不住身势，浑身火辣辣的剧痛，体内气血翻涌，灵核大幅度颤抖。

　　置身于气流的核心，四面八方的压力大得惊人，温度更是高到令人瞠目结舌的极点，足以让灵师化为灰烬，幸好浩然炼化了角老大的精元，心火有了质的改变，才堪堪的忍受住这地狱般的煎熬。

　　周身光华闪烁，化着一个太阳，死死的顶住周围的压力，到了高空之后，随着飓风而飞，不知多了多久，也许只是一瞬间，也许一刻钟，感觉压力减轻了不少，飓风的速度开始慢下来，心中一喜，运起余力瞬移。

　　一口气瞬移十几万里，完全脱离了飓风的范围，浩然精疲力竭，灵力空空，轻飘飘的落下地面。

　　什么也不想了，放下青鸾女，服药调息。

　　醒来时天色方暗，浩然只恢复了五成灵力，衣袍破旧不堪，灰头灰面，苦笑摇头：“叶松华，算你狠。”

　　整理青鸾女的衣裙，梳理那柔顺的长发，凝望着那张俏丽而苍白的脸蛋，浩然黯然泪下。

　　他是一个恋旧的人，虽说经过艰苦奋斗，创下一个偌大的基业，但是在浩然心目中，最快乐的日子不是现在，而是童年、少年，与凝姐在一起成长，天真无暇，无忧无虑。

　　最值得纪念的，却是修苦灵的时期。

　　苦灵逍遥自在，没有了门派的约束，没有了师长的教诲，对外面的世界充满了幻想，对前途满怀乐观，与同伴的关系也最为单纯。

　　尽管也有与司空冰的旧怨、泰老实与凌空子欺骗，但总的来说，人的一生中，那段时光交识的朋友，最为难忘，成名之后的朋友却不然，不可能那么纯洁。

　　特别对青鸾女，浩然始终相信，那段友情是纯真的，不掺杂丝毫私心，不含任何功利之心，属于一生中最珍贵的情感之一。

　　天作弄人，红颜薄命，因为门派的关系，朋友变成了敌人，更阴差阳错的是，青鸾女莫名其妙的动了情劫，像她这样的好女子，肯定是痛苦不堪，难以抉择。

　　无论是选择情，还是义，感情上都不能接受，不可能两全。

　　最终，她选择了义，但为了情而殉身。

　　浩然喃喃道：“不是你的错，我已经不怪你了，也没有资格怪你，要怪只能怪我们的出生，我们俩今生无缘……你放心，我会把你送回青鸟岭，那里才是你的归宿，你在家乡安息吧。”

　　抹去泪水，收起悲容，浩然抱起青鸾女，瞬移消失。

　　雨月之前，浩然落下黑木岭。

　　黑石老人盘坐在湖边，默默的看着幻阵，时时刻刻警戒，见到浩然大吃一惊：“老弟，你怎么啦？她是谁？”

　　浩然打量一下自己，苦笑道：“一言难尽啊。”放下青鸾女，在灵湖洗涤干净，换上新袍。

　　黑石老人面露疑色，摆手示意浩然坐下：“外面的形势怎么样？陈宗又有什么新动作？”他毕生呆在废脉岛，与世隔绝，没有一个朋友，对灵界的变化一无所知。

　　浩然坐在对面，缓缓道：“陈宗完了！”

　　黑石老人满脸震惊，几乎不敢相信自己的耳朵：“完了？陈宗灭亡了？陈平、陈宁呢？谁打死了他们？”

　　浩然面色严肃，点头道：“陈宗，已经不复存在。”详细讲述事件的经过，没有一丝隐瞒。

　　黑石老人越来越惊讶，最后面色怪异，震撼连连，好半天也没回过神来。

　　一口气说完，浩然没有了起初的高兴，心里莫名的失落，甚至于有一点遗憾与伤感，淡淡地说道：“陈宗的伪善面目，已经被撕开，几乎所有的阴谋诡计，全部被揭发出来，没有了支脉，没有了人心，无论陈平、陈宁还在不在，陈宗不可能死灰复燃。”

　　黑石老人微一点头，闭上眼睛，嘴唇轻轻颤动，自言自语：“没想到，最后一击居然出自陈宗弟子之手，这是天意，一场恶梦终于结束了，漫长的恶梦，唉！”

　　一声长叹，蕴涵着一丝感慨，还有悲痛。

　　对于乱石山来说，陈宗是有恩的，若非陈静有了杀机，自暴真面目，黑石老人不可能反陈，即便如此，心里对陈宗的感激没有完全消失。

　　这种感情非常复杂，外人很难想象，陈宗真的灭亡了，更是五味俱全，连黑石老人也说不清，到底是恨，还是爱，大概是两者皆有。

　　其实……绝大部分人都有这种感觉，无论是敌还是友。

　　陈宗屹立数亿年，独霸天下，已经不是一个简单的门派，早就变成了一个神话，不败的传奇，流传永远的传说，也是很多人心中的偶像。

　　神死了，偶像没了，大家在心理上很不习惯，总感到空荡荡的，迷惘而恐慌，谁能真正取代陈宗？正义，还是伪正义？是祸是福？

　　沉默许久，黑石老人恢复如常，关切道：“你不能太乐观，陈平、陈宁百分之百没死，以他们的禀性，肯定会陷入疯狂，大举报复，如今明暗颠倒，他们在暗，你们在明，尽管无力回天，但让人非常头疼。”

　　浩然心里一阵喜悦，老哥哥还是站在天叶宗的立场的，想了想，道：“至今已过去大半年，他们杳无音信，不合常理，陈宗有血莲丹，再重的伤也早痊愈，为何不出面呢？最起码要翦除叛徒，以他们的脾气，其他人可以放过，青浮绝对难逃一死。”

　　黑石老人皱了皱眉头，沉吟道：“也许，他们正赶往王屋岭，从这里到西北赢洲，足有百亿里，空灵全力飞行，需要两年之久。”

　　浩然点点头：“有理，言之有理。嗯，日月宗主、帝泽天不是善类，应该也想到这一点，呵呵，如果我们猜得没错的话，他们正守株待兔，张网捕鱼。哈哈哈，我们等好消息吧。”

　　接着起身，笑道：“铿然醒来了，走，我正好有事交代。”

　　叶铿然盘坐于水灵洞灵池，全身赤裸裸的，刚睁开眼睛，中途出定。

　　洞内水雾渐散，浩然飘然而入：“铿儿，暂时不要入定。”

　　“师父……大长老！”铿然又惊又喜，迅速穿上衣袍。

　　“坐，我说几句话就走！”浩然坐在石凳上，仔细端详着爱徒，铿然的水核进展很快，如果一切顺利，掌握好平衡，三、五百年内可成就木核。

　　见师父表情严肃，铿然立知发生了大事，当下坐直了身子。

　　浩然先介绍近期的形势，然后说道：“从现在起，你接任天叶宗宗主、和平联盟盟主之位。”顺手连发几枚飞符。

　　铿然大惊：“师父，您要走了？”

　　浩然微一摇头，浅笑道：“不，还有几件私事，但是大局已定，我的任务基本完成，下面的事由你来掌舵。”

　　铿然跪地而拜：“弟子年幼，修为浅，经验不足，恐怕无法服众，还请师父暂缓几年。”

　　浩然一拍他的肩膀，亲切地说道：“起来，起来说话。呵呵，有志不在年高，当年天叶宗初创，我只是区区地灵，你的基础比我强多了。”

　　铿然诚惶诚恐：“弟子愚笨，岂敢与师父相比？”在他的心目中，浩然是神一般的存在，高大无比，任何人也无法企及。

　　浩然将他按在座位上，哈哈笑道：“不，比我强，强得很多，我当年并不成熟，冲动，经常感情用事，喜欢逞能，心地狭隘，哈哈，你没听说吗？连心眉都是小心眼，容易走极端，本性难移，一辈子改不了。你呢？冷静，沉着，有大局观，为人大气，一代胜过一代。呵呵，不要再争，就这么定了。”

　　这是心里话，浩然有自知之明，野心大，但能力稍有欠缺，能有今天的成就，一半是机会，另一半是云梦的支持，否则这辈子只能占据名山，建立一个普通宗派。

　　不知从何时开始，浩然已经身心疲惫，有了沧桑之感。

　　见师父退意坚决，铿然无奈点头：“弟子竭尽全力，鞠躬尽瘁，死而后己。”

　　对于这位首徒，浩然还是放心的，最满意的接班人，他沉吟半刻，道：“你是个有主见的孩子，大局观无人能及，细节不需要交代，我只有五点，希望你能牢记于心。其一是五岛，万万不可让他们上岸，这是原则问题，否则天下大乱。”

　　铿然一凛：“弟子明白！”

　　浩然继续道：“其二，不要急着两洲一统，大家已经打累了，人心思定，需要休养生息，大乱之后必有大治，在我们的辖区，逐步做到门派、种族平等，不能以大欺小，以强欺弱，天叶宗是领袖，但不是霸主，一举一动关系到许多门派的兴衰、许多人的性命，尽量做到公平合理，这是我的理想，可惜我没有时间了，希望能在你手里，或者你的徒子徒孙手里实现，到了那个时候，无需我们动手，北赢洲自动归顺。”

　　黑石老人面色动容，用敬佩的眼神看着浩然。

　　铿然再次跪下，连磕三个响头，郑重其事道：“弟子想了很久，有一点心得，灵门之争，根源于灵山与资源，若想永褓和平，让天下灵门回归修炼的本份，不陷入俗务，必须采取四大措施，首先是名山福地、大小洞天，全部收为公有，五行洞全面开放，无论哪一派灵师，都可以进去修炼，彻底杜绝私有而带来的争斗；其二，在各地建立互市，天材地宝公开交易，互换有无；其三，两洲划分为几大片，门派不分大小，一门一票，自由选举长老，组成联盟长老会，维持紫华的和平，五岛想加入也可以，但仅有一票；其四，邀请前辈高人，定期讲法，对后生晚辈进行指导，公开部分修行秘诀与心得，让小门派也能得到发展，修出飞灵、空灵。”

　　“好！”

　　黑石老人忍不住鼓掌，朝铿然长揖，严肃其词：“贤侄此举，乃紫华之福、灵门之福，我代表所有灵友，向你表示感谢。”

　　铿然连忙回礼：“大长老过奖了，晚辈之言并非首创，完全是按照师父的教诲。”

　　浩然开心不已，爱徒果然厉害，确实没看错人：“不要给我脸上贴金，说实话，我只有想法，很模糊，真正落实就无所适从，无处下手，经你这么一说，我才恍然大悟。呵呵，你比我强，希望你的弟子也强过你，徒孙更胜一筹。”

　　铿然有些不好意思。

　　浩然收起笑容，语重心长：“第三点，天叶宗需要黑石老哥这样的大长老，品行高洁，疾恶如仇，随时监视你们的言行，越多越好，你们以师礼待之。第四，世上没有永恒的门派，难免有不肖子孙，领袖不是自封的，也不是武力所能维持的，如果超过一半的大长老、联盟过半长老不满意，天叶宗自行退位，免得步陈宗的后尘，害人又害己，嗯，加上一条，每五百年选举一次……最后一点……”

　　浩然目光炯炯，一字一顿：“兄弟友爱，万众一心，其坚断金。”

　　铿然不假思索：“弟子谨受教诲！”

　　浩然欣慰的笑了，取出大批物品、飞符、书符：“你办事，我放心，暂时停止闭关吧，先处理公务，不要送了，希望你能成就真道。”

　　望着师父的背影消失在洞口，铿然的泪水夺眶而出，又一次跪下，哽咽道：“师父……”

　　浩然听到了，心情激荡，几乎想回头看看，又强行控制住了，抱起青鸾女缓缓升起，对黑石老人说道：“老哥哥，拜托了！”

　　黑石老人一声不吭，只是一个劲的点头挥手。


第九卷


第二百九十一章 驳陈宁

　　薄雾消失，环日从地平线升起，洒下亿万缕阳光，晴空万里，鸟飞兽吼，万物沸腾，又是一个好天气。

　　浩然完成最后一个瞬移，到达青鸟岭上空。

　　两陈尚在人世，他不敢掉以轻心，依然保持隐身，在灵山盘旋几圈。

　　重回故地，却已经面目全非，原本生机盎然的灵山，现在一片狼藉。

　　在上次两洲混战中，各宗支脉、以及他们的傀儡，疯狂进攻陈宗支脉，横冲直撞，陈宗损失惨重，青鸟岭、青鸟区只是其中之一，大概是全军覆没吧。

　　大部分山峰遭到破坏，有的齐腰而断，有的完全被摧毁，主谷的情况更是惨不忍睹，千里之内夷为平地，成为一座碎石场，四周的出口被堵得严严实实，污水纵横，臭不可闻，其实……是一座巨大的臭水沟。

　　残破的山脉，杂草丛生，荒无人烟，仿佛又回到了洪荒时代，重新变成野兽的乐园，人类的痕迹、灵门存在过的标志，几乎永远消失了。

　　浩然叹了口气，感到特别的压抑，有一种说不出的凄凉与悲哀。

　　人类的创造力无与伦比，堪称万灵之首，破坏力也是天下第一。

　　想当年前，青云上人披荆斩棘，在这片蛮荒之地开创了青鸟宗，数千万年的经营，成为名震一方的宗派，浩然也亲眼见过他们的辉煌，青莲上人二千大寿，惊动了三十九区，数千灵友，作为一个地区门派来说，那是何等的荣耀？

　　现在呢？昔日的辉煌已成过去，英雄儿女化为黄土，繁花似锦烟消云散，只剩下一座无人问津的废山，逐渐淹没在岁月的河流里，再过几万年，乃至十几万年，还有几人记得青鸟宗这个名字？

　　感慨了半晌，浩然收起微乱的愁绪，再次搜索全山，没有发现任何异常，放心大胆的定在主谷半空。

　　大坑臭气熏天，实在是忍无可忍，浩然张嘴一吐，金轮直冲而下，无数金光在谷中呼啸，碎石粉身碎骨，尘土飞扬，气流激荡。

　　不一会儿，浩然收回金轮，等到尘埃落定，主谷的深度超过百丈，坑底干干净净，再向下是一座小墓穴，方方正正，平平整整。

　　沉默片刻，浩然落下穴底，将青鸾女放置在里面，梳理秀发、整好衣裙、摆正姿势。

　　青鸾女脸色详和，双眼微闭，好像刚睡着了一般。

　　浩然轻抚她的俏脸，泪珠在眼里打滚，喃喃道：“第一次叫你鸾儿，也是最后一次，安息吧，下辈子肯定再投紫华，转世重修，如愿以偿成就大道。”说完腾空而起，长袖连舞，一块方石缓缓下降，恰到好处的将墓穴合上。

　　金轮再次出手，在四周的山峰间来回穿梭。

　　“轰轰轰”一连串巨响，山体逐个崩塌，一块块石块向主谷滚去，足足响了半个时辰，深坑被完全填满，与山基齐平。

　　“也许，我们还有见面的机会，那就看缘分了，鸾儿，再见了！”浩然凌空长揖，突然心中一跳，凭空生起一丝警觉，毫不迟疑的瞬移。

　　果然不出所料，没有丝毫征兆，一股寒潮在万米外凭空出现，将浩然周身锁定，宛如一道闪电，以不可思议的速度直袭过来，温度急剧下降，好像置身于冰天雪地中。

　　空气像水一般凝固成坚冰，空间被硬生生的封闭，浩然全身肌肉僵硬，血液停止流动，几乎动弹不得，骇得肝胆俱裂。

　　在此关键时刻，“星罗棋布”喷然而出，下连大地，上应星辰，周身涌起一股古怪的能量，封闭的空间裂开几条缝隙。

　　说时迟，那时快，浩然咬紧牙关，先是一道闪电奔向寒潮的源头，封闭的空间剧烈颤动，裂纹扩大了一点，他使出浑身解数，趁机瞬移出困。

　　这次能逃出大劫实属侥幸，来敌刚刚到达，见浩然有远走高飞的迹象，只好仓促出手，没有发挥出真正的神通，“星罗棋布”也起了关键性的作用，若非有真力扰乱敌人的攻势，破解四面的压力，不可能逃出性命。

　　即便如此，浩然也是浑身酸痛，灵力大损，比打了一仗还累。

　　浩然暗中出了一身冷汗：“老天保佑，我的运气还算不错。”

　　一边调息，一边连续瞬移，身影飘浮不定，厉吼道：“陈平、陈宁，妄你们还是前辈高人，如果还有一点点气节的话，不要鬼鬼祟祟的背后伤人，有种的站出来。”

　　空中静了片刻，陈宁在远处现身，面容憔悴，眼珠通红，目光阴森、狠毒，再没有以往的仙风道骨，活像一个输光了的赌徒。

　　“可怜，可悲啊！”浩然暗叹一声，接着冷笑道：“大长老，令徒已经醒悟，主动将真相大白于天下，凭你数万年的道行，难道还没看透吗？”

　　“放屁，都是那逆徒，天杀的逆徒，卑鄙无耻，他因情劫叛变，竟敢颠倒黑白。”一提到青浮上人的事，陈宁气得浑身颤抖，头发倒竖，像一只疯狂的野兽，又向浩然猛冲过去：“还有你们，是你们在背后指使……”

　　浩然哈哈大笑，移到一边，避开陈宁的攻势，不屑一顾道：“情劫的事我有数，但是其它呢？大长老，你敢对天发誓，那些阴谋诡计并不存在，完全是凭空捏造？”

　　“诬蔑，无耻小人……”陈宁又转向浩然，全身白光闪烁，散发出庞大无匹的力量，似欲故伎重演，再将四周的空间封锁。

　　浩然冷哼，瞬移出数百里，手指连点，虚空的太阳产生异变，亿万缕阳光略有扭曲，陈宁的白光立即受到遏制，竟有消散的迹象。

　　“雕虫小技！”陈宁恼羞成怒，奋起全部功力，脑后升起一湾月亮，整个人几近虚化了。

　　两人毕竟修为悬殊太大，浩然哪敢正面交战，一口气退却千里：“大长老，如果你认为青浮所说，没有一个是事实，我当然无话可讲，但是上有神明，还有陈宗历代宗主，特别是陈勇前辈，他老人家正看着你，堂堂的陈宗大长老，连承认的勇气都没有，已经堕落到这个地步。”

　　陈宁全身一震，立刻停了下来，白光收敛，下意识的仰望天空，脸色连变。

　　他与陈平有些不同，虽然也是诡计多端，心狠手辣，但尚有一丝正义感，以前就对陈宗的前途甚为忧虑，时常为陈宗的所作所为而愧疚，只是对陈宗忠贞不渝，这些年来，内心深处时时刻刻受到煎熬，若非修为高深，早就应劫而亡。

　　“善有善报，恶有恶报，话虽说难听了点，但这是至理名言，大长老以前用它分析别人，也曾经教诲过自己的弟子，现在轮到自家头上，为什么想不通呢？”

　　浩然不敢大意，神识向外扩散，不间歇的短距离瞬移，防止陈平突然袭击，嘴里依然讲个不停，攻心为上：“关于陈宗的功劳，没有人否认，但功是功，过是过，这是两回事，具体的我就不逐一详述，但是有一点无可辩驳，已经没有人再相信陈宗，除了你们两个，难道你们想与全天下为敌吗？那与妖魔鬼怪有什么区别呢？”

　　陈宁白须抖动，既为浩然的话而愤怒，又伤心欲绝，人心才是领袖的基础，想当年，陈宗一呼百应，万门仰慕，那是何等的威风，现在却成了孤家寡人，人人喊打，遗臭万年，作为陈宗的大长老，实在是不甘心。

　　他老泪纵横，颤抖的双手举天，悲叫道：“苍天啊，列位祖师爷，难道陈宗真的不可救药了？真的亡在我们这些不肖子孙手里吗？”

　　浩然也暗自难受，语气稍变：“大长老，记得你曾经说过，世上没有永恒的门派，没有谁能永久领袖灵界，我相信，这是你的肺腑之言，如果在千年前，陈宗能自我反醒、改弦更张，可能还有救，但是现在，真的没救了。”

　　陈宁猛的回头，凌厉的目光直射浩然。

　　他们相距千里，浩然却感一阵心寒，皮肤刺痛，毛骨耸然。

　　浩然心惊肉跳，条件反射式的退后百里，强自镇静自若，拱了拱手，诚恳道：“陈宗衰败，晚辈起了一定的作用，但不是决定性的，真正灭陈宗的不是别人，而是你们本身，太迷信阴谋诡计，太在乎自身的地位，漠视其它派的利益，不择手段的压制他派的生存空间，久而久之，各派焉能不反？”

　　陈宁森然道：“不要自我狡辩，你想取代陈宗，野心勃勃。”

　　“大长老此言差矣，已经陷入一个误区，对陈宗的忠诚蒙蔽了你的慧眼，只看到表面现象，没看到实质问题。”

　　浩然无奈苦笑，点了点头，又摇头道：“我承认，我有野心，但是在去年之前，并没有想到能取代陈宗，挤身上五宗已经心满意足，天叶宗根基太浅，我这一代不可能成为领袖，而且在我的心目中，陈宗是高不可攀的。”

　　顿了顿，双眼忽然闪过强光，陈宁莫名其妙的打了个冷颤，情不自禁的将头偏向一边，避开浩然的眼神，很快觉得深深的耻辱，堂堂陈宗大长老，居然不敢直视叶浩然，随即又扭头正视。

　　“转折从废脉岛开始，陈宗暗中挑拨离间，让各宗定期分裂，甚至于在废脉岛搞平衡，实话告诉大长老，从那一刻起，我彻底失望了。”浩然暗中冷笑，老家伙心虚了，证明他不是无懈可击：“黑石老人只想安安静静的修炼，陈静劝说不成，起了杀心，此等行为算什么？大长老，你能告诉我吗？难道我不该愤怒吗？”

　　陈宁默不出声，脸上肌肉微微颤动，他已经无法解释，无话可说。

　　陈平没有现身，浩然小心谨慎，不敢在一个地方呆得太久，再次短距离瞬移，声音从四面八方飘来：“你们只关心陈宗的利益，视它派为无物，只挑别人的错误，却对自己的罪行视而不见，只谴责别人的杀戮，你们更加草菅人命，杀人如麻，陈宗早就不是正义之事，早就忘记了陈勇前辈的遗训，沦为歪门邪道，与妖魔鬼怪同流，没有我叶浩然，也有其他人站出来，没有令徒，也有其他弟子叛变，这是早晚的事。”

　　声音越来越远，浩然不想再与他纠缠，点到为止：“大长老，我建议你反思几年，想通了再出山，不要一错再错，否则老天爷也饶不了你……哦，提供一个消息，令徒很快就有动作，哈哈哈，与我无关。”

　　浩然隐身，又返回青鸟岭，定在三千里外，默默的监视陈宁。

　　他敢肯定，陈平就在附近，一直在寻找出手的机会，可惜浩然的警惕性太高，没有得逞。

　　果不其然，几分钟后，陈平在主谷北侧出现，冷冷的看着陈宁。

　　陈宁同样面色冰冷，两人对视了好一会儿，最终还是陈平忍不住，缓缓飘近，嘴里在说些什么，陈宁大喊大叫，指着陈平狂吼，接着背过身去，一声不吭。

　　陈平拍拍他的肩膀，说了很长时间，陈宁看看他，右手一挥，两人向西北飞驰而去，很快消失在天边。

　　青鸟岭恢复了宁静，好像什么也没发生过。

　　浩然深深叹息，陈宁太可惜了，忠于门派是好事，但他属于愚忠，黑白不分，对陈平又过份的信任，也许是一种盲目的崇拜，陈平发疯，他也跟着失去理智，已经无药可治，一起下地狱吧。

　　一个瞬移到达无为岭。

　　同样是一座荒山，杂草、树木遮掩了整个山脉，比青鸟岭还要荒凉。

　　想起无为上人的音容笑貌，昔日的欢声笑语，浩然泪流满面，跪在谷中的石头上，连磕三个响头，祷告道：“无为老哥，你放心，青浮小儿命不久矣。”


第二百九十二章 回家路

　　离开无为岭，浩然在低空飞翔，速度放得很慢，观看下面的一草一木、一山一石，回忆昔日的点点滴滴。

　　万山林已经与黄土林合并，相当于走出蓝木区的第一站，还是那么的生机盎然，经过数百年的休养生息，多了一股祥和之气，没有外界的混乱与惊慌，一切都是那么的自然而宁静。

　　唯一变化的是，猿人部落非常稀少，大部分换成了独目人，当年的三十万移民，繁衍至千万，占据了土人世界的主导，灵婴的数量逐年递增，紫光宗的规模也迅速膨胀，原来仅有八百弟子，现在超过了八千，灵师五百。

　　浩然甚为欣慰，有恍然隔世之感，不是灵寿很大，而是心态变了。

　　再没有少年时的雄心，没有对未来的渴望，对未知事物的新鲜感，对前途风险的刺激感，就连天叶宗、和平联盟的将来，也觉得无所谓了，儿孙自有儿孙福。

　　历经沧桑，尝遍了酸甜苦辣，世上还有什么看不开的呢？

　　心里像明镜似的，可以洞透一切表象，看清世俗的本质，也许……除了人类最本能的感情。

　　第二天清晨，浩然到达紫光岭，直接破阵而入。

　　前些年形势紧张，浩然特意传令十几位弟子，在此布置了一座天地五行阵，挡住了陈宗支脉的疯狂反扑。

　　灵谷幽静，数千人盘坐在灵湖边，领头的正是紫明，忽见浩然从天而降，又惊又喜：“师叔，您怎么来啦？”自日月岭一别，两人还是首次见面。

　　不少弟子睁开眼睛，好奇的看着浩然，有几个曾经有一面之交，目光热切，向他们介绍浩然的身份。

　　浩然也是兴高采烈：“顺便过来看看。”打量几眼，露出一丝讶色：“嗯，不错，了不起啊，已经开始修风灵了。”

　　紫明不好意思的笑了：“全凭师叔指点，嘿嘿，风灵的难度比较大，这是第三次重修，把握不是很大。”上次在大草原，浩然给他当头一喝，紫明立有顿悟，心境大增，回山后突飞猛进，短短百年内，修羽灵成功。

　　浩然拍拍他的肩膀，笑道：“不要急，你的时间十分宽裕，慢慢摸索吧……哦，你父亲呢？紫日、紫月两个小子呢？”

　　“日儿、月儿在闭关，他们在五十年前，也跨入了羽灵。”在万山林立足后，全宗保持低调，所有弟子埋头苦修，实力飞速发展，两子的修行也是顺利，紫明开心不已，颇为自豪，接着叹了口气，迟疑道：“父亲的情况不太好。”

　　浩然一惊：“二哥怎么啦？出事了？”

　　“不，这些年他老人家一直在闭关，飞灵却屡屡受挫。”

　　紫明面色微黯，摇了摇头，为父亲难受：“算起来，已经重修了百余次，每每功亏一篑，上个月修到一千八百九十结，正逢百年劫来临，虽然勉强渡过去了，但气结全部被火核融解，唉，他老人家气得不行，心情糟透了，干脆出山散散心，大概跑到土人那里去了。”

　　“这个老家伙，到现在还是爆脾气，沉不住气。”浩然笑了起来，顺手发出一枚飞符：“不过，散散心也是对的，接触大自然，与土人交流，呵呵，说不定有意想不到的收获。”

　　“哧！”紫光回符很快，浩然哈哈笑道：“好啊，我现在就去，明贤侄，再见了。”朝众弟子挥挥手，腾空破阵而出。

　　“师叔……”紫明叫之不及，满脸遗憾的叹气。

　　他平生最佩服这位师叔，比父亲的形象还要高大，只是神出鬼没，难得来一趟，紫明还想趁机请教一下，可惜啊，一个绝好的机会没抓住。

　　灵山北面五十万里外有一座大湖，湖边的平原纵横千里，几条大河从此经过，岸边树木茂密，耸立着不少城镇，人口稠密，这里是灵区的中心，也是土人最繁华的地方。

　　湖心散布着大量岛屿，紫光坐在其中一座小岛上，举杯望天，怡然自乐。

　　浩然凭空出现，笑着坐在他身边：“二哥，好兴致啊！”见紫光脸色如常，没有丝毫阴影，心里落下一块石头。

　　紫光大笑道：“你小子，说来就来，说走就走，比我逍遥自在。”话虽如此，脸上却闪过一丝激动，多年不见，心里始终牵挂着这位兄弟，特别是形势大变时，不知担了多少心。

　　他取出另一只酒杯，边斟边说道：“三弟，目下形势如何？看你满面春风的样子，呵呵，肯定不错。”

　　浩然举杯一碰，笑道：“大事已定，我光荣退休了。哈哈，来，我们哥儿俩很长时间没喝酒了，小弟敬你一杯。”

　　紫光讶然：“荣休？你撒手不干啦？”

　　浩然一饮而尽，美滋滋的闭眼品尝：“嗯，好酒！”接着睁开眼睛，点头道：“累了，太累，全部交给了铿儿，现在是无事一身轻。”

　　紫光猛的一灌，放下酒杯，瞪眼道：“你倒是放心，但你想过没有，铿然虽然是个人才，可经验太差，能驾驭这么复杂的形势吗？”哼了几哼，又道：“不要得意，陈平、陈宁还在，两个老鬼不是省油的灯，云宗、龙虎山更是两头老虎，没有你坐镇，小家伙能顶住吗？”

　　浩然满不在乎的摇头，抢过酒壶自斟自饮：“二哥，两陈已是亡命之徒，失去了最起码的理智，翻不了大浪，至于两宗，他们之间必有一战，暂时还不敢得罪天叶宗，呵呵，你不要危言耸听，铿然比我强，处理得更好。”

　　紫光盯着他看了片刻，微微一叹：“你啊，真是想得开，好，你都不愁，我无需杞人忧天，喝酒！”

　　浩然笑眯眯地说道：“这就对了，干！”

　　长期在外奔波，很久没有如此清闲过，两人忘却了所有俗务，聊聊黄土林的经历，相交相识的过程，不时爆出欢笑声，一顿酒喝得畅快淋漓。

　　阳光明媚，湖水微波荡漾，偶尔露出鱼群的声影，留下一串串波纹，水鸟划空而过，遨游天际，微风拂面，说不出的舒坦与惬意。

　　直到天色渐暗，紫光忽道：“大哥怎么样了？我们还没见过面呢。”他对横霸天只是耳闻，之所以同意结拜，完全是看在浩然的面子上，紫光相信浩然的眼力。

　　浩然叹道：“大哥杀戮太重，天谴是免不了的，唉，天劫重啊，特别是空灵劫，难度极大，这一关风险重重。”

　　紫光沉吟道：“不一定，大哥是天生的杀星，神通广大，心志坚韧，凭他的修为，天雷肯定没问题，至于心魔嘛，只要能坚守灵台，至少有八成把握。”

　　浩然笑道：“二哥，你比大哥的信心还足。”

　　紫光认真的点头，缓缓道：“修行即修心，善是心，恶是心，杀也是心，并没有本质上的区别，不管你是什么心，关键一条，必须保持本心不动，最忌三心二意，本心一乱，心魔自来。”

　　这一番高论前所未闻，浩然为之动容，失声叫道：“二哥，你顿悟了。”

　　紫光舔了舔嘴唇，摇头道：“这不是什么高深的理论，对错、善恶、正邪并无明显的界限，只是各人性格、立场、观点不同罢了，某件事你认为是正义，所以坚信不移，他觉得是邪恶，同样寸步不让，份争的本质就在于此，也因此阵营分明，但是，大家都能修成灵道、真道，所谓的善能成道、恶无天道，其实是误导。”

　　浩然若有所思，不得不承认，二哥言之有理，紫华不是天堂，真道也不是一片祥和，正好验证了这一点，各人有各人的坚持，每个人心中的道都不一样。

　　浩然苦笑，深感自己浅薄得很，只局限于一个狭小的领域，以自己的观点来衡量别人，感慨道：“道可道非常道，名可名非常名，此乃真正的大道，小弟受教了。”

　　紫光双手一拍，笑道：“三弟莫要谦虚，以你的悟性，千年内必能成真，大哥也快了，只有我，五五开吧，呵呵，希望我的运气也不错。”

　　浩然满嘴苦涩，成真是不敢想了，只想在有生之年，治好凝姐的心劫：“二哥，铿然的年纪太小，有些事感到棘手，小弟求你两件事。”

　　紫光讶然的看看他：“何事？你尽管说。”浩然讲述了三分天下、铿然的计划，最后说：“计划很好，但人的习惯很难改变，名山收归公有，将遇到极大的阻力，特别是有实力的门派，操之过急的话，有可能适得其反。”

　　紫光一点就通，喝道：“好一个铿儿，果然不同凡响，一鸣惊人，好，这是好事，造福万代，虽说不能完全杜绝争斗，但保持大面上的和平没问题，呵呵，我帮定了，第二件呢？”

　　浩然想了想，道：“关于独目宗。”紫光一愣，随即反应过来，独目宗在浩然的地盘，唯一感到为难的门派。浩然苦笑道：“我与木虚老哥的关系不一般，打不得，只有劝说，但那些长老闭关自守，无从下手。”

　　紫光皱了皱眉头：“我出头说服？不，我已经脱离了独目体系，没有份量。”浩然摇了摇头，冷声道：“不是说服，而是收服，先礼后兵。”紫光呆了呆，凭他的实力，怎么可能撼动独目宗呢？除非修成空灵，木虚也渡劫了。

　　浩然犹豫了一下，道：“等，暂时不动，等你修成空灵，大哥也跨入奇道，你们俩一起出手。”紫光摸摸脑门，不解道：“奇道？是什么东西？”

　　浩然递去一枚书符：“送给你。”

　　紫光手心一抹，飞快扫视里面的内容，喜出望外：“原来还有奇道，哈哈哈，天助我也，太好了。”门派建立不久，实力依然弱小，他舍不得离开紫华，担心徒子徒孙保不住这片基业。

　　浩然笑起来：“你与大哥，两人都修奇道，正好照顾铿然，为天叶宗保驾护航。”

　　紫光兴奋道：“那当然，若是都能修成奇人，谁敢惹天叶宗？呵呵，区区云宗、龙虎山，不服就打，五岛也不在话下，说灭就灭，他奈奈的，三洲五岛绝对是一统，比陈宗还牛。”

　　浩然哭笑不得，这位二哥想得太简单了，先不说其他奇人干不干涉，真正修成奇道，眼界高了，对世俗事务不屑一顾，所谓的争霸太渺小了。

　　紫光一拍他的肩膀：“你呢？直接修真道？”

　　浩然迟疑片刻，勉强笑道：“除了两位哥哥、雪凝，我别无所恋，干脆直渡真道，在宇宙苍穹等你们。”

　　紫光一时高兴，没发现他的异常：“这样也行，你先探探路，将来我们哥仨会面，联手纵横宇宙，哈哈哈，打遍宇内无敌手。”接着想起了雪凝，关切道：“弟妹怎么样？”

　　浩然痛在心里，表面不动声色，轻送地说道：“很快就能得到灵药，根除心魔，呵呵，你放心吧，她不痊愈，我岂能安心？”

　　“说得有理，弟妹没事了，你才能渡劫啊。”紫光没有多想，兴致勃勃的起身道：“走，回山，让明儿搞点菜，再喝一顿。”

　　浩然心念一转，摇头道：“不啦，我想回蓝木区看看，二哥，你先回山吧，抓紧时间闭关。”

　　紫光一想也对，浩然从来没回过蓝木，应该回家看看了：“好的，这次就不勉强了，呵呵，回头时，路过二哥这里，不要忘了，我等你！”

　　浩然握紧他的双手，重重的晃了几下：“二哥，你多保重，小弟去了！”手一松，瞬移消失。

　　紫光哈哈笑道：“这小子，每次都是匆匆忙忙，呵呵，将山易改，本性难移。”对于这位三弟，他是打心眼里满意，更多的是佩服，自愧不如。

　　归心似箭，又是近乡情劫。

　　飞过蓝黄江，浩然落在河岸，算是踏上了蓝木区的土地，心情十分激动，眼前有些模糊。

　　这里是他走向大世界的起点，想当年，渡江时义无反顾，没想过有回来的这一天，只想见识一下外面的世界，不妄此生。

　　现在，又回到了起点。

　　许久，浩然回过神来，一边撒腿奔跑，一边察看四周的景色，既是那么的熟悉，又是那么的陌生，但有一点确信无疑，这里的空气比外面新鲜，散发着泥土的芬芳，令人心醉。

　　铁木部不在了，变成了一片茂密的树林，杂草足有半人高，拨开草丛，依稀看到一条浅沟，那是村寨的痕迹，不过，原先的河流改道了。

　　任你是凡人还是灵师，甚至于真人，在时间面前都显得渺小，都会被时间之轮碾得粉刷，没有什么是永恒不变的。

　　岁月如水，物是人非。

　　从哪里来，到哪里去。

　　努力回忆当年的路线，浩然不停的奔波，速度越来越快，如一缕轻烟贴地而飞。

　　雨月之前，浩然定在叶岭山外，不由怔了怔。

　　熟悉的山峰、熟悉的山碑，上面是熟悉的文字：“叶岭！”与以前一模一样，没有丝毫改变。

　　心中一阵激荡，迫不及待的飘入山门，山道宽阔笔直，灵谷有一座幻阵，还是以前的手法，破阵而入，泪水止不住的往下流。

　　灵湖、树木、花草、洞府，一切都保持原样，洞内也是如此，静室、仓库、器室、丹房，就像出了一次远门，因无人照料，落满了灰尘，桌上还摆放着几盘菜肴，都是浩然喜欢吃的，只是完全风化了。

　　浩然哭出声来：“凝姐！”西秦上人早就应劫，雪凝到大草原之前，在此孤零零的守候，是她，她将此山恢复原状。

　　恍惚中，似乎看到了雪凝的身影，竖起山碑、布置幻阵、打扫灵谷，每天做好菜肴，希望浩然突然回家，立马能尝到她的手艺，感受到家的温馨。

　　那是何等刻骨铭心的感情？浩然深切的感应到了，童年、少年时的一幕幕在眼前闪现，真正的青梅竹马、两小无猜，在雪凝的心目中，浩然比她自己还要重要。

　　慢慢站起身来，取出一块袍布，仔细擦拭尘土，将洞内打扫得干干净净，谷内的杂草也全部除净，剪去废枝，整理花草，与临走前一模一样。

　　他知道，雪凝总有一天会回来的，死也要死在这里，倘若能治愈心魔，肯定在这里渡劫。

　　收拾完毕，浩然盘坐在湖边，静静的仰望虚空，思索凝姐，也回忆那一夜的情景。

　　他可以肯定，身体的变异，反五行的出现，就源于那一夜，到底发生了什么呢？

　　苦思苦想的整夜，一点印象也没有。

　　天色大亮，紫华大地浓雾弥漫，浩然睁开眼睛，深深的叹了口气，当年没有人目睹，也许是一个永远的迷团，毕生的遗憾。

　　脚下生云，破阵飞上高空，浩然身形一闪，瞬移到凌青岭。


第二百九十三章 昔日真相（上）

　　凌青岭淹没在浓雾之中，万籁寂静。

　　浩然压下心中的激动，定在主谷上空，沉声道：“凌虚前辈，晚辈叶浩然求见。”想当年，浩然不肯让山，凌虚上人苦口婆心劝说，才让浩然明白灵门的规矩，至今感激万份，属于最敬重的前辈高人之一。

　　不一会儿，一条身影破阵而出，正分别以久的凌花上人，她喜出望外：“浩然师弟，你怎么有时间过来？”

　　浩然拱了拱手，哈哈笑道：“我怎么不能来？这里也是我的家吧？”当年在此山，两人发生过不愉快，但早就烟消云散，已经成为一家人，浩然又笑道：“不开玩笑，呵呵，回家看看，特意拜访凌虚前辈，他老人家没闭关吧？”

　　凌花上人面色一黯，迟疑片刻，道：“这里不是说话的地方，我们先进谷。”

　　浩然怔了怔，敏锐的感到对方神色有异，心中一跳：“难道出事了不成？”刚一落下谷底，来不及察看谷内的环境，迫不及待地问道：“凌虚前辈呢？他在哪里？”

　　凌花上人面色惨白，泪水汪汪，哽咽道：“父，父亲，他，三十年前已经应劫了。”

　　浩然大惊失色：“什么？”

　　宛如天雷在顶，脑袋一轰，眼前金星晃动，他不敢相信自己的耳朵，急促道：“你再说一遍，实话实说，不要骗我。”

　　凌花上人泪如雨下，捂面哭道：“我骗你干什么？父亲修成第三灵核，但是没渡过天劫，天雷焚身，所有弟子亲眼所见，最后只剩下一堆白骨，呜呜……”

　　她已经泣不成声，一个字也说不出来。

　　浩然脑海里一片空白，喃喃道：“死了，真的应劫而亡？”泪水汩汩流淌，拍着自己的脑袋，放声嚎哭：“前辈，前辈，你死得好惨啊！”

　　灵师最大的敌人是天劫，特别在跨入新境界的时刻，天雷与心魔成倍增加，许多人准备不足，或者灵器的抵御能力较差，功亏一篑，有半数灵师魂飞魄散。

　　哭了许久，凌花上人最先清醒，抹着眼泪，一推浩然安慰道：“浩然师弟，你不要太伤心了，这是天意，父亲临劫前已有预感，他老人家说过，成功率不足三成。”

　　浩然哭声渐小，抬起泪眼问道：“他老人家安葬在何处？”

　　凌花上人一指灵湖：“按本门规矩，火化后洒在湖中，与门派共存亡。”

　　浩然一闪而去，跪在湖畔，恭恭敬敬的连磕三个响头，呆呆的看着湖面的水波，他不相信这是事实，但又不得不信，凌虚前辈真的去了，那位德高望重的老人真的应劫了。

　　想起当年，凌虚老人的一言一行，语重心长的模样，关切而慈祥的目光，浩然又是悲从心来。

　　凌花上人跪在一边，有些犹豫不决，想了想还是说道：“师弟，还有一个坏消息。”浩然缓缓的扭过头去，问道：“说吧，我有心理准备。”凌花上人轻声一叹，道：“一百五十年前，雪寒宗主也应劫了。”

　　“什么？”浩然失声大叫，好半天才回过神来：“他，雪寒，也应劫了？”

　　凌花上人面露苦涩，点头道：“雪宗主急于求成，羽灵还没成多久马上修风灵，根基不稳，也栽在最后一关。”

　　浩然心乱如麻：“凝姐，苦命的凝姐。”他明白了，雪凝早就得到了恶耗，却不想让自己担心，刻意闭关不出，也想通过疯狂的修炼，压抑骚动的心魔，努力忘记心中的痛苦，可以想象，这些年来，凝姐承受了多大的压力？

　　浩然咬咬牙，道：“我去雪山，拜一拜雪宗主的灵位。”凌花上人苦笑，摇头道：“雪宗主故去后，雪山派全体迁移，不知所踪，连父亲也不了解。”浩然张大嘴巴，讶得说不出话来。

　　凌花上人深深叹息，苦笑道：“雪寒宗主曾经说过，他对不起你，愧对于你的父母亲，所以父亲猜测，雪宗主估计生前有遗嘱，无论能否渡劫成功，雪山派都要隐世。”

　　浩然愣了半晌，欲哭无泪，两位知情者都故去了，二老的不幸遭遇，又将成为一个迷团，这是天意，还是他们刻意回避，有一些不为人知的秘密。

　　凌花上人递来一枚书符，小声道：“这是父亲留下的，一直存放在我这里，若是他应劫，就在山中等你，亲手交到你的手里……我没偷看过。”

　　浩然接过书符，手心一抹，急不可耐的观看：“孩子，你能看到书符，说明我已经不在了，再也看不到你成长，听不到你在紫华的丰功伟绩，但我清楚你的心思，想知道你父母的死因，不要担心，我不会忘记的，不会让你遗憾终身。”

　　“谢谢前辈！”浩然十分感动，自言自语一声，抹去泪水继续看下去。

　　当年去西天魔洲，是叶剑夫妻的提议，据一位前辈高人透露，临海的一座沙漠里埋藏着灵钻王，距赢洲只有一海之隔，附近没有妖魔的灵山，也没有妖魔土人活动，凌虚、雪寒夫妻动心了，决定一起去挖宝。

　　路上非常顺利，到了目的地，确实也无生灵的气息，没想到刚挖了一会，五位妖魔从天而降，领头的是一位风灵，另有两位羽灵、两位地灵，听口气来自不远处的黑水岭，他们也是来挖宝，一言不合就动手。

　　五人联手发威，击毙了五妖魔，又担心妖魔泄露行踪，不敢再挖了，当即返回赢洲，没想到刚出几万里，一位空灵妖魔挡住了去路，一招击毙雪凝的母亲、击伤雪寒与凌虚，叶剑夫妻拼死抵挡，他们俩修金，攻击力惊人，掩护凌虚带着雪寒逃出敌手。

　　不过，妖魔看到叶剑夫妻的第一眼，立马露出惊异的神色，叫道：“你们是什么人？……咦，自己人？……小兔崽子，原来是我们的孽种。”

　　凌虚、雪寒吓了一跳，两人逃走之前，眼睁睁的看到叶剑夫妻金光闪闪，在妖魔的猛烈攻击下，突然发生异变，几乎合为一体，变成黑火熊熊的怪鸟状，那空灵妖魔吼了一声：“忘祖忘宗的小杂种，我要让你们生不如死。”

　　听到这两句话，亲眼看到异变，凌虚、雪寒哪还不明白，叶剑夫妻不是普通智人，而是妖魔的后代。雪寒心痛爱侣的惨死，反应最为强烈，又惊又怒，认为这次行动是圈套，叶剑夫妻利用他们取宝，凌虚上人经验丰富，从以前的交往来看，觉得叶剑夫妻不是坏人。

　　妖魔的反应极快，封锁了整个海岸线，他们俩历经千辛万苦，几次遭遇强敌，凭借血莲丹疗伤，好容易回到了蓝木区，雪寒第一时间领走了雪凝，又看在往日的情面上，不忍对浩然下手，只好放任不管。

　　凌虚上人最后说道：“孩子，据我这些年的考证，你父母不是纯正的妖魔，应该同时拥有妖魔与智人的血脉，否则不可能修行智人心诀，看完书符后，你不要有心理负担，其实人与妖的区别不在血统，所谓妖，所谓人，完全在于内心。”

　　“原来如此，原来如此。”浩然手捏书符，久久不语。

　　巨人能沦落到炎洲，妖魔也有可能，他们与智人的外貌一模一样，如若没有灵脉，完全分辩不出，也许……智人、巨人与妖魔的后代，几个部落靠在一起，偶然间相互通婚，繁衍出不少后人，二老就是其中的一批。

　　浩然苦涩一笑，自己拥有智人、巨人、妖魔三种血脉，所以能正反五行同修，那二老呢？是不是也是同修？有很大的可能，否则妖魔空灵不可能看出真正的身份。

　　凌花上人见他纹丝不动，小声问道：“浩然师弟，看完啦？”

　　浩然默默点头，起身道：“师姐，我先走了，你多保重。”

　　凌花上人一愣，若有所思看了他几眼，点头道：“小心点，妖魔势大，你孤身一人，千万不要暴露行踪。”她对浩然的神通深有信心，只是担心单枪匹马，寡不敌众。

　　浩然感激道：“谢师姐关心，我心里有数。”再朝灵湖长揖，道：“凌虚前辈，谢谢您！”说完腾空而起，破阵而出。

　　从凌青岭到西天魔洲，足有六十多亿里路程，浩然心情迫切，不间歇的瞬移，直到精疲力竭才落地休息。

　　几天后，万里云运载第一批灵师，撤回了大草原，铿然正式接受，抓紧时间再通灵。

　　炎洲的形势快速明朗化，几乎所有大小联盟都同意加盟，从理论上来讲，和平联盟控制了全洲八成以上地区，剩下的大宗感到巨大的压力，相信很快就有满意的结果，唯有独目宗，始终闭关自守，装聋作哑。

　　北赢洲的局面却急转直下，日月宗主发来援符，陈平、陈宁一路向北，故意暴露身份，沿途见山破山，见区除区，专打孪生、龙虎两宗的分支，各地惶恐不安。

　　浩然不屑冷笑：“几个老家伙，太小看别人了。”

　　两陈何许人也？成精的老狐狸，战斗经验无人能及，哪能看不出其中的奥妙？

　　其实，不需要太高的智商，普通人动动脑子也知道，青浮上人只是傀儡，王屋岭已经布下天罗地网，专门等待两陈入围。

　　两陈对青浮恨之入骨，不计手段欲除之，但最起码的理智还是有的，怎么可能轻易上当受骗呢？

　　你设你的伏，我杀我的人，搅乱敌人的诡计，调虎离山，圈套不攻自破。

　　果如浩然所预测，两陈的行动越来越猖狂，他们有天镜破阵，凭借无可匹敌的实力，横冲直撞，破一山快则半刻钟，慢的也不到半个时辰，每天均有几个灵区被扫荡，下手极狠，无一活口，两宗叫苦不迭。

　　陈平、陈宁的再次出山，也震惊了全灵界，所有人都睁大眼睛，耳听八方，紧张的关注两陈的动向，尽管名声已臭，但是余威尚在，不仅是两宗份份逃跑，其它门派也闭上了嘴巴，不敢再传闲言，甚至于改了口风。

　　陈平已是一个标志，他不倒，意味着陈宗没有灭绝，还有东山再起的可能，没有哪个敢顶风抵挡，否则将面临严酷的清洗，云宗、龙虎山的后果就摆在眼前。

　　陈宗支脉更是如此，大部分开始观望，暂时停止与青浮的联系，特别是两陈途经的门派、灵区，他们俩一到，马上双手欢迎。

　　毕竟，两陈做了数万年的领袖，大家心里头十分畏惧，对他们的手腕记忆犹新，谁也不敢漠然置之，而青浮上人资历太浅，新陈宗前途莫测，弄不好受到牵连。

　　一个月后，两陈在赢洲中部宣布重建陈宗，重申陈宗的正义性，为自己的行为辩护，青浮上人是卑鄙的叛徒，受到云宗、龙虎山的控制，一切都是诬蔑，命令所有支脉服从调遣，立即向云宗、龙虎山发起全面反攻，违者以叛徒论处。

　　这一声明，让陈宗的老人左右为难，明知道两陈垂死挣扎，敌强我弱，进攻只是白白送死，但不从命的话，后果可想而知。

　　两陈对敌人心狠手辣，对叛徒更不手软，一旦违抗不遵，很有可能掉转枪口，先收拾叛乱的门派，再对付青浮上人，最后才轮到真正的敌人。

　　正常人叫“亲者痛，仇者快”，疯子叫“攘外必先安内”，两陈不是常人，不能以常理而度之，他们肯定能做到。

　　北赢洲稳定没几天，又开始了一次长期的混乱，浩然每天都能收到日月宗主的援符，他均是冷笑置之，一个也不回：“老家伙，那是你们的地盘，呵呵，我没必要多管闲事，你们想办法解决吧。”

　　过了大半年，终于跨过大海，来到西天魔洲的天空。


第二百九十三章 昔日真相（中）

　　缓缓降至低空，放慢速度飞行，仔细察看沿途的景色，突如其来的，浩然涌起了一点异样，陌生中隐有亲切的味道。

　　这是一块神秘的大陆，或者说，在其它两洲灵门眼中，是世界上最恐怖的地方，属于妖魔鬼怪的老巢，阴气缭绕，妖魔凶神恶煞，大家是闻之色变，很少有人敢跨海前来探险。

　　但是在浩然心目中，西天魔洲有着特殊的感情，这里是云梦的家乡，也是二老殉身之处，某种意义上来讲，同样是自己的故乡。

　　若是他猜得不错的话，二老拥有妖魔血脉，自己当然也有，相当于妖魔的近亲。

　　沿海地带是低矮的山地，千里后满眼茂盛的森林，连绵万余里，再向西耸立着一座狭长的山脉，一路上鸟鸣兽吼，小溪纵横，江河奔腾，一片生机勃勃，与赢炎两洲没什么区别，甚至于弥漫着一股祥和之气，没有想象中的阴森可怕。

　　唯一有异的是，许多物种古怪奇特，两洲闻所未闻。

　　这很正常，紫华幅员辽阔，千里不同土，万里不同水，百万里不同人，各地均有一些独特的树木、花草，让外人大开眼界，特别是三洲五岛有海洋相隔，更是自成体系。

　　越过山脉，进入一座大沙漠，正是当年二老挖宝的地方。

　　当即一个瞬移，到达十几万里外的沙漠中心，也就是凌虚上人所指点，灵钻王的埋藏地。

　　藏宝点早就被黄沙淹没，除了黄沙，只是高耸的沙丘，仿佛一座连绵起伏的群山，一望而无际的黄色，漫天飞舞的沙风，映得天空发黄，天地一色。

　　勿用置疑，假使真有灵钻王，肯定被妖魔取走了。

　　浩然咬了咬嘴唇，抬头仰望熊熊火日，轻叹一口气：“看来，应该去黑水山一趟了。”

　　世人对西天魔洲了解甚少，各大灵山、门派也语焉不详，只知道大概的位置，幽虚大洞天雄卧中部，五小洞天、七大福地有规律的分布四方，黑水山距离赢洲最近，大约有两千五百万里，也是地点最为确切的大型灵山。

　　沙漠的西面是一座高原，高峰迭起，很快就升至七、八千米，空气比较稀薄，雪山皑皑，白茫茫的一片，寒风萧瑟，连绵十万里后是大草原，纵横百万里，一马平川，偶尔有一、两座孤峰傲立。

　　忽然间，浩然使劲嗅了嗅，心中略有兴奋，前面不远处是一座灵山，灵气异常充沛。

　　飞到山脉上空，浩然飞快盘旋一圈，定在山中央的灵谷呆了呆。

　　确实是灵山，谷中有一灵湖，谷四周的山脚有十五个洞穴，不过，没有发现幻阵，谷底杂草丛生，树木随意生长，洞内有人类活动的痕迹，但是已成为野兽的巢穴。

　　浩然心念急转，从所有痕迹来看，废弃时间超过了百年，没有一处损坏，也没有打斗的迹象，说明是主动弃山。

　　“度劫而亡？不，此山足有千里，洞穴规模大，从常规来看，不少于五、六百人，至少有三位灵师，不可能同时渡劫。”灵师与弟子的静室有差别，浩然一看就判断出此派的规模。

　　继续向西，沿途的灵山全部废弃了，包括五座名山，看不到一个妖魔灵门。

　　“难道魔洲发生了大事？他们全体逃亡？”浩然心中一沉，不再浪费时间查核，以最快速度瞬移。

　　第二天清晨，大雾刚去，浩然停在黑水山，连绵万里的山脉雄伟壮观，严然是一座小世界，野生物种的天堂，他却没有心思欣赏小洞天的美景，直接找到主谷。

　　与之前的灵山一模一样，宽阔的灵谷空荡荡的，洞府完整，室门大开，所有物品都清理得一干二净，洞内堆满了厚厚的灰尘。

　　浩然眉头紧皱，情不自禁的打了个冷颤：“这是什么回事？莫非妖魔遇到一股恐怖的敌人，面临灭族大劫？所有门派聚集在一起，试图合力抵抗？”

　　出了灵山，在山外无目的飞行，浩然陷入了长考，设想了无数个原因，均逐个否决，百思不得其解。

　　突然，远处传来阵阵巨响，浩然猛的惊醒，俯瞰大地，西北方的天边涌来一条黑线。

　　那是土人部落，数量多得惊人，最起码有三、四百万，男女老少齐全，驱赶着更多的马牛羊群，如滔天洪水向东南汹涌而去，队伍宽达百里，绵长千余里，浩浩荡荡，绝对是紫华一大奇观。

　　赢炎两洲，土人部落规模有限，大的不过数万人，小的只有百十人，超过十万的寥寥无几，这里一来就是百万级别，不得不让浩然吃惊。

　　目光飞快扫视，浩然更是诧异，大部队里居然有六位灵师，领头的是一名羽灵，还有三百多名弟子。浩然迷惑不解：“这些灵门放弃灵山，躲进了土人部落？”

　　队伍由远而近，从脚下经过，最外围有不少洪荒猛兽，由弟子们驱使，灵师位于土人中央，他们在魔洲独霸天下，几乎没有天敌，警惕性不算高。

　　思索片刻，浩然暗下决心，毅然在空中现身：“这位灵友，请上来说话。”

　　众灵师脸色齐变，迅速向四面八方奔去，护卫整个队伍的四周，那羽灵腾空而起，一把灵剑悬在头顶，剑光闪闪。

　　他飘到浩然面前，喝道：“你……你是谁？”接着感应到浩然的正五行，顿时骇然失色，忙不迭的退后，大吼道：“你从赢洲来？……有敌，快报警。”

　　浩然皱了皱眉头，鬼魅般的瞬移在他的身后，顺手一拍后背，那人晕过去了，浩然拎起这家伙，再次隐身，飞出上千里将他拍醒。

　　那羽灵全身僵硬，灵核被锁住了，一动也不能动，只用惊恐的眼神看着浩然，又极为愤怒。

　　浩然淡淡一笑：“你不要怕，我没有恶意。”

　　那羽灵一脸不信，妖魔与智人是天生的对头，水火不相融，俗话说：“善者不来，来者不善。”敢来魔洲的智人灵师，个个包藏祸心，拥有不可告人的目的。

　　浩然不在乎他的恐惧，继续道：“如果想杀人的话，我刚才就杀了，不用说你们几个地灵、羽灵，飞灵也不在话下，你们数百万人一个也活不成。”

　　那羽灵一想也对，面色稍缓。

　　浩然轻拍他的肩膀，露出和善的表情：“老兄，明人不说暗话，我对你们只是好奇，呵呵，你应该知道，在赢炎两洲灵门，魔洲的传言甚多，非常可怕，可是我不信邪，就亲自来看看，俗话说得好，百闻不如一见，哈哈哈，话反过来说，你们对我们也相当好奇，对不对？”

　　那羽灵微微点头，忽觉自己能动了，正想暴起，浩然的手劲加重，吃吃笑道：“老兄，我毕竟孤身进入魔洲，不怕一万，只怕万一，为了自保，请你不要动，呵呵，理解万岁。”

　　那羽灵脸色涨得通红，犹豫了一下，再次点头。

　　浩然落下一座山顶，右手一摆：“老兄，坐，不要客气，呵呵，更不要担心，我只想问几个问题，哦，你放心，对于你们的隐秘，我不感兴趣，你可以拒绝回答。”

　　那羽灵盯着浩然看了半天，见浩然满脸诚恳，目光清澈，似乎是坦诚相待，不像作伪，不由稍稍安心，退后几步坐在对面，但脸上还有一丝不安。

　　他拱了拱手，小心翼翼地问道：“在下木荒上人，请问灵友灵号？”

　　浩然笑道：“在下叶浩然，来自赢洲，嗯，说炎洲也未免不可，呵呵，反正两洲来去自如，居无定所。”

　　木荒上人喃喃自语，皱眉思索浩然的来历：“叶……浩……然……”

　　浩然笑起来：“别想了，魔洲与世隔绝，老死不相往来，大概除了陈宗的几个头目，你们对其他人一无所知。”

　　木荒上人浑身一震，似乎想到了什么，露出不可思议的表情，睁大眼睛看着浩然，差点跳了起来，激动地问道：“你……你就是天叶宗宗主、和平联盟盟主、正反五行同修的叶浩然？”

　　浩然反而张大嘴巴，讶道：“咦，你怎么知道的？我不会这么有名吧？”

　　木荒上人起身长揖，恭恭敬敬的道：“叶宗主驾临魔洲，木荒失礼了。”

　　浩然连忙将他挽起，满脸惊奇：“你们有人在两洲？”心里又道：“即使有人打探消息，也不可能全洲皆知，看他这样子，只是小派门主。”

　　木荒上人笑逐颜开：“三百年前，你的大名已经传遍魔洲，百万灵门无人不晓，呵呵，叶宗主不要想歪了，我们无人在魔洲，而是另有渠道。”说着，连发几枚飞符：“陈宗主他们听了，肯定很开心，急着与你见面。”

　　浩然更是惊讶，难不成是云梦？她在之前发去信息？不对啊，云梦早就失陷在地心谷，妖魔一点也不着急。

　　木荒上人猜到浩然的心思，拍了拍脑门，又指着天空，肃然道：“那一年，那一夜魔月，祖师爷给所有人托梦，预言了叶宗主的存在，并命令我们做好准备。”

　　“祖师爷？”浩然呆了呆，仰首望天，猛的灵光一闪，失声叫道：“他……他……魔真人？他托梦给所有灵门？”

　　“对，是他老人家。”

　　木荒上人严肃其词，向虚空合掌，满脸圣洁的神采，那是发自内心的崇拜：“祖师爷一直在保佑我们，保佑他苦难的子孙，自从来到紫华，我们的一举一动，都在他老人家的关注下，每当大劫来临，总要托梦示警，使得我们繁衍至今。”

　　浩然目瞪口呆，心里觉得怪怪的。

　　木荒上人看了他一眼，微笑道：“叶宗主不信？陈宗多次想入侵魔洲，均被祖师爷识破，我们屡次获胜，若非他老人家警告，不得大规模涌入万灵城，否则灭他陈宗轻而易举，陈宗后来学乖了，打死也不敢进魔洲。”

　　浩然舔了舔嘴唇，弱弱地问道：“那你们，为什么按期进攻？而且屡战屡败？”

　　木荒上人怔了怔，接着面色微黯，苦笑道：“叶宗主有所不知，魔洲同为一族，万门一体，均由幽虚宗分裂而成，祖师爷的吩咐，大部分门派不许出洲惹事生非，唯有小沩山所属灵门定期骚扰陈宗，至于其中的原因，我们不得而知，有人推断，这是他老人家与开灵祖师的约定。”

　　浩然心道：“有道理，魔洲万门同心，若想真的解决陈宗，肯定是集全洲之力，陈宗实力再强也不过是一派，两洲派系林立，一盘散沙，两者不可同日而语，云梦姐姐十之八、九是小沩山宗主。”

　　木荒上人顿了顿，摇头苦笑道：“小沩山在魔洲排名第二，可惜了，历次与陈宗大战，屡屡受挫。”正说着，几枚飞符出现，木荒上人伸手一抹，笑道：“太好了，幽虚山陈宗主，与几位小洞天、福地之主都想见你。哦，他们在东南沿海。”

　　浩然沉吟片刻，那些宗主应该没有恶意，不会有任何危险，于是点头道：“不急，让他们稍等，嗯，最后两个问题……”

　　木荒上人反应奇快，抢着道：“一是我们迁徙，二是你的血统？呵呵，很简单，所有人都在向那里聚中，包括灵门、土人，全洲的所有族人，准备渡海去万灵城，第二个问题嘛……”

　　话还没说完，忽然闭上了嘴巴，面色复杂，叹息连连，似乎有难言之隐。

　　浩然玲珑剔透，一点就通，基本上明白其中的隐情，不由苦涩一笑：“你把地点告诉我，我现在就去。”

　　木荒上人稍有尴尬，指尖冒出缕缕黑色光华，凝成魔洲的地图，指出了众宗主的聚集地。

　　浩然目光一扫，腾空而起，瞬移消失：“木荒灵友，谢啦！”


第二百九十三章 昔日真相（下）

　　西天魔洲东南部有一片狭长的陆地，名叫雷神半岛，最宽处五十多万里，伸入海洋更达四百万里，如一支手臂探向万灵城，也是魔洲最接近赢洲的地方。

　　雷神半岛山地连绵，森林茂密，江河湖海遍布各地，严然是一个小世界，不过，正因为距万灵城太近，每当陈宗大规模入侵、两洲灵师偷入魔洲，总是将半岛作为跳板，所以妖魔将这里划为禁区，严密设防，除了几大门派出没，没有土人居住，几乎是一片蛮荒之地，野兽的乐园。

　　三百年前，雷神半岛的人气突然旺起来，全洲的灵门向这里汇合，一半灵师弟子护送各地土人部落，也向半岛迁徙。西天魔洲纵横百亿里，即使是普通羽灵，从北到南不间隙飞行也需要五千年，土人更不用说了，所以各大门派的灵鸟灵兽全体出动，先运载最远的部落。

　　即便如此，整个迁徙需要漫长岁月。

　　全洲全族迁徙，绝对称得上一个伟大创举，一个天大的奇迹，人数之多，路途之遥远，紫华历史上前所未有，真正到达万灵城，土人不知繁衍了多少代。

　　幸而魔洲物产丰富，边迁徙，边沿途打猎，雷神半岛与万灵城也不小，基本上可以维持土人的生活，否则要饿死大半。

　　浩然飞到雷神半岛时，已有不少附近的部落迁到目的地，在灵门弟子的管理下，安营扎寨，放养牛群、羊群，沿河捕鱼，甚至于开垦种植，一切都显得有章有序，人心安定，没有一点混乱的迹象。

　　定在一座高峰顶，浩然长啸一声，震动千里。

　　不一会儿，山中升起十几位灵师，其中有九位空灵，很快就落在浩然面前，略有好奇的端详着，修为最深的是一位发须俱白的老者，他拱手笑道：“在下陈青，您是叶宗主？”

　　浩然抱拳回礼，淡笑道：“在下叶浩然，见过诸位宗主。”据木荒上人介绍，陈青乃幽虚大洞天之主，魔洲的老大，神通广大，应该不在陈平之下。

　　陈青哈哈大笑：“树的影，人的名，叶宗主果然不凡，来得好快，呵呵，我介绍一下。”其他人的来头也不小，五小洞天、七大福地齐全。

　　浩然注意到，小沩山宗主陈芳，是位女灵师，刚成空灵不久，黑水山宗主陈南，只有飞灵修为，心中立有所悟，原来的宗主不在了。

　　介绍完毕，陈青笑嘻嘻地说道：“叶宗主正反五行同修，灵界独一无二，我们佩服得很，也是仰慕以久。”

　　浩然没有他那样的热情，立即抢过话茬：“陈宗主，你们想见我，到底有什么吩咐？直说吧，不要拐弯抹角。”

　　陈青稍有尴尬，看了看身后众人一眼，迟疑道：“全洲人口太多，光灵门就有百万派，弟子近四个亿，土人更是超过九千亿，我们已经竭尽全力，但时间太紧，叶宗主是否可以延迟渡劫？”

　　浩然不假思索：“可以。”辽阔的魔洲，九千亿不算多，大概当年移居的妖魔较少，这次渡劫，必须将他们一次性移回家，否则将留下无限隐患，搞不好紫华永无宁日。

　　众宗主喜不自禁，连称多谢，浩然摆摆手：“说吧，需要多久？”陈青想了想，认真道：“经过精心测算，以现有的运力，少则万年，多则一万五千年。”

　　浩然眉头微皱，按紫阳的秘诀，炼身为星最慢是万年，快则千年，一旦星身成，天劫随时会降临，非人力可以延迟。

　　陈青忙道：“叶宗主，这已经算上了灵鸟灵兽的繁衍，奈何土人众多，他们增长更快，我们想加快速度，却力不从心，那些厉害的鸟兽繁殖力差。”

　　浩然苦笑道：“陈宗主，我只能说尽量，不敢保证，天劫的事只有老天爷知道。”

　　一位空灵忽道：“叶宗主，你的和平联盟势力庞大，高手如云，鸟兽也不少，要么，你调一批过来帮我们的忙，我们全族撤走之后，魔洲成为无主之地，正好由你们独家占领。”

　　众人大声叫好，一人笑道：“其实，我们早就此想法，叶宗主是自家人，岂能便宜了外人？我们走后，不单全洲移交，鸟兽也全部赠送。”

　　陈青摇了摇头，道：“叶宗主，人手的事你不要为难，毕竟赢炎两洲形势复杂，和平联盟的一举一动，均受到他人的关注，调少了倒没什么，人数多了要惹出麻烦，我们的迁徙行动绝对机密，外洲无人得知。”

　　说浩然不动心是假的，偌大的西天魔洲，百亿里的地盘，大小洞天、名山福地俱全，足以与赢炎两洲相媲美，而且完全是一片空白，这是一次难得的机会，若能独占，天叶宗将成为第一门派，永远立于不败之地。

　　不过，正如陈青所说，两洲尚未稳定，暂时不可能大规模调人，即使调，也只能调集嫡系弟子，否则人多嘴杂，弄得天下皆知，大家都来抢地盘。

　　浩然思索半晌，道：“人手的事，可能要等一段时间，我先调人接受灵山，再想办法帮助运输。”陈青微笑道：“叶宗主，不光要灵门弟子，最好运一批土人，填补空白，他们才是灵门的根本。”

　　其实，这也是浩然心中所想，他点头道：“谢陈宗主提醒。”

　　陈青哈哈大笑：“叶宗主客气了，呵呵，走，到我们的临时洞府坐坐，我们也尽一份地主之宜。”

　　浩然沉吟片刻，摇头道：“不浪费时间了，我先安排弟子入境。”陈青犹豫了一下，递去一枚书符、大把飞符：“既然如此，我们就不勉强了，有事常联系，呵呵，如果在赢炎两洲有麻烦，你招呼一声，我们义不容辞。”

　　其余宗主也拿出自己的飞符，浩然按规矩交换，拱了拱手，凭空消失：“诸位，先告辞了。”

　　凭借众人的眼力，没有一个能看清浩然的身势，甚至于不了解飞行的方向，不由面面相觑，讶得说不出话来。

　　离开雷神半岛，浩然先看书符，里面有一幅地图，详细标出魔洲的地理、物种、矿产，以及各大禁区，忍不住摇头苦笑：“他们都是有心人，准备倒是很充分。”

　　向铿然发符，从各地抽调五千嫡系灵师、十万弟子，悄悄跨海进入魔洲，除了洞天福地外，普通灵山布置普通幻阵，名山布置五行天地阵，暂停运输赢洲的灵师，动用万里云偷运智人部落，包括横眉人，争取在百年内运来数百万。

　　土人的寿命很短，但繁衍特别快，千年、万年内，足已遍布整个魔洲，为天叶宗源源不断的补充灵婴。

　　将来的天叶宗，应该是一个松散的联合体，所有弟子均可开山立派，参照铿然的设想，组织一个长老会，权力超过宗主，当然，魔洲的名山福地、大小洞天，也向赢炎两洲所有灵师、所有人种开放，只是最大限度的保留天叶宗的影响。

　　做完这一切，浩然按照书符的指点，瞬移到最近的福地，开始布阵。

　　五行阵刚布完，陈芳来符求见，浩然既感意外，又有一点心理准备，云梦姐姐毕竟是小沩山宗主，很有可能与徒子徒孙有联系。

　　几天后，陈芳如约而至，一见面就拜道：“弟子见过叶师叔。”

　　浩然轻叹一声，摆手道：“起来吧，你是姐姐的弟子？”

　　陈芳的态度非常恭敬：“禀师叔，师尊共有三十九名灵师弟子，大部分随师尊去了赢洲，弟子最小，十年前初成空灵接任宗主，其余师姐应劫，只剩三师姐陈芬，比我早百年跨入空灵，目前是大长老。”

　　浩然坐了下来，示意她不要拘束：“姐姐在赢洲的事，你应该清楚吧？”

　　陈芳面色黯然，泪花在眼里打滚，哽咽道：“每次与陈宗的战争，总是要牺牲大半高手，百万年才能恢复元气，这是我小沩山一系的劫难，如能全族回家，恶梦也就结束了。”

　　浩然苦涩一笑，想了想问道：“小沩山为什么要进攻陈宗？魔真人真的托梦吗？这是他老人家的安排？”

　　陈芳叹息点头，抹干泪水道：“每逢劫难，祖师爷确实托梦，比如师叔应劫，弟子对梦境记忆犹新，而且所有族人都有梦境。至于与陈宗的战斗，也是他老人家的指示，具体原因无人得知，不过……”

　　她顿了顿，面显难色，浩然满不在乎地说道：“算了，如果涉及到你们的隐秘，不要再讲了。”

　　陈芳露出感激的目光，咬咬牙，毅然道：“不敢隐瞒师叔，其实我们也相当不满，小沩山做出了巨大的牺牲，幽虚宗他们却袖手旁观，我们……”

　　浩然打断了她的话：“魔洲太大，门派林立，内部矛盾肯定有，任谁也无法避免，现在是非常时期，团结第一，努力忘了这一切吧，为了你们全族，即使牺牲小沩山也不在乎。”

　　陈芳愕然，浩然语重心长：“大局为重，你现在是小沩山宗主，更是妖魔族的一个份子，肚量大一点。”陈芳浑身一震，起身伏拜：“弟子知错了，谨尊师叔教诲。”

　　浩然笑了笑：“快起来，不要动不动就拜。哦，我问你，你师父有何留言？”

　　陈芳坐回原地，徐徐道：“师父受挫不久，曾经回山一趟。”浩然大吃一惊：“她回来过？”忽然灵光一闪，当年初占北草原，自己闭关百年，云梦为了寻找万里云的材料，不得不回山。

　　浩然叹道：“我明白了，你与陈芬，应该是姐姐的安排。”云梦早就看出了自己的正反五行，这是帮助浩然成就大业的重要原因。

　　陈芳流露出一丝伤感，继续道：“师尊到沧海岛后，感应到此行风险太大，发符给弟子，师叔总有一天会找到小沩山，弟子向师叔转告，她老人家若是失陷地心谷，不会修奇道，很快就渡劫成真。”

　　尽管有心理准备，浩然还是喜不自禁，以云梦的修为、心境，真道成功的可能性极大：他迫不及待地问道：“还有呢？”

　　陈芳道：“师尊说，师叔最大的敌人是陈平，最可怕的是他心境稳固，假设败于师叔之手，大势无法挽回，为了陈宗东山再起，很有可能冒险修奇道。”

　　“什么？”浩然失声大叫，腾的一下站起身来。

　　“糊涂，我真糊涂，忘了奇道这条路。”一语惊醒梦中人，浩然拍着脑门，头疼得很。

　　陈平死忠陈宗，现在不正是穷途末路吗？杀了青浮又怎么样？灭了云宗、龙虎山、天叶宗又怎么样？照样有其它门派站出来，他想复辟，五岛第一个不答应，凭他与陈宁两个人，不可能有回天之力。

　　唯有奇道，假若修成奇人，陈平杀遍灵道无敌手，在强大的武力下，三洲五岛无人敢言，奇人的寿命极长，足以让陈宗起死回生。

　　至于其他奇人，很久之前就懒得管俗务，远离尘世，与世隔绝，只要陈平不去紫阳星，暗中塑成奇身，说不定还无人知晓。

　　许久，浩然平静下来，慢慢坐下，暗哼道：“老家伙，你想得美，只要有我在，你别想得逞。”

　　见浩然的脸色恢复正常，陈芳小心翼翼道：“最后一点，关于凝师姑。”浩然一愣，随即反应过来，凝师姑即雪凝。陈芳继续道：“如果找不到白莲双子，只有从心境上下功夫，凝师姑不是病，而是天谴。”

　　一提起雪凝，浩然忍不住揪心阵痛，云梦用心良苦，又让他甚为感动，深吸一口气，问道：“你们姓陈，与陈宗有什么特殊关系吗？”

　　陈芳满嘴苦涩：“在紫华，我们是妖魔，到了自己的世界，我们就是主人，这里所有人种都是妖魔。”

　　浩然叹息点头，每个世界均有自己的规则，身份也相应的转换，正邪的标准也不尽相同，在紫华，他们永远是过客，不可能真正融入这个世界，回家才是唯一的出路。

　　陈芳拱手道：“关于魔洲，弟子斗胆，向师叔提供两点建议。”

　　浩然讶道：“但说无妨。”

　　陈芳郑重其事道：“其一，您要防备昆仑岛。”

　　浩然惊道：“昆仑岛有入侵的野心？”

　　陈芳认真的点头：“昆仑西悬大洋，与赢炎两洲相隔太远，但是距魔洲的西南端仅有二十亿里，经常性的派人潜入魔洲，若非我们实力横强，早就大规模入境，占据部分灵山福地，以天叶宗目前的实力，还不足以与其抗衡，一旦我们撤离，他们立马有恃无恐，提出瓜分魔洲。”

　　浩然若有所思：“嗯，有道理，第二呢？”妖魔与巨人打了数亿年交道，应该了如指掌，此言并非空穴来风，危言耸听。

　　陈芳捋了捋秀发，道：“魔洲地大物博，人口少，我们只开发了极少部分地区，师叔千万不可移民外族，最好只有智人，人种之间的差异是天然的，久而久之，必生事端，如果均是师叔的徒子徒孙，无论怎么争斗，无论谁胜谁负，总是天叶宗分系之间的矛盾，不可能伤筋动骨。”

　　浩然笑起来：“看来我是小看你了，呵呵，不愧是一宗之主，姐姐的眼光不错。”

　　陈芳不好意思笑了，俏脸微红，起身抱拳道：“师叔过奖，弟子不敢当，若有急事，您尽管吩咐，小沩山千万弟子愿意效力。”

　　浩然挥手道：“好，谢谢你的好意，你先去吧，有事肯定招呼。”

　　陈芳一个长揖，腾空而去。

　　“巨人，金锤老哥，唉！”浩然呆了呆，暗叹连连，朝魔洲西南瞬移。

　　他接受了陈芳的建议，不怕一万，只怕万一，先下手为强，防患于未然，从海边开始扫荡，将所有灵山占了再说，全部布上五行阵，封锁昆仑岛的落脚点。

　　有地图指引，弟子们的动作也很快，效率越来越高，短短数十年间，全部名山、大部分大型灵山，几乎被圈得干干净净，浩然的任务更是提前完成。

　　土人部落也形成了规模，部分就地落根，部分向内陆扩展，有灵门弟子的相助，妖魔也给予了最大的方便，出奇的顺利。

　　至于赢炎两洲，日月宗主见浩然不回符，哪还不明白浩然的心思？再也不联系了，只听说两陈闹得天翻地覆，两宗狼狈不堪，可惜陈宗大势已去，人心思定，越闹灵门越是反感，适得其反。

　　“哧！”这一日，一枚飞符突然出现，浩然很快就大喜过望：“米老哥，你终于出现了。”


第二百九十四章 扶桑岛（上）

　　魔洲东部，一峰傲立，浩然翘首以待。

　　足足等了两个时辰，心里有些焦急，当即发出一枚飞符。

　　忽然，空中传来一个爽朗的笑声：“老弟啊，不好意思，几万年没来魔洲，几乎记不清了，绕了一大圈，来晚了。”

　　话音刚落，一人凭空出现在眼前，岂不是分别以久的米神天？

　　浩然欣喜若狂：“老哥成就奇道，可喜，可贺！”

　　米神天还是老样子，外貌没有任何变化，只是气质略有不同，散发出一股出尘之气，洋溢着神采飞扬的笑容，捋须道：“惭愧，惭愧，真道差点功夫，不得已修奇道了，算是一条捷径吧。”

　　看着那张熟悉的面孔，浩然喜笑颜开，为米神天高兴：“老哥不要谦虚，奇道的风险也不小，成功率与真道相差无几，你能修奇道，日后成真肯定没问题，其实，这条路比直接成真还保险。”

　　米神天哈哈笑道：“谢老弟吉言。”浩然脑海里灵光一闪，问道：“对了，老哥是否先去了紫阳星？见到了陈和前辈、几位奇人？”米神天点了点头，笑容微收：“老弟，天无绝人之路，不要想得太悲观。”他从陈和那里得知浩然的天劫，心中颇为难受。

　　浩然暗叹，强笑道：“我心里有数，各有因缘不同，强求不得。”米神天拍拍他的肩膀，想出言劝慰，又觉无话可劝。浩然深知这位老哥的心意，全身暖洋洋的，反握他的手：“不瞒老哥，起初确实想不通，现在好了，已经觉得无所谓了，紫华灵门千千万，灵友数不胜数，成就大道的寥寥无几，大部分死于天劫，我只是其中之一，大不了下世重修。”

　　米神天盯着他看了几眼，满脸同情与苦涩，两人相处时间不长，但米神天对浩然的性格颇为了解，嘴里说不在乎，其实非常要强，自视极高，始终满腹委曲、耿耿于怀。

　　他深深一叹，道：“老弟，不要怪紫阳前辈，他老人家已经尽力了。”浩然不想再谈论此事，抢过话茬：“我不是糊涂虫，正反五行同体本来就是逆天，不应该存在，所以这场劫难无法避免，迟早都会降临，紫阳前辈用心良苦，总算为我争取到一线希望，有总比没有强。”

　　“好，老弟能这么想，真乃紫华之幸。”米神天既为浩然的开通而高兴，又为他的下场而难受，此劫失败，绝对是真正意义上的死亡，再没有浩然所说的下辈子了。

　　他不想再破坏气氛，立即转移话题：“老弟，我这次找你，主要有两件事。”浩然何许人也？闻言知意，一点就通：“一是看看我，二是催促我回紫阳星。”米神天怔了怔，苦笑道：“老弟真是七巧玲珑心，对，你的修为到了一个临界点，不能再拖了，否则有失衡的危险。”

　　浩然大笑升空：“废话少说，说走就走。”米神天飘到身边，讶道：“老弟，这里的事全办完了？有没有未了心愿？”浩然沉默半晌，苦涩一笑：“算了，有些事非奇人所能解决。”其它到没什么，关键是雪凝，泰老实没有一个确切的回复。

　　想到这儿，浩然顺手发出一枚飞符：“老哥，稍等片刻。”

　　泰老实回符很快，浩然呆了呆，脸色惨白，喃喃道：“怎么没有？不可能，老家伙肯定在撒谎。”

　　泰老实他们十年前到达扶桑岛，两大空灵同时出马，恐龙人的主力又在途中，内部相当空虚，所以进展出奇的顺利，没有遇到象样的困难，几乎把恐龙人的老巢翻了遍，却没有找到补心草。

　　不过，黑水去年率先回岛，第一时间发现异常，全岛大规模搜索，泰老实修为尚浅，不小心露出了马脚，展开了一场激烈的追逐战，泰老实师徒不甘心空手而回，一直在绕圈子，扶桑向方丈提出严厉控诉，两岛的关系开始恶化。

　　事已至此，泰诚实只好提出要求，想用物品交换补心草，孰想黑水一改撤离万灵城时的口气，声称已经绝迹，方丈岛当然不信，几乎翻脸了，两者一直僵持不下，泰老实没有完成任务，不好意思向浩然通报。

　　米神天连忙问道：“出了什么事？你在找什么宝贝？”浩然犹豫了一下，米神天笑问道：“涉及到天叶宗的隐密？那我就不问了。”浩然摇摇头，黯然道：“与天叶宗无关，是我的私事。”米神天满脸诧异：“哦，你的私事？”

　　浩然苦涩点头，稍一思忖，一五一十的讲述事件的经过，米神天猛拍脑袋，恍然大悟，自责道：“我真老糊涂了，弟妹的病必须使用补心草。”浩然流露出一丝悲色：“恐龙族势力庞大，在他们的地盘，连方丈岛也不敢放肆，我更是寡不敌众。”

　　米神天微笑道：“需要我帮忙？呵呵，老弟不要客气，我们是自家人。”浩然看了他一眼，略有惊诧：“老哥能帮忙，小弟当然求之不得，你一出马，绝对手到擒来，但……但你是奇人，可以破戒吗？”

　　米神天不假思索：“当然可以！”浩然喜道：“谢老哥。”说着一个长揖。米神天将他挽回起，笑道：“老弟莫要多礼，奇人不同于真人，干涉灵界没有天谴，再说了，陈和老哥、虚云前辈也吩咐过，只要不打破紫华的平衡，老弟的事一定竭尽全力。”

　　浩然做了个苦笑的动作，自我解嘲道：“看来，我还是有自知之明的，没有让老哥为难。”他听懂了米神天的话外之音，争霸天下不在此类，更不会为浩然对付任何一派，能帮忙的都是无关紧要的小事。

　　米神天稍有尴尬：“老弟莫怪，这是奇人的原则。”浩然摇头道：“算了，我明白，也理解你们的苦衷。”米神天一脸肃然，抱拳道：“谢老弟体谅。”长袖一卷，带着浩然急驰而去：“走，去扶桑。”

　　浩然心念微动：“先经过炎洲，带上两个小家伙。”米神天一阵迷惑，随即醒悟过来：“对，扶桑的恐龙最为有名，你的黄金翼龙一出现，绝对是万龙伏首，哈哈，让黑水老儿目瞪口呆。”当年在天坑，他就对轩宇飞扬很感兴趣。

　　米神天成奇道日短，速度远不及虚云真人，比浩然快不了多少，三个月后，还没到太白岭，浩然紧急叫停，仰望前方：“它们来了。”数百年不见，经常想念两鸟，心情略有激动。

　　天边出现两个小黑点，迅速接近，很快就能看清它们的身影，米神天面色惊讶，他感应到两鸟的气息，速度更是快得惊人，不在浩然的瞬移之下，远超过他成奇道前。

　　这也难怪，两鸟的肉身其实是金灵核，瞬移绝技几乎是为它们切身打造，通过一次天劫，智商完全与人类空灵相当，某种意义上老讲，它们是鸟身人类，“星罗棋布”同样突飞猛进。

　　随着几声喜悦的尖鸣，两鸟如闪电划过长空，身形几近虚化，连米神天也看不清，瞬间落在浩然肩上，小脑袋使劲蹭着浩然的脸颊，亲热非凡。

　　浩然笑逐颜开，将它们碰在手心，左看看，右瞧瞧，好像找到失踪的儿女，满脸狂喜与怜爱。

　　两个小家伙跨入空灵水平，体积稍大了一些，羽毛与皮肤灿烂的金黄，耀眼眩目，庞大无匹的气息隐而不发，仿佛一座火山，随时都会爆出惊天动地的能量，两双眼睛形同四个小太阳，普通灵师根本不敢直视，一闭一睁间，如支支利箭，刺得人皮肤生疼。

　　米神天眼前一亮，目不转睛的端详着，赞不绝口：“好小子，不愧是鸟中的皇者，名不虚传，比我当年厉害得多，呵呵，算起来，还是老弟的本事大，调教得当。”成就奇道后，他的眼力更胜一筹，马上看透了其中的奥秘，两鸟的战斗力特别强悍，这一次飞跃更是惊世骇俗，一般空灵不是对手。

　　可惜的是，两鸟比以前还要骄傲，看也不看他一眼。

　　米神天了解它们的德性，毫不生气，眼中却射出强光，两鸟感应到强大的压力，怒目回视，不过，米神天毕竟是奇人，气势之壮，宛如一座大山凭空压来，两鸟呼息微喘，一边紧盯着米神天，如临大敌，一边趴在主人的肩头，蓄势准备爆发。

　　米神天只想给它们一个警告，见好就收，气势骤然消失，恢复了平淡的神采，笑眯眯地说道：“小家伙，天外有天，人外有人，你们只能在灵道称雄，日后到了紫阳星，呵呵，方才知道自己的渺小。”

　　浩然轻拍它们的小身子，小心翼翼的放在肩头：“小家伙，不要骄傲，米老哥是奇人，你们还差得远呢。”两鸟不服气的瞪着米神天，齐声鸣叫，争先恐后的展翅高飞。

　　“呵呵，还是小孩子脾气。”浩然与米神天相视一笑，携手急飞跟上。

　　从太白岭到扶桑岛，大概有一百五十亿里，两人两鸟顾不上欣赏大洋的景色，不间歇的飞了近一年时间。

　　这一天火日，终于看到了大片陆地。

　　扶桑三岛呈品字形分布，均是幅员辽阔，纵横五、六亿里，称它们为岛，只是相对于三洲来讲，其实，以三岛的面积，称为三小洲最为恰当。

　　三岛就是三个小世界，崇山峻岭、森林茂密、江河湖海众多，遍地奇花异草、珍贵鸟兽，当然，最引人注目的是恐龙，天上飞的翼龙，水里游的鱼龙，地上跑的陆龙，品种繁多，奇形怪状，令人目不暇接，大开眼界。

　　浓浓的异域风情，让人有一种错觉，仿佛走出了紫华，来到另一个灵界。

　　两鸟首次看到同类，虽然外形迥然不同，但它们血脉相连，马上有所感应，显得特别的兴奋。

　　浩然先发飞符，与米神天隐匿身形，向内陆快速飞翔，为了不打草惊蛇，命令两鸟不要轻举妄动，老老实实的趴在肩上。

　　过了一刻钟，泰老实没有回符，浩然心中一震，转而与泰诚实联系，泰诚实回符迅速，他们在昨天，与黑水等人大战一场，凭借高超的遁术逃出包围，但泰老实身受重伤，昏迷不醒，他让浩然马上汇合。

　　浩然大吃一惊，立刻与米神天加速。

　　恐龙人确实不可小视，偌大的扶桑岛，也能找到他们的踪迹，这份神通极其惊人，要知道，泰山遁术天下无双，在空灵手里施展出来，更是来无影、去无踪，天底下能够截住泰诚实的屈指可数。

　　第二天下午，到达一座山林的上空，浩然传音道：“老哥，你暂时不要现身，也不要轻易动手。”米神天微笑道：“你放心，说起来我与黑水还是老朋友，有几万年的交情。”

　　浩然想了想，命令两鸟高飞，监视远处的异动，五岛屹立不倒，自有独特之处，还是小心为妙，他自己缓缓落下一座山谷，悄悄发符。

　　泰诚实突然从地面冒出，满脸喜色：“叶宗主，你来得好快，乖乖，不愧是少年英雄，这分神通……”

　　浩然不想听他的废话，急促地问道：“泰宗主，他怎么样了？伤到灵核了？我这里血莲丹。”

　　泰诚实摆摆手，道：“他已经服下一粒，马上就要醒来，走，我们去看看。”拉着浩然潜入地底。他毕生修为全在遁术，如鱼得水，速度比泰老实快多了。不知游走多少里，忽的停了下来。

　　这里是一座高大的洞穴，一位空灵站在门口，外貌与泰诚实有七、八成相似，浩然拱手道：“泰诚恳前辈？”泰诚恳笑着回礼，大拇指一竖：“老实师侄唠叨了一万次，叶宗主大名仰慕以久，哈哈，自古英雄出少年……”

　　浩然皱了皱眉头，泰山废话名不虚传，不分场面，着实令人讨厌，当即一个瞬移，直接进入洞内。


第二百九十四章 扶桑岛（中）

　　洞穴高达百米，宽畅雄伟，岩壁却坑凹不平，显然是一个天然地洞。

　　泰老实盘坐在中央，全身雾气缭绕，隐有三色光芒，散发出强大的气息，浩然颇有经验，一眼就看出来了，泰老实伤势基本愈合，很快就收功醒来。

　　泰山宗的脸皮很厚，泰诚恳没有丝毫尴尬，走到浩然身边，啧啧赞道：“叶宗主好身法，速度太快了，我刚才没看清楚，能不能再闪一次？呵呵，大家是自己人嘛，不要小气。”

　　浩然看也不看他一眼，目光转向入洞的泰诚实，不解地问道：“前辈，泰山遁术天下一绝，凭你们的神通，扶桑岛来去自如，黑水怎么会发现呢？”

　　泰诚实苦笑一声：“别提了，老实修为太差，唉，是我的错，管教不严，惭愧，惭愧！”泰诚恳晃了晃小脑袋，大声道：“师兄差矣，不是老实师侄遁术不精，而是这里的恐龙厉害，感应力太灵敏。”

　　浩然讶道：“恐龙？被恐龙找到了气味？”

　　泰诚恳得意的点点头，又垂头丧气：“唉，叶宗主没来过扶桑岛，不了解恐龙的厉害，一般人都认为，恐龙无非有三类，天上飞的以黄金翼龙为王，地上跑的品种最多，霸王龙战斗力极强，水里游的是鱼龙，王者白龙几与鱼人媲美，其实，还有一种，在地层钻土游动，名叫地龙。”

　　浩然怔了怔，地龙？确实是平生首次听说。

　　泰诚实接过话来：“顾名思义，地龙属于地底之王，又称之幻龙、鬼龙。”他拎起两块石头，示意浩然坐下，继续道：“对于普通灵师来说，翼龙是扶桑最恐怖的敌人，而我们呢？幻龙是泰山遁术的克星，地底是它们的老巢，从不见光，速度比我们还快，而且能感应千里之内的气息，即使是我们两个，也是相当头疼，一旦被缠上，很难脱身。”

　　“这些家伙鬼精明，刀枪不入，肉体极其强悍，壮年的堪比空灵。”泰诚恳一屁股坐在地上，脑袋只达到浩然膝盖的高度，看起来非常滑稽，好像一个未成年的儿童。

　　突然间，泰诚实脸色大变，叫道：“不好，它们来了。”

　　泰诚恳仿佛被踩到了尾巴，一下子跳了起来：“哪儿？在哪儿呢？”泰诚实轻嘘一声，示意他安静。泰诚恳跪膝趴下，耳贴地面，全神贯注倾听。

　　浩然也学着他的模样，静心凝神感应地底的动静，却什么也没察觉到，疑惑的看看泰诚实。泰诚恳缓缓起身，没有了刚才的嘻皮笑脸，严肃道：“有一大群，不少于千只，正向此处汇合……师兄，我们怎么办？”

　　泰诚实眼珠连转，拍着脑门：“按理说，下面有三重禁制，足以隔开它们的感应，也许只是路过。”泰诚恳摇头，郑重其事道：“不怕一万，只怕万一，千万大意不得。”扭头看看泰老实，迟疑道：“还有一个时辰，这样吧，我出去引开它们，师兄，你在此护法。”

　　说完凭空消失，泰诚实叫道：“师弟……哎！”跺了跺脚，叹道：“这家伙，太性急了。”浩然惊道：“诚恳前辈能顶住吗？”泰诚实看着疗伤的弟子，苦笑道：“幻龙数量太多，壮年的至少十几只，听天由命吧。”

　　浩然心念急转，道：“这样吧，你快去接应，这里交给我吧。”泰诚实确实不放心师弟，又担心幻龙来袭，浩然一个人顶不住，皱眉犹豫不决，浩然一拍他的肩膀，笑道：“去吧，不是我吹牛，顶一个时辰没问题。”

　　泰诚实迟疑片刻，握握浩然的手：“好，凭你的修为，只要它们接近万米，你应该能感应到，但不要强行攻击，嗯，你不是有巨人心诀吗？金脉是最好的武器……拜托了！”一闪而入，地面没有留下丝毫痕迹。

　　浩然重任在肩，不敢掉以轻心，贴耳于地面，监测下面的动静。

　　此洞深在地层，距当初见面的山谷有五、六千里，轩宇飞扬与主人心灵相通，毫不迟疑的向地洞飞去，这时，远处却飘来漫天的密云，不，是铺天盖地的翼龙，地面剧烈震动，数不尽的陆龙汇成一股洪流，朝地洞方向涌去，龙背上盘坐着许多灵师。

　　浩然心中微惊，种种迹象表明，黑水早就锁定了泰老实的位置，正在调兵遣将合围，天上、地面、地下，一个立体包围网已经形成。

　　刚才的地龙群，不可能恰巧经过，要么是直奔目标，要么想引开两大空灵，趁虚而入。

　　正当全身冒汗时，地底传来无数强大而诡秘阴森的气息，以不可思议的速度接近，浩然大吃一惊，来不及多想，手撑地面，冒出缕缕光芒，岩石立马变得金光闪闪。

　　以浩然现有的功力，能覆盖百丈之内的岩层，硬度强化十倍，即便是普通空灵，也很难在短时间内强行突破。

　　说时迟，那时快，地龙到达洞穴下方，一头撞在了铁板上，当先的几只头破血流，倒退百米，脑海里一阵迷糊，发疯似的，狂吼尖鸣，后面的一些急促停下。

　　几只壮年龙大声鸣叫，骚乱的队伍迅速安静，最厉害的一批作为先锋，不顾一切向前横冲直撞。

　　咚，咚，咚！

　　这些家伙力大无比，巨响声持续不断，撞得大地微微颤抖，好像爆发了一场大地震，脚底下便是震源。

　　浩然暗自骇然，地龙名不虚传，力气几与巨人相当，金灵力源源不断的冒出，强化地面，但还是压不住抖动的岩层。

　　人多力量大，况且地龙天生禀异，十几条空灵级别的同时发力，一波接一波，仿佛千百只大铁锤砸来，眨眼功夫攻了三、四波，浩然一只手已经顶不住了，只好双手撑地，竭尽全力维持，并用心灵呼唤两鸟前来助阵。

　　可惜的是，他忘了通知米神天。

　　两鸟奋力飞行，米神天不解其意，又缺乏战斗经验，担心两个小家伙轻举妄动，坏了浩然的大事，长袖将轩宇飞扬卷住，强行禁锢了它们，隐蔽身形发符，等待浩然的回信。

　　看着眼前的飞符，浩然暗暗叫苦，下面战况紧急，根本就腾不开手发信。

　　经过一次次的撞击，金黄的岩石裂开细小的缝隙，地龙们受到鼓舞，上千条龙排成几列，分层次发力，浩然的压力倍增，灵力消耗的速度同样加倍，很快就感到精疲力竭，岩石的缝隙明显变宽，向上面沿伸。

　　“不能这样，必须改变策略。”浩然心急如焚，全身冒汗，但还是保持冷静，脑海里转了无数个念头，突然灵光一闪，运起“星罗棋布”心诀，地层最深处涌起一丝丝古怪的能量，岩石扭曲变形，地龙群的合力失去目标，恐惧的乱声尖鸣。

　　浩然长舒一口气，左手着地发出真力，右手接过飞符，再向米神天发符，通知两鸟引来其余恐龙。

　　米神天恍然大悟，放开两鸟，自己向洞穴飞去。

　　轩宇飞扬接到指令，一边朝翼龙群冲去，一边奋力鸣叫，黄金翼龙果真是鸟中的皇者，所有翼龙齐声欢呼，聚集在两鸟身边，负责指挥龙群的灵师惊慌失措，其中有两位空灵、五位飞灵，不约而同的祭出法宝，劈头盖脑的杀向轩宇飞扬。

　　两鸟灵巧的躲开众灵师的剿杀，大声命令翼龙群护驾。一方是恐龙的皇者，一方是主人，翼龙们面面相觑，左右为难。

　　轩宇飞扬在龙群中穿梭，鸣声如惊雷，震得翼龙心神不安，修为浅的翼龙吐血落地，其它翼龙更是恐惧，有的一哄而散，有的挡在主人面全，试图阻止恐龙灵师的进攻。

　　“畜牲，快闪开，滚！”这些恐龙灵师气急败坏，大声斥责，整个现场混乱之极。

　　两鸟扬长而去，鸣声愈合严厉，翼龙群乱了一会，开始紧随其后，队伍越来越庞大，连绵百十里，地面的陆龙也受到影响，停止狂奔，眼睁睁的看着翼龙群远去。

　　灵师们目瞪口呆，一人失声叫道：“黄金翼龙，它们是黄金翼龙，快向宗主汇报。”

　　再说洞穴，领头的地龙智商极高，出奇的强悍，很快就醒悟过来，强令群龙向远处逃散，脱离真力的范围，然后向上升起，到达洞穴的墙壁水平线，从四面八方同时进攻。

　　浩然第一时间感到不妙，当机奋起余力，金灵力向四周扩散，偌大的洞穴，前后左右、顶部、地面均是金光灿烂，不过，他已是强驽之末，几条厉害的地龙轻松突破岩石，脑袋探出了洞内。

　　漆黑光滑的皮肤，无眼无鼻，宽大的嘴巴，露出细长、白森森的獠牙，形同一条条黑蛇，浩然咬紧牙关，右掌一挥，金轮在空中旋转，如一个灿烂的太阳，喷薄出千万道金芒。

　　地龙铁皮铜骨，被金轮刺得血淋淋的，立受重伤，却没有性命之忧，反而恼羞成怒，反疯似的冲出岩石，如猛虎扑食一般，全部杀向浩然。

　　“咚咚！”米神天及时赶到，长袖轻舞，那些地龙被席卷而退，撞在坚硬的岩壁上，当场昏迷过去，地龙的体积庞大，足足占据了大半个空间。

　　浩然收起金轮，喜道：“老哥来得正好，快帮我顶住。”

　　米神天脚步连晃，在洞内闪了一圈，百里之内的岩层僵化了，上千条地龙被冻结在里面。

　　浩然大笑道：“哈哈哈，还是老哥厉害，奇人毕竟是奇人。”向泰诚实发出飞符，自己服下灵药，盘坐调息。

　　泰诚实两人面对大群的地龙，被追得手忙脚乱，狼狈不堪，接到浩然的飞符，喜出望外，在外面绕了一个大弯，远奔万里，最后回到洞穴，群龙穷追不舍，正好落入米神天的真力范围，被强行禁锢了。

　　米神天曾经游历天下，特别是大小洞天、名山福地，以前的宗主不必说了，与各宗当时的年青英才均有交情，他拱拱手：“两位老弟，幸会，幸会！”

　　数万年未见面，泰诚实呆了呆，瞬间反应过来，喜道：“米老哥？哈哈，你怎么来啦？”

　　泰诚恳更是欢蹦乱跳，一把拉住米神天：“米老哥，多年不见，想死我了，嘻，你这家伙从来不出坑，今天可怪了，不会是偶尔经过扶桑吧？”

　　无骨人身材矮小，但是在米人面前，泰诚恳显得高大无比，所以最喜欢与米神天交往。

　　米神天指着浩然，笑道：“叶老弟相邀，我是来助阵的。”

　　泰诚恳知道他的本事，喜得合不拢嘴来，手舞足蹈：“太好了，米老哥神通广大，来得好，我们哥儿几个联手，大闹扶桑岛，看黑水老儿还嚣不嚣张？”

　　泰诚实稍微沉稳一些，修为高深，仔细端详米神天几眼，很快就看出了异常：“咦，米老哥，你好像过了灵寿吧？怎么……不对，你渡劫了？”

　　米神天微微一笑，摆着手指道：“不可说，不可说！”

　　泰诚实眼珠连转，他毕竟是一宗之主，见多识广，马上想到了其中的奥秘，仰头大笑：“好，太棒了，恭喜米老哥，哈哈，有米老哥助阵，黑水老儿这下倒霉了。”

　　泰诚恳睁大眼睛，看看师兄与米神天，不解道：“你们打什么哑迷？师兄，快说，米老哥怎么啦？”泰诚实眨了眨眼睛，一幅神秘兮兮的表情，笑嘻嘻道：“不可说，不可说！”泰诚恳翻翻眼睛，气得直嘟嘴。

　　正说着，浩然收功，又是精神抖擞，笑道：“诸位老哥，我们再等一会，呵呵，等不老实醒来，出去找黑水老儿算账，连本带利找回场子。”

　　泰诚恳拍手道：“说得好，老家伙太可气，出尔反尔，这次非得杀杀他的威风，不拿出补心草决不罢休。”


第二百九十四章 扶桑岛（下）

　　一提起补心草，浩然的心脏不争气的一跳，迫不及待地问道：“你说，黑水到底有没有？是否真的在撒谎？”

　　泰诚恳不假思索：“那还要说吗？肯定有，在万灵城时，黑老儿一口答应，只是要价太高，想讹诈我们。”摸了摸干瘦的下巴，嘻笑道：“给脸不要脸，那好，我们也不给他面子，直接抢过来得了，哈哈哈，有米老哥在，让他吃个哑巴亏，有苦说不出。”

　　泰诚实皱了皱眉头，似乎想说些什么，嘴巴张了几张，又摇头不语。浩然讶道：“老哥，你有何高见？”泰诚实迟疑了一下，道：“按理说，五岛再怎么有矛盾，也不会撕破脸皮，表面保持友好的态度，黑老儿这次大反常态，其中必有蹊跷。”

　　浩然是关心则乱，极为敏感：“你的意思是，黑老儿借此大做文章，其实没有补心草，在万灵城只是虚张声势？”泰诚实见浩然满脸焦急，心中一犹豫，笑道：“不，我不是这个意思，黑老儿出尔反尔，可能因为劳师远征，却被迫逃回老巢，火气很大。”

　　泰诚恳取出十几只玉瓶，一股脑的交给浩然，豪气冲天：“老弟啊，你放心，我们既然来了，黑老儿此劫难逃，不想拿出来也不行了。呵呵，这里是青针草，你收下。”

　　青针草，顾名思义，叶子如钢针，青翠欲滴，每瓶装了十八株，泰诚恳笑道：“在扶桑岛，青针草并不稀罕，随处可见，不够尽管取。呵呵，平时没有大用，唯一可取之处是让灵鸟、灵兽成真，只要修为足够，一株即可。”

　　浩然收入囊中，拱手道：“谢老哥。”

　　泰诚恳摇头晃脑：“你与老实师侄亲如兄弟，我们就是自家人，不要客气。”他身材矮小，够不着浩然的脑袋，只好拍着浩然的手背，唠叨不休：“陈宗倒了，我看好你的天叶宗，云宗、龙虎山不成气候，蹦不了多久，一统两洲的肯定是天叶宗，呵呵，我们泰山宗，哦，还有方丈岛，绝对支持。”

　　米神天忽然轻咳一声，声音不大，却如一道惊雷在泰诚恳耳边炸响，不由打了个冷颤，连退几步面露骇色，米神天手指洞顶，轻声道：“黑水来了。”

　　浩然凝神倾听，很快就感应到岩壁微微震动，似有千军万马在地面奔腾，泰诚实惊道：“恐龙，黑老儿在用恐龙挖地。”米神天沉吟片刻，指尖向上急点，发出缕缕真力，用肉眼无法看清，唯有浩然有所感应。

　　奇人毕竟是奇人，对真力的运用非浩然所能比拟，广大范围内的岩层强化百倍，震动自动消失，那些恐龙再也挖不动了，最近的一批甚至于被活生生的禁锢。

　　“米老哥，你太厉害了！”泰诚恳张大嘴巴，又惊又敬，又感到不可思议。

　　别看他嘻嘻哈哈，其实自视甚高，偌大的紫华，除了陈平等寥寥几大宗师，能够让他佩服的没几个，以前的米神天确实神通广大，但也高不了多少，现在却深深的感觉到，两者不是一个档次，有天壤之别。

　　米神天淡淡一笑，没吭声。

　　几分钟后，洞内光华忽闪，泰老实周身的烟雾快速收敛，光华消散，眨眼间露出了真身，他睁开眼睛，飞快的扫视一圈，一下子蹦到浩然身边：“叶老大，你怎么来啦？”

　　浩然笑道：“你这家伙，亏吃得不小啊，呵呵，我来给你助阵。”泰老实兴高采烈：“太好了，我们哥儿俩联手，横扫扶桑岛……”不待他吹牛，浩然一拍他的脑门：“米老哥也来了，还有你师父、师叔，去见个礼。”

　　泰老实早就看到了米神天，只是因为天坑的幻阵的事，有些不好意思，他嘿嘿憨笑着，走到米神天面前，很恭敬的长揖道：“见过米宗主。”米神天脚下生云，一直与泰老实齐平，笑嘻嘻的盯着他不语。

　　泰老实心里发毛，总觉得米神天的目光怪怪的，神情颇不自然，有些不知所措：“谢谢米宗主，嘿，晚辈感激莫名。”转身溜到泰诚实师兄弟面前，略一拱手：“师父、师叔，外面怎么样啦？”

　　泰诚实摆摆手，目光转向米神天：“米老哥，我们现在出去？”

　　米神天笑着点头，长袖卷起浩然，直接穿石升起，他还是使用真力，速度不在泰诚实之下，几乎在同一时间露出了地表，个个暗露惊色。

　　这里是一座大山，漫山遍野的陆龙，头顶是遮天蔽日的翼龙群，黑压压的一片，看不清虚空的阳光，龙吼阵阵，惊天动地，一浪高过一浪，仿佛回到了几十亿年前的洪荒时代，修为稍低一点的，肯定会吐血而亡。

　　众人冲出翼龙群，隐于高空的云层，不约而同的对望了一眼，米神天笑道：“泰宗主，还是你出面吧。”泰诚实想了想，道：“好，最好让黑老儿露面谈判，不过，这些恐龙太头疼，老哥辛苦一下。”

　　米神天含笑道：“你尽管叫阵，打杀的事交给我了。”长袖连舞，一股庞大无匹的真力在脚下翻腾，空间微微扭曲，阳光也产生了异变，包括地面的陆龙，百里之内的恐龙惊慌失措，发疯似的四处逃散。

　　恐龙队伍本来整齐有序，这一变故冲垮了阵形，里面的疯狂的向外飞、向山外跑，惊吼声震天，外围的恐龙被挤得七零八落，好像冰山雪崩似的，也莫名其妙的狂奔，天上、地面混乱不堪，众多恐龙人连忙怒斥，挥鞭驱赶，平时驯服的龙群，此时失去了理智，越赶越惊，短短半刻钟时间，逃得一干二净。

　　泰诚实师兄弟、泰老实惊得目瞪口呆，浩然佩服得五体投地，米神天只是初成奇道，与渡劫前相比，一个天一个地，不可同日而语，虚云等人更是不可想象，看来还是真力的妙用，确实比灵力高出一个境界。

　　浩然又是暗惊，倘若陈平修成奇道，绝对是天下大乱，必须阻止两陈渡劫，想到这儿，立即向陈和、虚云真人发符，整个陈宗，唯有陈和是可信的。

　　“老哥神技，小弟心服口服。”泰诚实向米神天略一抱拳，缓缓下降现出了身形，顶在山脉之上，高声道：“泰诚实在此，请黑宗主出来说话。”

　　喊声震动千里，久久不散。

　　沉默了片刻，山中升起十几位恐龙人，其中有三位空灵，领头的正是黑水，他怒气冲冲的闪到泰诚实面前，喝道：“小矮子，你好大的胆子，欺我扶桑岛无人吗？哼哼，若不是看在我们两岛多年的情面上，我早就痛下杀手。”

　　其实，他心里在发虚，数十万恐龙一哄而散，地龙被禁锢，这份神通惊世骇俗，他对泰诚实的底细还是了解的，方丈岛厉害在遁术，其余的不足为惧，只有一个可能，来了一位高人助阵。

　　泰诚实笑容可掬，拱手道：“黑老哥，你消消气，嘿嘿，事件很简单，我没有过份的要求，只要一株补心草，黑宗主不要这么小气吧……”

　　“我已经说过了，没有补心草。”黑水微一摆手，示意众灵师后退，围成一排全神戒备。泰诚实面色一冷，眼中精光闪闪：“黑宗主，兄弟是先礼后兵，希望你能理解。”黑水杀意大气，厉喝道：“先礼后兵？泰诚实，你太嚣张了，平白无故大闹扶桑岛，哼哼，以为我们怕了你方丈？”

　　米神天在背后撑腰，泰诚实有恃无恐：“黑老儿，你怎么越老越糊涂？一点道理也不讲？在万灵城怎么说的？眼睛一眨，补心草就没了？”黑水气急败坏：“我扶桑岛的事，哪轮到你来多嘴？”他不愧是前辈高人，暗中吸气，瞬间平息了心境，脸上的怒火渐消，阴笑道：“泰诚实，亏你还是一宗之主，连灵门的规矩也不懂，我们五岛互不干涉，难道你想挑起两岛大战？”

　　泰诚实知他话中之意，一副理直气壮的样子：“黑老儿，你有补心草，我来交换，不让扶桑吃亏，公平合理，这是灵门最大的规矩，走到哪里都能讲得通。”泰诚恳在空中拍手：“说得好，呵呵，有理走遍天下，无理寸步难行。”

　　黑水不是初出茅庐，几句话就证实了心里的猜测，他瞪了泰诚实一眼，朝四周拱手一圈：“哪位灵友光临扶桑岛？请现身一见。”

　　浩然一推米神天，轻笑道：“老哥，叫你呢。”米神天无奈摇头，身形微闪，出现在泰诚实与黑水之间，抱拳道：“黑宗主，好久不见。”

　　黑水呆了呆：“是你？”接着暴跳如雷，手指米神天叫道：“你吃错药了？你敢破坏米人的传统，难道不怕天坑大祸临头？”

　　米神天淡淡一笑：“黑宗主休怒，我早就脱离了天坑，成了自由之身。”黑水好像听到了天大的笑话，失声叫道：“什么？你叛出了天坑？”米人与世无争，从来没有叛徒，何况是天坑之主，真乃天下奇闻。

　　米神天摇头，一本正经的纠正：“不是叛逃，而是脱离。”

　　泰诚实眨着眼睛，神秘兮兮的，嘴角朝米神天一噜：“黑老儿，你睁大牛眼，仔细看看米老哥，与以前有什么不同？”

　　黑水瞟了几眼，立马被米神天的气质吸引，面色愈加诧异，越来越凝重，突然退了十几丈，露出惊骇的神色，接接巴巴地问道：“你……你……渡劫了？”

　　米神天苦笑道：“我心境稍差，只好走捷径，让黑宗主见笑。”

　　黑水当然知道奇人的厉害，在奇道面前，一切灵道手段都是无效的，米神天一人足矣横扫紫华，区区扶桑岛，所有灵师、恐龙加起来，也是不堪一击。

　　脸上的肌肉抽动着，目光惊恐，心脏抑制不住的跳动，米神天看在眼里，笑道：“黑宗主，你不要怕，我此次前来拜访，没有任何恶意，有位朋友急需补心草，呵呵，本来是委托泰宗主，可是你们有了误会，我只好跑一趟了，望黑宗主给个面子，当然，我自会回报扶桑，不会让你白给。”

　　米人的信誉还是很好的，黑水咽下一口吐沫，恐惧之意渐消，他苦笑道：“米老哥伸手，小弟岂敢驳你面子？只是……唉！”深深长叹，双手一摆：“不瞒老哥，扶桑岛真的没有补心草。”

　　米神天面色不悦，泰诚实更是怒火万丈，准备发飙，黑水连忙道：“米老哥，你们先听我解释。”泰诚实哼了一声，打死他也不信：“休要花言巧语，你骗得了别人，骗不了我。”

　　黑水叹道：“补心草本来就不多，培植困难，到九万年前只剩下五株，孰知陈松突然驾临，强索一株。”泰诚恳向浩然传音：“陈松是陈平的师父，陈宗上任宗主。”

　　泰诚实冷笑道：“还有四株呢？”

　　黑水满嘴苦涩，面色黯然，低头道：“不怕诸位笑话，五万年前，有位隐世高人突然现身，凭借惊世骇俗的神通，连败我师父与所有长老，拿走了一株，又过了三千年，师父应劫而去，我接任宗主，可是小师弟不服，偷走最后三株叛岛而去，至今杳无音信。”

　　说完，毅然抬头看着米神天，满脸诚恳：“米老哥如果不信，尽可搜索全岛，以你的神通，区区补心草不在话下，若是有半句虚言，扶桑岛承担一切责任。”

　　泰诚实还是不信，正欲爆发，米神天连忙阻止，苦笑连连：“罢了，罢了，黑宗主所言非虚，我相信。”黑水看出了他奇人的身份，绝对不敢撒谎。

　　黑水长揖：“谢老哥信任。”

　　米神天叹道：“黑老弟，泰宗主多有得罪，看在我的面子上，此事不要再追究吧。”

　　黑水本来没有太大的损失，哪敢不答应，向泰诚实抱拳：“泰宗主，我们两家本是世代通好，区区误会说开就行，大家还是朋友。”

　　泰诚实翻翻眼睛，看也不看他一眼，升空来到浩然身边：“老弟，你看怎么办？”

　　浩然一阵迷惘，心中绞痛，没有补心草，凝姐怎么办？

　　米神天心知浩然的痛苦，勉强朝黑水拱手：“黑宗主，打扰了，我们先告辞！”

　　黑水忙道：“米老哥，请留步。”米神天眼前一亮，重新燃去了希望，转身问道：“老弟另有办法？”黑水朝高空一瞟，摇了摇头：“不，补心草肯定没有，我只是想提醒老哥……”话到一半，又停了下来。

　　米神天见他面色迟疑，欲言又止，当即道：“老弟当说无妨。”

　　黑水沉吟片刻，郑重其事地说道：“补心草，最大的功效是治疗情劫，但可是药有三分毒，炼制的补心丹固然有惊天奇效，能补全心境，压下心魔，安然渡过情劫，但有一个最大的缺点，也是最致命的，服用者性情大变，丧失部分人性，变得冷酷无情。”

　　浩然心中一格，立马想到了陈平，感到不寒而栗。陈松取得补心草，十之八、九给弟子服用，陈平因此绝情绝性，毅然杀妻，甚至于为了保住陈宗的地位，做出了很多丧心病狂的事件。

　　若是雪凝服下补心丹，是否也会变成无情无义之人？

　　米神天的反应也不慢：“你的意思是，能不服就不服？”

　　黑水点了点头，苦笑道：“人有七情六欲，这是天性使然，普通人到没什么，纯灵之脉是唯一不能动情的人群，情丝一动，不死不休，他们最需要通过补心草，化去心中的情欲，变得铁石心肠才能根除，不过，无论是普通人，还是纯灵之脉，没有了最起码的感情，还能算人吗？很久之前，我们恐龙人的一位宗主因此变为狂人，与全紫华为敌，差点亡宗亡种，恨不得将补心草毁灭，只是……唉，一时心软留下几株，也留下隐患。”

　　浩然打了个激灵，恐龙人避守扶桑，除了气候变化，这也是重要原因之一吧？

　　米神天耸然一惊：“谢老弟提醒，我心里有数了。”闪到高空，看着浩然道：“老弟，你不要难受，天无绝人之路。”浩然笑得比哭还难看，有气无力的摆手：“算了，事已至此，强求不得，我们走吧！”

　　泰诚实三人面面相觑，不知该如何劝说，按黑水的说法，即便有补心草，浩然也不敢使用。

　　浩然沉默不语，嗓子里微微蠕动，泪水在眼里打滚，扭头驾云而去，两鸟从远处急驰而至，闪电般的落在主人肩头，黑水眼力奇佳，浑身一震，急追大叫：“老哥留步，让小弟看看黄金翼龙。”

　　浩然一个瞬移，消失不见，米神天长袖卷起泰诚实三人，紧跟其后，接着带上浩然，以最快的速度闪出扶桑岛。


第二百九十五章 永别

　　扶桑岛快速远去，眼前是茫茫大海。

　　浩然始终阴沉着脸，一声不吭，只是一个劲的瞬移，众人知他为爱侣悲伤，情绪恶劣，不敢多嘴。

　　直到冷日落下南山，浩然才精疲力竭，放慢了速度，脚下生云，慢悠悠的飞行。

　　缕缕黑云在虚空飘荡，天色愈合阴暗，漆黑的海面波澜壮阔，巨浪汹涌澎湃，如山峦迭起，一眼望不到头，天水浑然一体，所有人都涌起压抑之感。

　　泰老实想飘上前去劝慰，泰诚实却使了个眼色，示意他安静，然后看着米神天。米神天苦笑摇头，他最了解浩然的心情，关系到雪凝的生死，谁也插不上话。

　　浩然闭上眼睛，心如刀绞。

　　补心草不行，只剩下白莲双子一条路，却要等待两百多年，奇人聚会才能见面，不过，每次聚会都有不少人缺席，谁能保证白莲双子会来？

　　即使能见到，凝姐能顶这么长时间吗？

　　雪凝不是单纯的情劫，还有亡父之痛，使得心境更加脆弱，心魔的威力成倍增加，爆发频率也相应的增多，随时都有不幸的可能。

　　许久，浩然恢复了神智，压下心中的痛苦，睁开眼睛一扫众人，勉强笑道：“没事了，谢谢大家。”

　　米神天拍拍他的肩膀：“老弟，我还是那句话，天无绝人之路，想来一点。”泰老实早就憋不住了，抢着道：“叶老大，你不要想得太悲观，大嫂能支持数百年，说明她意志坚如磐石，远超过我们的想象，再熬几百年没问题，小弟帮你四处打听，肯定有办法的。”

　　泰诚实师兄弟也道：“说得对，紫华高人无数，我们所见到的只是九牛一毛，真正的宗师隐世不出，他们各有奇能异技，也许有更好的灵药。”

　　浩然很是感动，拱手道：“谢诸位老哥。”一瞥米神天，想了想又道：“两洲形势不稳，不知方丈岛有何打算？”泰老实不假思索，大声道：“那还用说吗？我们是自家人，支持你干掉云宗、龙虎山，呵呵，一统两洲，取代陈宗成为紫华领袖。”

　　米神天心领神会，会心一笑。浩然微微摇头：“不，我已经交班了，一切俗务由大弟子铿然负责。”泰老实惊道：“什么？你年纪轻轻的，大业未成，怎么突然不干呢？”

　　泰诚实毕竟是一宗之主，立马听出了浩然的话外之音，将弟子推开，朝浩然抱拳：“数亿年前，陈宗与五岛定下协议，双方互不干涉，这次进入万灵城并非反悔，而是陈宗已经变质了，罪行累累，人神共愤，两洲灵门实力不济，无力反抗，我们才毅然助阵，替天行道。”

　　他的口才不错，妙嘴生花，将万灵城之乱的责任全推到陈宗身上，方丈与扶桑成了正义之师，冠冕堂皇，浩然微笑不语，只是不经意的点头。

　　对于天叶宗的实力，泰诚实并没有放在眼里，随便哪一岛出面，均可横扫和平联盟，但米神天出头支持，意味深长，说明了奇人的态度，天叶宗有了一个强大靠山，横强之极，集五岛之力也无法抗衡，所以取代陈宗是迟早的事。

　　既然争不过，干脆主动示好，这是无骨人的原则，说他们狡猾也好，现实也好，反正识时务，与强者交好，做一方霸主也不错，泰诚实继续道：“我们一直认为，以前的协议公平合理，没必要更改，方丈岛郑重承诺，不会再踏入两洲半步。”

　　一席话慷慨激昂，掷地有声，泰老实甚至于没反应过来，惊奇的看看师父。

　　米神天露出赞许的笑意，浩然更是玲珑剃透，笑着回礼：“泰宗主好胸襟，偌大的基业说扔就扔，洒脱之极，呵呵，佩服！”

　　泰诚实怔了怔，眼中闪过一丝苦笑，刚才的话说得太满，考虑不周，被浩然抓住了把柄，唯一的落脚点泰山没了，幸好他经验丰富，哈哈笑道：“惭愧，惭愧！当年的泰山宗嚣张狂妄，杀人灭门无数，众灵友苦不堪言，陈宗含糊其词，我们最后看不过去了，毅然出手剿灭，陈宗无话可说，呵呵，说实话，我们想留住这份基业，但天下马上大定，还是交给叶宗主放心。”

　　浩然笑起来：“泰宗主深明大义，两洲灵门均是有口皆碑，呵呵，大家都是灵门一脉，其实没必要分得一清二楚，日后两洲平息，我们不会排斥五岛，肯定会邀请诸位参于紫华的和平。”

　　泰诚实惊疑不定，讶道：“此话怎讲？”

　　浩然笑容一收，认真的讲述铿然的计划，最后说道：“紫华非一宗之紫华，灵界是所有人的灵界，不分门派，不分种族，大家一起管理，资源共享，才能让灵界永远和平。”

　　泰诚实师兄弟面面相觑，他们的心眼转得灵活，很快就琢磨出其中的奥妙，暗暗苦笑。

　　门派不分大小，都有投票权，三洲明显占了绝对优势，五岛实力再强，票数却寥寥无几，与普通小门小派平起平坐，影响力大幅度降低，表面上天叶宗放弃了权力，其实在背后操纵和平联盟，利用联盟影响更多的小门派，比陈宗还要高明。

　　他没想到的是，天叶宗暗自独占了魔洲，地盘更加庞大，今后分裂出来的门派是一个天文数字，进可攻，退可守，绝对立于不败之地。

　　泰老实没想太多，拍手叫好：“叶老大，你是天才，不，明师出高徒，铿然贤侄比你还厉害，这一招石破天惊，惠及万代，哈哈，一个字：‘服’，二个字：‘赞同’，我们方丈岛没有一句废话，双手欢迎。”

　　泰诚实、泰诚恳飞快的对望一眼，大势已定，任谁也无法挽回，与其被两洲边缘化，还不如积极主动，泰诚实笑道：“你这小子，总算说了一句人话，呵呵，正合我心。”

　　泰老实翻了翻眼睛，不满道：“师父，你怎么说话呢？我哪句不是人话？哼哼，小瞧人，我现在是方丈岛长老，早就不是初出茅庐的愣头青。”

　　众人莞尔。

　　笑过之后，泰诚实拱手道：“米老哥，叶宗主，我们先回方丈向族长汇报，告辞了！”

　　浩然长揖：“诸位老哥，不送了！”米神天拱手回礼。

　　泰老实恋恋不舍的看着浩然：“叶老大，铿然贤侄年轻气盛，有什么麻烦招呼一声，我义不容辞，随叫随到。”

　　感应到真切的兄弟之情，浩然心中一暖，上前紧拥着他：“不老实，我们永远是兄弟！”

　　泰老实重重点头，紧紧回拥地说道：“兄弟！”然后转头而去。

　　目送他们消失，浩然叹了口气。米神天一直在冷眼旁观，此时赞道：“这个不老实还是不错的。”浩然感慨道：“是啊，当年五人同修，就剩下我们两个，这家伙狡猾如狐，但为人还算真诚。”

　　米神天大拇指一竖，笑道：“老弟，好手段，呵呵，我看你啊，是个天生的阴谋家，三言两语收回泰山，泰诚实是个老狐狸，精明过人，大概是首次哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　浩然无奈苦笑：“没办法，我于心不忍，但是大局为重，为了消除隐患，只好拉下脸皮，出此下策，唉！”叹息了一声，挥手道：“走，我们回炎洲。”

　　一路风平浪静，只收到铿然的几枚飞符。

　　云宗、龙虎山暗中集中兵力，向两陈好容易聚起来的分脉发起突然袭击，连战连捷，短短两个月内，基本上铲除了所有主力，其余门派大为恐惧，向两宗示好，与陈平划清界限。

　　奇怪的是，陈平、陈宁没有露头，对手下的惨败视而不见，似乎又神秘失踪，据铿然估计，两陈利用部下引出两宗的主力，趁机杀往王屋岭，目标就是青浮上人。

　　此解顺理成章，但浩然有一丝疑惑，也许是陈和接到通报，不得不出手了，限制了两陈的行动，甚至于禁锢，这种可能不是没有，不过，陈和与虚云上人始终没有回音，让浩然心神不安。

　　大半年后到达太白岭。

　　米神天摆手道：“你下去吧，我不便露面。”

　　浩然笑道：“老哥，你这个借口不算高明。”既然能在扶桑岛露面，怎么可能不敢在太白岭现身？呵呵，米神天怕麻烦，只要他一入谷，立马引起轰动。

　　米神天嘿嘿干笑：“灵友太多，一说起没完，算了，还是清静一点好。”忽然眉头一皱，叫道：“慢！”浩然讶道：“老哥有何指教？”米神天道：“服用青针草后，需要沉睡十年，天劫奇重，破坏力非常强，容易引起连环劫，嗯，最好把灵龟带到紫阳星。”

　　浩然点头：“谢老哥指点。”驾云破阵而入，瞬间落在谷底。

　　很久没有回山，还是老样子，没有太大的变化，只是人气更旺，足有十几万灵师、弟子盘坐在灵谷入定，领头的正是王能，他的修为最高，立马有所感应，睁眼看到浩然，喜出望外。

　　浩然轻嘘一声，做了个禁声的动作，拉起王能飘到湖畔。

　　王能有些疑惑，传音道：“大部分都在闭关，钰儿也在修炼，盟主，我们先进灵府吧。”

　　浩然摇摇头，回音道：“不啦，我只是看一看，马上就走。”

　　王能一脸失望，眼巴巴的看着浩然，责备道：“老弟，你把重担交给弟子，自己一跑了之，太不负责任了。”浩然笑嘻嘻地问道：“怎么？铿儿不合格？”王能苦笑道：“不，铿儿的能力足够，只是……唉！”深深一叹，本来有满肚子的话，一时间却不知从何说起。

　　浩然哪还不明白，在亭中坐了下来，一拍身边的石椅，笑道：“你觉得形势不明？”王能点头：“是！”浩然接口道：“敌人实力太强？我们不容乐观？”几句话说道王能心坎上，连连点头：“老弟啊，云宗、龙虎山均非善于之辈，所谓的划界而治，只是权宜之计，一旦分个胜负，我们无力讨伐，紫华将一分为二，真正的和平遥遥无期。”

　　浩然暗叹，王能经验丰富，行事谨慎，但是大局观差了不少，至今还没堪透其中的奥秘，可惜啊，不过这也难怪，偌大的紫华，除了一些宗师，能准确判断未来的寥寥无几，云宗毕竟实力强劲，高手如云，龙虎山有天镜，两陈更是余威尚在，还有五岛虎视眈眈。

　　在一般人看来，动乱远未停歇，战场从万灵城挪到全灵界，大浪淘沙，剩下的几个都是强者，形势依然扑朔迷离，瞬息万变，他们不敢肯定，哪一方能笑到最后。

　　所有念头一闪而过，浩然笑道：“老哥哥，你放宽心吧，一代更比一代强，以我的能力，只好到此为止，铿然会做得更好。”

　　王能见浩然去意已决，无可奈何的点头：“你退出俗务，准备到哪里隐世静修？我的意见呢，还不如到委羽岭，明羽已经同意，那是唯一的大洞天，作为联盟的总部。”

　　浩然摇头起身：“退就要退得彻底，我不想在幕后指挥，让他们年轻人折腾吧，老哥哥，你也抓紧时间修炼吧，趁没有战事，一步跨入空灵，哈哈，我们最好同时应劫，一起遨游宇宙苍穹。”

　　不待王能回答，手掌虚拍湖面，“乒”的一声闷响，灵湖剧烈晃动，一股能量伸入湖底。

　　不一会儿，水面泛起巨大的水花，灵龟露出了庞大的身躯，看到浩然欣喜若狂，浩然飘落它的脑门，传音道：“想不想成真？”灵龟迫不及待的点头，吱吱尖叫，浩然笑道：“那好，跟我走吧！”

　　朝王能抱拳，深深的看了最后一眼：“老哥哥保重，小弟去也！”卷起灵龟消失。

　　王能莫名其妙的心慌意躁，突如其来的，有一个不祥的预感，今天似乎是永别，他连忙升空破阵，山外却是空荡荡的，人影全无，不由悲从心生，大叫道：“老弟——”


第二百九十六章 陈平渡劫（上）

　　离开太白岭，米神天卷起浩然、灵龟升高，准备直接去紫阳星，浩然忽道：“且慢，先去南炎洲。”米神天讶道：“还想看什么人？”浩然眨了眨眼睛，目光略显神秘：“我大哥。”

　　米神天更是惊讶，他与浩然相交时间不短了，自认对浩然颇为了解，没想到还有一位大哥。浩然笑起来，转而向南急驰：“灵界大名鼎鼎，但你没见过，呵呵，他名叫——横霸天。”米神天怔了怔，脸色微变：“横霸天是你大哥？”

　　浩然哈哈大笑，一拍米神天的肩膀：“老哥哥，不要想歪了，与横霸天结拜是后来的事，与当年的万山盟无关。”接着叹了口气，详细讲述横霸天的经历。

　　米神天听得目瞪口呆，外人只知横霸天是血魔，野心勃勃，凶神恶煞，杀人如麻，却不知万山盟的崛起另有隐情，他苦笑道：“可恨之处必有可怜，可怜之中也有可恨，横霸天能遇到你，是他的幸运。”

　　浩然面色微黯，感慨万千：“人生如戏，变化莫测，沧海桑田，命运捉摸不定，总是与人开玩笑，很多时候是身不由己。”米神天想了想，忽然问道：“他背后那人是谁？”浩然迟疑了一下，苦涩不语，米神天竖起大拇指，晃了几晃：“是他？”

　　浩然摇了摇头：“他不想说，只好尊重他的选择。算了，事已至此，再揪出来有何意义呢？”米神天心照不宣，默默的点头：“老弟言之有理，大局已定，没必要再起风波。”

　　灵龟缩着脑袋，始终保持沉默，到达南炎洲的灵山，米神天与灵龟落在一座山顶，笑道：“你下去吧，快去快回。”浩然点头道：“我只看一眼，老哥稍等片刻。”示意两鸟在空中等候。

　　灵山幽静，谷内保持原状，横霸天盘坐在灵湖畔，双眼微闭，五色轻烟缭绕，暴戾之气减少了不少，宝相壮严，神色祥和。

　　浩然一阵喜悦，小声道：“大哥，好好闭关，小弟在紫阳星等着你，我们有机会见面的。”说完，缓缓驾云升空。

　　“站住！”突然，横霸天睁开眼睛，大吼一声。

　　浩然吓了一跳，却见横霸天定在眼前，右手搭上浩然的肩头，哈哈笑道：“你小子往哪里跑？”浩然又惊又喜：“大哥，你何时醒来？”横霸天手心运力，将浩然强行拉下地面，瞪眼道：“醒得早不如醒得巧，哈哈，你的运气不好，正好被我抓住了。”

　　浩然在湖边坐下，笑道：“恭喜大哥，这几年一帆风顺，看来成奇道没问题。”横霸天欢快大笑：“奇道是个好东西，我喜欢，哈哈，比直接修真道强，正合我意。”

　　“大哥，奇人地位超然，可不能随便干涉灵道。”浩然一点就通，这家伙脾气古怪，对以前的失败还是耿耿于怀，打算日后再掀风浪，连忙道：“奇人有奇人的规矩，不许乱来。”

　　横霸天摆摆手，大模大样地说道：“不就是有个奇道会吗？呵呵，打死我也不参加，逍遥自在岂不更好？”见浩然皱了皱眉头，横霸天又是大笑：“你怕什么？哈哈，放心吧，我心理有数，成奇道之后，我就畅游紫华，三洲五岛、五海九洋，看看灵界到底有多大，呵呵，顺便帮你看护天叶宗，只要我在紫华一天，就没有哪个王八蛋敢挑衅。”

　　浩然微松一口气：“大哥是真英雄，在奇人眼里，灵道不堪一击，没必要与他们计较。”顿了顿，握紧横霸天的手，认真地说道：“还有二哥，你不要忘了。”横霸天大手挥手：“你说哪里话，成就奇道后，我立刻去万山林，等二弟一起游历。”

　　浩然欣慰笑了，起身抱拳：“大哥，小弟有要事在身，先走一步。”

　　横霸天本想挽留，但见浩然一脸坚决，只好作罢：“行，我送送你。”

　　浩然笑道：“想溜出山？呵呵，没门，老老实实闭关吧。”身形一闪，消失得无影无踪。横霸天跺跺脚，不知是气还是笑：“臭小子，狡猾的小狐狸。”他确实想出山转转，却被浩然看破了心思，后悔不迭。

　　见浩然凭空出现，米神天笑嘻嘻地问道：“还有什么事？快说，索性一股脑的解决。”浩然略一思索，招下两鸟：“你们两个，暂时留在铿儿身边吧，助他一臂之力。”

　　轩宇飞扬拍翅尖叫，显然颇不情愿，浩然轻抚它们的羽毛，柔声道：“听话，铿儿的担子太重，你们就代表我，如果顺利的话，千年内可以应劫，我们会再见面的。”随手一甩，将两鸟放飞：“老哥，我们走！”

　　两鸟奋力追赶，速度却不如米神天，很快就失去了目标，它们在高空来回盘旋，悲声哀鸣，久久不去。

　　浩然心忧雪凝，又担心陈平的下落，情绪十分低落，从炎洲到紫阳星，几乎一声不吭，米神天了解他的心思，无言可劝，气氛非常沉闷、压抑。

　　直到进入紫阳星的大气层，浩然才稍稍平缓下来，勉强笑道：“终于到了，走，先安置这个老龟。”米神天连闪几下，落在紫阳真人修炼的小湖畔，将灵龟放入湖岸：“这里最合适。”

　　灵龟深通人性，小心翼翼的探出脑袋，四周张望了几眼，最后定在浩然身上，一副可怜巴巴的样子，浩然失声大笑，拍拍它的脑门：“张开嘴巴。”灵龟乖巧的张开大嘴，浩然取出一株青针草，笑吟吟的塞进它的嘴里：“十年后渡劫，祝你好运。”

　　灵龟轻鸣几声，闭上嘴巴碰碰浩然，眼中满是感激，再撑起四肢，连磕三下，浩然忙道：“龟老兄无需多礼，这是你的福份，希望你大功告成，去吧！”灵龟缓缓后退，那双眼睛紧紧盯着浩然，一直退到水中，嘴巴张了张，泛起一个硕大的水花，消失不见。

　　浩然叹道：“天生灵物，成真的希望不小。”米神天笑道：“紫华的鸟兽之王不少，但能够成真的……呵呵，比灵师还少，基本上寿尽而亡。”浩然讶道：“没有青针草？”米神天摇头：“不，青针草是一方面，关键是机缘……咦，陈和老哥。”

　　不知何时，陈和出现在身边，浩然连忙抱拳：“小弟俗务太多，来晚了，老哥莫怪。”陈和摆手，炯炯目光看着浩然，略有一丝异样：“老弟，灵界的我知道了。”

　　浩然苦涩一笑，陈平、陈宁穷途末路，陈宗名存实亡，作为陈宗的一个份子，陈和肯定非常矛盾，只要想到这一点，浩然就颇为尴尬。

　　对于米神天来说，双方都是朋友，根本无法插嘴，唯有保持沉默。

　　陈和深深一叹，仰首望天，神情特别复杂。

　　浩然悚然一惊，陈和苍老了不少，不是指面容，而是心态，心境不再像往日那么平和。

　　这些年来，这位老哥左右为难，内心中经受痛苦的煎熬，不由暗暗佩服，毕竟是陈宗辈份最长的长老，眼睁睁的确看着陈宗灭亡，却无法伸出援手，这样的痛苦外人很难想象，这份心境更是让人折服。

　　许久，陈和有气无力地说道：“两位师弟的事，我已经委托虚云前辈去了，你不要有后顾之忧，抓紧时间修炼吧！”

　　浩然长揖到底：“老哥哥，苦了你了！”

　　陈和苦笑叹息：“相对于全灵界的安危，一派之利算得了什么？况且，本来就是陈宗不对，早就应该退出历史的舞台。”

　　米神天拍拍他的肩膀，满脸敬佩。

　　陈和扭头道：“米老弟，你一路辛苦，在此调息吧……浩然老弟，我们走！”

　　忽然，浩然脑海里灵光一闪：“慢！”陈和讶道：“老弟有事？”浩然摇头道：“我去过西天魔洲，那里的土人太多，撤到万灵城时间的太长，恐怕等不急了，为了一劳永逸的解决问题，不留丝毫隐患，老哥最好伸出援助之手。”

　　陈和与米神天对望一眼，不约而同的点头。陈和道：“老弟言之有理，魔洲纵横百亿里，还要过洋跨海，土人迁徙速度太慢，是我们考虑不周，想得太简单了。”

　　浩然心中一凛，从他的话中可以判断，奇人与魔真人有联系，其中还有不为人知的隐秘。

　　米神天不假思索：“这样吧，我下界跑一趟。”

　　陈和迟疑道：“你刚回来，该休息一阵子了。”米神天笑道：“不单是魔洲的迁徙，还有万灵城，那里的土人需要腾出空间，重新安置，事件多得很。”浩然灵机一动：“你找铿儿，他会全力协助。”取出青针草玉瓶，郑重其事的交给米神天：“顺便帮个忙。”

　　米神天收入须弥空间，笑道：“你这小子，鬼心眼不少……哈哈，我去也！”

　　米神天一走，湖畔寂静无声，两人面面相觑，忽觉有一个无形的墙壁将他们隔开，再不像以前那样亲密，气氛十分怪异。浩然处世经验老到，故作神情自然：“老哥，我们进去吧。”陈和长袖一卷，瞬间进入材料库。

　　堆积如山的玉瓶，狭长的通道，柔和的光芒，一切都没有任何改变，陈和手指连点，幻出一个巨大的空间，然后递去一枚书符：“这里是幻诀，嗯，还有附近的禁制，你可以自由进出，闲暇时可去资料库，大部分资料有权翻阅。”

　　浩然接下，拱手道：“谢老哥。”

　　陈和盯着他看了一会，似乎想说些什么，又是满嘴苦涩：“紫阳星灵气充沛，在外面的时间不能太长，否则有失衡的危险。”飞快的一拍他的肩膀，一闪不见。

　　浩然呆了半晌，同样满嘴苦涩，长袖连舞，将大批玉瓶搬进空间，他努力忘记一切，不间隙的修练，消耗了一批又一批的材料。

　　光阴似箭，室中无日月。

　　这一天，浩然自动醒来，稍感枯燥乏味，当即闪出空间，通过重重禁制回到灵湖畔。

　　湖水碧波荡漾，微风徐徐，异香扑鼻而来，一阵清凉袭满全身，顿感神清气爽，心旷神怡，浩然坐在石头上，轻笑道：“不知龟兄怎么样了？嗯，还有半年就见分晓。”

　　“陈和，你这个叛徒……”远处的密林中传来一声大叫，浩然心中一跳，陈平？对，是陈平的声音，毫不迟疑的隐身而去。

　　数里之外的一座小山上，陈平、陈宁、陈和都在，陈宁蹲在一旁，捂面痛哭，陈平与陈和正在对峙，陈平满脸愤怒，指着陈和的鼻子骂道：“你从哪里来？从石头缝里崩出来的吗？你能有今天的成就，难道是天上掉下来的吗？”

　　陈和的语气比较平和：“我是陈宗弟子，一切的一切，都是陈宗给予的。”

　　“你还知道陈宗？滚，给我滚开。”陈平暴跳如雷：“子不嫌母丑，陈宗再有不是，却还是你的母亲，你的心却早让狗吃了，你是个忘恩负义的畜牲，你是陈宗最大的叛徒，可耻的叛徒。”

　　陈和满脸悲哀：“师弟，你清醒清醒，不要再发疯了，陈宗之所以沦落到今天的地步，完全是自找的，你想想，我们干了多少伤天害理的事？还是以前的陈宗吗？”

　　“放屁！”

　　陈平已经顾不上风度了，眼睛通红，形同一只疯狂的野兽：“陈宗灭亡，就是因为你这个叛徒，你不单不报答陈宗的恩德，反而横插一杠，亲手毁了陈宗，你是陈宗的千古罪人。”

　　陈和苦笑，面对这样的疯子，完全是对牛弹琴：“师弟，你还是明智一点吧，不要再痴迷不悟了。”

　　陈平哈哈大笑，挥舞双手：“生为陈宗人，死为陈宗鬼，只要还有一口气在，我永远不会放弃的……老天爷在上，我在此发誓，你，还有清浮这个叛徒，叶浩然这个野心家，我不会让过你们的。”

　　话音刚落，空中突然乌云密布。


第二百九十六章 陈平渡劫（下）

　　“老天爷，空灵劫！”

　　所有都呆了呆，倒吸一口凉气，包括浩然在内，不约而同的飞退，陈宁也条件反射式的一跃而起，逃也似的向后飞行。

　　他们渡劫经验丰富，天劫有灵，境界越高感应越是灵敏，只要靠近一点点，很快就产生连环劫，不死不休。

　　陈平仰头大笑：“老天开眼，陈宗有救了，陈宗要昭雪冤屈，哈哈，没有人能灭亡陈宗，陈宗永恒存在……宁师弟，你不要跑，我们一起来吧。”说着身形急闪，抢先拉住陈宁的臂膀，强行拽下地面。

　　陈宁惊道：“师兄，我没有任何准备。”空中的劫云迅速凝集，面积庞大，气氛极其压抑，空气中弥漫着一股诡异的力量，令人不寒而栗。陈宁脸色大变，陈和同样惊骇失色，大叫道：“平师弟，你疯了？放下他，放过宁师弟。”

　　陈平得意地笑道：“以你数万年的苦修，还用得着准备吗？哈哈，修为早就足够，来吧，不要怕，这是一次绝好的机会，只要你心境稳固，我们一起成奇道。”目光一扫陈和，脸上闪过狰狞的笑容：“陈和，你已经不是陈宗弟子，无权干涉陈宗事务。”

　　浩然咬牙道：“老东西，真的是个疯子。”忽然间，耳边传来一声叹息：“可怜，可悲！”浩然心脏剧跳，闪过一边，喝道：“谁？”接着喜出望外：“虚云老哥，你怎么来啦？”

　　眼前岂不是虚云真人？不知何时飘在浩然身边，悄无声息，浩然没有丝毫察觉，虚云真人苦笑道：“你来时，我已经在此。”浩然怔了怔，灵光一闪，随即恍然大悟，拱手道：“哦，我明白了，谢老哥。”紫阳星人烟稀少，但均是绝世高人，他的隐身法瞒不过任何一个，不用说陈和，连陈平、陈宁也能感应到，虚云真人在暗处布下禁制，帮浩然隐蔽了气息。

　　虚云真人摆摆手：“老弟，不要客套。”目光一直没有离来陈平，叹道：“十万年的苦修，至今执迷不悟，坠入了魔道，居然自动引发天劫，甚至于拉师弟下水，唉！”

　　浩然本来就有所怀疑，听到虚云真人的感慨，哪还不明白？顿时遍体冰凉：“这家伙太狠了，补心草太毒了，一个德高望重的前辈，赫赫有名的灵门领袖，完全失去了理智。”

　　陈宁的修为稍逊一筹，被按在地上动弹不得，吓得脸色发白：“放开我，我心境不稳，肯定渡不过去的。”陈平怒道：“胆小鬼，不就是天劫吗？咬咬牙就过去了，除非你对陈宗的忠诚有问题。”陈宁急道：“师兄，我生是陈宗人，死是陈宗鬼，永远不会变心，但这些年来忙于奔波，一直没有修炼。”

　　陈平一拍他的脑门，陈宁不能再言语：“老实渡劫吧，废话少说。”陈和气得浑身发抖，再也忍不住了：“陈平，你不要丧心病狂。”身形虚化，以闪电般的速度一闪而过，抢过陈宁落在另一边。陈平急忙追赶：“叛徒，可耻的叛徒。”陈和的速度何等快捷，飘浮不定，始终领先百里距离。

　　陈平追赶不上，只好落回地面，举起一块玉牌：“陈和，这是什么？”玉牌半白半绿，白如雪花，绿如嫩叶，浩然心有所悟，正是陈宗的祖师令。陈和呆住了，在空中一动不动，紧盯着令牌，嘴唇微微颤动。

　　陈平眼中厉芒连闪，冷笑道：“给你最后一次机会，如果你还自认是陈宗弟子，快把宁师弟放下来。”陈和脸色惨白，咬着嘴唇纹丝不动。

　　陈平见他还是心念陈宗，正在犹豫挣扎，当即再接再厉：“你不想报恩，不想为陈宗效力，好，我可以理解，因为你翅膀硬了，已经修成奇道，对灵道不屑一顾，不把陈宗放在眼里，但是，希望你不要阻止我们，阻止陈宗的复兴，否则，你就是无情无义的小人。”

　　他每说一句，陈平都忍不住一颤。

　　陈平纵横十万年，勾心斗角的本事无人可及，又道：“我刚才就说了，子不嫌母丑，陈宗再有天大错误，也不能成为我们抛弃的原因，对于以前的陈宗，我与你一样，也是痛心疾首，但冰冻三尺非一日之寒，从很久之前起，从前几十代开始，陈宗就偏离了方向，凭我一人之力能改变吗？”

　　当年在陈宗，陈和基本上闭关苦修，很少涉世，阅历浅薄得很，听了陈平之言，情不自禁的点头。陈平大喜，继续道：“大师兄，凭良心讲，为了陈宗我是否尽心竭力？是否为了个人私利？是否有过无功？”

　　陈和苦笑摇头。

　　浩然担心陈和心软，小声道：“老哥哥，你出手吧，不要让他们扯下去。”

　　虚云真人摇头：“不要急，陈和不会做糊涂事，到时自会有人出面。”

　　浩然大吃一惊，四下里张望，出手的肯定是东方、长青，出了这么大的事，两位奇人肯定感应到了，十之八、九躲在一旁。

　　劫云逐渐凝结，如同一个硕大的云盖飘在虚空，黑得发亮，阴阳鱼眼闪烁着红光，阴森诡秘，压抑得令人喘不过起来。

　　陈平视而不见，冷冷地说道：“大师兄，你放开宁师弟，我交代几句话。”浩然连忙制止：“不要，不要上当。”陈平目光一扫，如利箭一般射去，他虽然看不到浩然的身形，但立即听出了口音，厉喝道：“叶浩然，你这个小畜牲，陈宗就毁在你手里，我不会饶了你。”

　　话中满含阴毒，浩然心中大寒。

　　陈平转向陈和，晃了晃祖师令，冷冰冰地说道：“陈宗的事，由陈宗自己解决，与外人无关，陈和，你想亵渎祖师爷的权威吗？”

　　他已经直呼其名了，口气极其严厉。

　　陈和面容一滞，还是犹豫不决。

　　祖师令是陈宗的象征，代表至高无上的最高权威，代表祖师爷的意志，任何陈宗弟子都不得违抗，否则真的成了叛徒，没有任何理由。

　　浩然心急如焚：“老哥哥，坚持住，陈平老奸巨滑，必有阴谋诡计。”

　　陈平看也不浩然他一眼，手掌冒出缕缕光华，凄凉笑道：“好，好得很，连祖师令也不管用了，那还留着干什么？干脆毁了吧……”

　　陈和大惊：“不要，你快点说。”顺手解开陈宁的禁制。

　　陈平毫不领情，冷冷的瞥了他一下，然后转向陈宁，飞快的喝道：“陈宁听令，立即引发天劫，成就奇道，否则你自尽吧……”

　　陈和骇然，连忙将陈宁制住。陈平收起祖师令，狂笑道：“大师兄，如果你不想他自杀的话，尽管封吧。”说完，得意洋洋的看着陈平，又瞧瞧浩然的位置，自行盘坐下来，准备渡劫。

　　浩然叹道：“老家伙太狡猾了，陈和老哥太天真，又上当了。”

　　虚云真人苦笑：“老弟，这就是命，陈宁躲不过去的。”

　　陈宁出不了声，但是陈平的祖师令听得一清二楚，脸无人色，目光有些呆滞。陈和退后数百里，再次解开他的禁制：“师弟，那是乱命，他已经疯了，不要放在心上。”

　　陈宁的笑容是那么的凄凉：“大师兄，如果你是我，你又能如何？”

　　陈和神色黯然，低头道：“师弟，是我的错，我太大意了，是我害了你。”

　　陈宁摇摇头：“不，一切都是自作自受，我遭孽过多，活该有此一劫……大师兄，你走开，我马上开始了。”他自知大劫难逃，反而平静下来，脸色慢慢恢复正常。

　　“宁师弟——”陈和老泪纵横，紧搂着他的肩膀，满脸不解，又是愤怒不已：“为什么？他为什么？为什么要这样？”他想不通，在他的心目中，陈平不是这样子的，始终冷静平和，智慧通天。

　　陈宁深深一叹，反搂大师兄，双眼也湿润了：“他的心理已经严重变态，唯我独尊，容不得任何挑战，也不能容忍有任何异议，想在临死之前置我于死地。”

　　到现在为止，他才醒悟过来，悔之晚矣：“我自小就对他非常崇拜，不弃不离，唉，算我瞎了眼，也是罪有应得。”连拍几下，将陈和推开：“大师兄，我不是为了陈平，而是为了维护祖师令的尊严。”

　　“老哥哥，你这是何苦呢？”浩然凭空出现。“老弟——”陈宁略显激动，又是惭愧难当：“我……我对不起你……”浩然蹲在他身边：“老哥哥，不要说了，你的事我心里有数，无需太自责。”

　　陈宁摇头道：“不，我有大部分责任，数万年来，为了维护陈宗的地位，不择手段，干了太多的坏事。”浩然苦笑道：“不是你一人的原因，在那种环境中，任谁也无法洁身自好，人总是有私心的，我们都不是圣人。”

　　陈宁叹了口气，道：“不要再安慰我了，人之将死，其言也善，我做过的事我最清楚，做了几万年伪君子，现在想通了，没必要再遮遮掩掩。”浩然默默的看着他，既然想通了这些，再也无言劝慰。

　　陈宁握握浩然的手，道：“老弟，记住鸾儿，她是爱你的，也是我最愧疚的一个孩子。”浩然泪花闪烁，不住的点头：“我知道，我不会忘记。”陈宁扔出大批飞符：“大师兄，接住，赶快与各地的联系，宣布陈宗正式灭亡。”

　　陈和咬牙点头。

　　头顶凭空出现乌云，雷声阵阵，陈宁露出圣洁的神采：“大师兄，那个青浮逆徒，只有拜托你了，小畜牲野心勃勃，千万留不得，还有帝泽天的天镜，否则必有大祸。”一拍浩然的手背，然后推开：“老弟，再见了，希望你的天叶宗洁身自好，不要步陈宗后尘。”

　　“老哥哥——”浩然飘出百里，叫道：“心无旁鹫，专心渡劫，你肯定能行，千万不要放弃。”陈和闪到浩然身边，接着叫道：“宁师弟，胸中有道，心中无劫。”

　　陈宁毕竟天姿绝高，修为不凡，一点就通，哈哈笑道：“谢大师兄指点。”迅速降至地面，盘膝闭目，凝神运气。

　　那边，陈平的劫云完全形成，阴阳鱼眼闪亮，“轰哒”几声巨响，砸下第一波天雷。

　　陈平身化星辰，如千万点流星闪烁，又是一个庞大的星系在运转，天雷落下时，暴出一道强光，轻而易举的挡住。

　　空灵劫威力太强，声势浩大，每一道天雷都将空间震得颤抖，浩然心惊肉跳，好像天雷砸向自己，有一种大祸临头的感觉，仿佛天已塌，地已崩，世界的末日正在降临。

　　陈和抓起浩然，一闪落在灵湖畔，虚云真人盘坐在那里。陈和苦笑道：“晚辈弄巧成拙，让前辈见笑了。”虚云真人摇摇头：“你啊，心地太善良，他几句话就乱套了，唉，迟早会出事的。”

　　浩然连忙道：“十万年的师兄弟，那种感情太深厚了，想一下子断绝，不是外人想象的那么容易。”虚云真人点头，感慨不已：“人非圣贤，孰能无情？我能理解。”

　　陈和感激的看了看浩然，苦涩道：“前辈，老弟，不管怎么说，宁师弟最终醒悟，这是天大的好事。”虚云真人道：“造孽深重，但是回头不晚。”陈和露出欣慰的笑意：“是啊，此生罪孽减轻不少，下辈子还有挽回的余地。”

　　陈宁的劫云凝得也快，同样庞大漆黑，恐怖万份。

　　以他们的角度，看不到两陈的身影，劫云却清清楚楚，浩然皱了皱眉头，忧心忡忡：“两位老哥，你们觉得，他们能渡劫成功吗？各有几成胜算？”

　　陈和不假思索：“心魔太重，至多两成。”虚云真人沉吟不语，浩然讶道：“你说呢？老哥好像有不同观点？”陈和更是惊讶：“前辈有何高见？”虚云真人是千劫奇人，经验比陈和丰富多了，他只有诚心请教。

　　虚云真人叹道：“陈平有八成，陈宁不好说。”陈和大吃一惊：“老哥，你……为何？”浩然若有所思：“陈平固执己见，只要认准一点，毫不动摇，说明他的意志太坚强，很容易渡过心魔。”

　　虚云真人苦笑点头，又有一丝无奈：“老弟此言精辟，各人心魔不同，但有一个共同的特点，专攻心境的破绽，人性有善恶之分，但是与度劫无关，只要能坚持心中的意念，无论是善还是恶，总有成真的把握。”

　　陈和一生以善为本，接受的是正统观点，从来没想过恶念也能渡劫，不由目瞪口呆。

　　虚云真人沉默片刻，又道：“至于陈宁，关键看他调整的能力，以他刚才的状态，九成九失败，但是你的指点非常关键，如能瞬间顿悟，也有五成希望。”

　　陈和手捻白须，寿眉颤动，目光复杂，内心中显然十分矛盾，又显得紧张不已。

　　倘若陈平渡劫成功，又要横生事端，再在紫华掀风作浪，但渡劫的事，外人无法插手，奇人也不行。

　　浩然心中微冷，喃喃道：“他若成奇人，我们怎么办？两位老哥哥，赶快想办法。”虚云真人苦笑道：“没办法，我们无力阻止。”浩然惊道：“你们制不住他？”虚云真人摇摇头，凝望着远处的劫云，倾听震耳欲聋的雷声：“塑体之前，他是灵魂体，无影无形，看不清，摸不着，除了真人之外，我们也感应不到。”

　　想起陈和、米神天渡劫后的情景，浩然毛骨悚然，禁不住的抖了几下。

　　一旦陈平渡劫成功，肯定会飞出紫阳星，躲到很远、很偏僻的地方塑体，百年后再出来，也许偷偷的修炼万年、十万年，甚至于百万年，苦修技艺，待神通大成出山反攻倒算，凭他的才智，陈和不一定是对手。

　　奇人神出鬼没，只要故意躲藏，无边无际的灵界，大概还无人能够找到。

　　到那时，东方、长青、虚云等人，说不定已经应劫，谁能出头制服？

　　陈和也想到这一点，脸色铁青：“不行，我现在去毙了他。”

　　虚云真人一把将他拉住：“老弟，不要冲动。”天劫对奇人更是敏感，特别在渡劫过程中，一点也沾不得，为了一个陈平，赔上一个奇人不值得。

　　陈和的肠子都悔青了，咬牙切齿，浩然暗中苦笑，其实，责任不在陈和，而在于这几位奇人，不知是怎么想的，明明有机会收拾陈平，却莫名其妙的放水。

　　虚云真人指着浩然，道：“日后的事再想办法，当务之急，必须先保护叶老弟，天劫一结束，他马上有性命之忧。”


第二百九十七章 两陈同亡

　　浩然大吃一惊：“什么？生命之忧？”接着灵光一闪，又想起了陈和、米神天渡劫后的情景，失声叫道：“他……他想拉我灵魂出体？”

　　虚云真人点了点头，神色凝重：“我敢保证，他心里最恨三人，陈和老弟，师侄青浮，还有你。”

　　陈和脸色惨白，惊道：“那怎么样？”

　　浩然更是心境大乱，当年的两次经历，既神秘又诡秘，永远无法忘记。

　　倘若陈平渡劫成功，化为无影无形的灵魂体，首先要对付的是浩然，陈和属于奇人，灵魂重塑的奇身，陈平无能为力，只有浩然星身未成，依然是普通的灵体，几无丝毫抵挡能力。

　　可以说，浩然必死无疑。

　　陈和脸色连变，忽的起身：“不，不能让他猖狂，先下手为强，我现在就废了他。”

　　浩然急道：“老哥，不要莽撞行事，我们再想别的办法。”

　　虚云真人拉住陈和，严肃道：“你忘了奇道会的戒律吗？”

　　陈和神情一滞，不甘道：“难道我们就袖手旁观，眼睁睁的看着叶老弟遇害？”

　　浩然迷惑不解，讶道：“什么戒律？奇道会还有何忌讳？”

　　虚云真人将陈和按下：“不要急，我们还有时间，先坐下。”目光转向浩然，迟疑了一下，叹道：“奇道会是一个松散的组织，对成员没有强有力的约束，基本上全靠自觉，幸好大家都非常人，对世俗争霸不感兴趣，一心苦修成真，所以一直没出大的问题，不过，奇道会的创始人是陈勇，为了表达对他的尊敬，后来形成一个共识，任何奇人不得伤害陈宗弟子。”

　　浩然怔了怔，用目光询问陈和。

　　陈和微微点头，面容复杂，有自豪又有苦涩。

　　浩然笑了，却笑得比哭还难看：“原来如此，原来如此，陈勇前辈一代圣人，这是应该的。”他明白了众奇人的举动，眼看陈平嚣张之极，却不想伤他一点点，甚至于有纵容的倾向。

　　陈和深深一叹，苦笑道：“惭愧，惭愧，陈宗能存活到现在，全凭祖师爷的余荫，我在渡劫之前，紫阳真人亲自接见，并接受紫阳星，也是看在祖师爷的面子上。”

　　虚云真人拍拍他的肩膀，安慰道：“不要自责，那些事与你无关。”

　　陈和摇头：“不，我心里比谁都清楚，凭我的修为、资历，不可能入主紫阳星，你，还有东方、长青等前辈，都是德高望重的高人，任谁都比我强千倍、万倍，其实，我已经下定决心，只要叶老弟大劫一度，立马交出管理权。”

　　虚云真人面色一冷，喝道：“胡说八道，你想让奇道会内讧吗？”

　　他一向笑容可掬，语气和善，这是首次发怒，一股威势喷然而出，陈和浑身一震，低下脑袋，不敢应答。

　　虚云真人严肃其词：“记住你的责任，为了奇道会的稳定，此事休要再提，不要辜负紫阳前辈的期望。”

　　陈和起身，恭恭敬敬的作一长揖：“晚辈遵命！”

　　虚云真人摆摆手，道：“无需多礼，我们先考虑叶老弟的安危。”

　　浩然腾的一下站起身来，冷笑道：“虚云老哥，你们太自私了，此事不仅仅关系到我的性命，还关系到全紫华的安危，哼哼，为了陈平一人，为了很久之前的功德，居然对亿万生灵漠不关心。”脚下生云，喝道：“你们不去，我去，我自己想办法。”

　　他朝劫云急驰而去，准备使用灵剑攻击陈平，让陈平顾此失彼，无法安然渡劫。

　　虚云真人眼疾手快，挡在浩然面前：“叶老弟，你也不行。”浩然怒目圆瞪：“我不是奇人，不受任何限制。”虚云真人颇不自然，苦笑道：“你没有正式入会，却已是候补，必须接受奇道会的约束。”

　　浩然咬牙，道：“我现在退出候补。”

　　虚云真人苦笑：“老弟，不要孩子气，更不要想得太极端。”接着传音道：“东方、长青在暗中观察，你不要冲动，否则陈和老弟要抢先动手，给他们以借口。”

　　浩然心中一格，飞快的四周张望。

　　虚云真人搭上浩然的肩膀，再向飞来的陈和挥手，一起返回原地，表面故作镇静，传音道：“他们与紫阳前辈的关系很复杂，一时半会说不清，不能用常理而度之，有些事我也是一知半解，你们不要追根究底。”

　　浩然叹了叹：“老哥哥，你是千劫奇人，你说吧，我该怎么办？即便我能渡过一劫，以后呢？紫华灵门呢？你们不可能时刻监视陈平，也无法制约，甚至于找不到他的踪影，假若能抓到他，又是束手束脚，无法彻底解决问题。”

　　一口气提出所有疑问，虚云真人呆了呆，哑口无言，陈和满脸愁容，摇头道：“其实……现在解决最省事。”虚云真人道：“老弟，你冷静一点，陈平很好解决，那两位怎么办？”

　　浩然同情的看了看陈和，默默不语。

　　陈和是左右为难，若是现在干掉陈平，相当于明知故犯，东方、长青毫不迟疑的提出置疑，逼陈和交出紫阳星，甚至于致陈和于死地，反过来讲，陈平渡劫逃遁，将来为祸天下，又是一大罪证，光明正大的剥夺陈和的管理权。

　　初成奇道，立即被紫阳真人推到浪尖上，既继承了奇道会的领袖地位，又间接承受以前的恩怨，高处不胜寒。

　　远处雷声隆隆，两大空灵劫前呼后应，天雷起此彼伏，血色闪电接二连三落下，天威尽显，惊天动地，三人均是心惊肉跳。

　　虚云真人与陈和面面相觑，无奈摇头。

　　他们长期与世隔绝，很少与人打交道，不善心机，面对这样的困境，心急如焚，却苦思不得其解，拿不出任何两全其美的计策。

　　虚云真人面色黯然，道：“日后的事暂事不要考虑，我们先顾眼前，保住叶老弟的性命。”

　　陈和寿眉颤抖：“前辈，真力有效吗？”

　　虚云真人想了想，道：“以我的理解，真力是宇宙力量的源头，无所不包。”

　　陈和眼前一亮：“我们两人联手，能否禁锢他的灵魂体？”

　　虚云真人摇头：“我们只是奇人，对真力的使用太肤浅，甚至于无法感应灵魂体。”

　　陈和不死心：“紫阳星呢？我启动星球的力量。”

　　虚云真人眉头紧皱，苦思半晌：“很难说，我不敢肯定，不过，我还是那句话，奇人的真力远远不够，就算你全力发动，也只能利用极少的真力。再者说，我们不能亲自出手，叶老弟必须依靠自己的力量。”

　　浩然沉默了很久，插话道：“虚云老哥，我有一个疑问，陈平成功的可能性有八成吗？他可是炼制了天镜，必有天谴。”抬头一指两片阴阳鱼：“你们看看，它们有很大的不同。”

　　两片劫云相距较近，陈平的明显大了许多，鱼眼的雷电更是恐怖，浩然自问，竭尽全力挡下十几波就不错了。

　　显而易见，心魔相应的增加。

　　虚云真人神识一展，面露一丝喜色：“有理，有理，我忘了天镜的事，威力比平时增加五成，成功率只有三成。”

　　陈和也感应到了，情不自禁地叫道：“对，对，他功力消耗很大，有些吃力了。”

　　虚云真人脸色忽变：“不好，陈宁大难临头。”

　　尽管有心理准备，陈和的脸色还是惨白，嘴唇不停的抖动。

　　浩然叹道：“他心境不稳，此劫难渡，可惜了。”说着腾空而起，极目远眺。

　　陈宁化身一个圆圆的月亮，光芒逐渐暗淡，显然已经到了极限，对他来说，天雷不是问题，关键是心魔，一心难以二用。

　　陈和与虚云定在一边，目不转睛的关注两陈。

　　陈平的星辰也略有紊乱，星光比起初微弱，正如陈和所说，他的承受力也到了极限。

　　一波粗大的天雷落下，浩然心脏剧跳，只见陈平的星光一阵闪烁，反而增强了不少。虚云真人又叫起来：“糟糕，好一个陈平，这家伙的意志太坚强，比我们还要稳固，渡过的可能性很大。”

　　浩然满嘴苦涩，陈平服用了补心草，已经断情断义，心中只有陈宗，意念之坚无人能及，可以为了陈宗付出一切，包括他的尊严。

　　又是一波天雷，这次是陈宁的，巨响声震动千里，冒出千万朵火花，五光十色，映红了半个天空，月亮突然消失，陈宁现出了真身，他脸无人色，面容扭曲，披头散发，嘴鼻里同时喷出大口的鲜血，胸口起伏不定。

　　陈和悲叫道：“宁师弟，不要分心，顶住。”

　　陈宁抬头看了看三人，再看看陈平那边，高声叫道：“大师兄，小弟不行了，再见了。”接着身形急闪，利用天雷间歇的很短时间，飞到陈平的劫云下：“平师兄，你不要痴心妄想，我们一起走吧。”

　　浩然“啊”了一声：“老哥哥——”

　　知兄莫如弟，陈宁最了解陈平的修为与心境，自己渡不过去，不代表陈平也会失败，最起码来说，陈平有一半希望，他不想让陈平得逞。

　　陈和老泪纵横：“宁师弟，干得好，你是陈宗弟子，真正的陈宗传人。”

　　虚云真人深深叹息，喃喃道：“好一个刚烈的陈宁，唉，好汉子，回头是岸，可惜啊！”闭目不语。

　　两陈相距只有百米，两片劫云立马有所反应，陈宁的迅速紧追目标，与陈平的合二为一，天空的阴阳鱼膨胀一倍，一双巨大的鱼眼鲜红欲滴，仿佛是两座血池，弥漫着浓浓的血腥味，令人不寒而栗，又是电闪雷鸣，巨响声更胜从前，空间似乎在颤抖。

　　劫云调整，天雷暂停，陈平立马感到不对劲，收起星辰显出真身，他的样子同样比较狼狈，但是比陈宁好多了，厉目飞快一扫，先看到头顶的阴阳鱼，然后看到不远处的陈宁，骇得肝胆俱裂：“宁师弟，你……你干什么？你想害死我？”

　　陈宁凄然一笑：“平师兄，你该清醒了，放弃吧。”

　　“好，好，连你也背叛陈宗。”陈平勃然大怒，闪到陈宁身边，双手冒出点点白光：“卑鄙的叛徒，你先下地狱吧。”

　　陈宁早有准备，身形连闪，躲开陈平的攻击。

　　他们俩修为悬殊较大，若是在平时，陈宁肯定不是对手，但是现在不是拼个你死我活，而是躲闪一会儿，为雷劫争取一点点时间。

　　陈宁压下内伤与心魔，奋起体内的余力，在劫云下兜圈子，边闪边叫道：“谁是真正的叛徒？平师兄，是你，仔细反思一下，回忆祖师爷的遗训，他老人家是怎么说的？”

　　陈平怒火万丈，大叫道：“陈宁，你是叛徒，还敢在我面前狡辩。”再次化为星辰，庞大无匹的力量向外扩散，试图将四周的空间封锁，禁锢陈宁。

　　正当陈宁无路可逃，天雷再起，陈平悚然一惊，无奈调转矛头，迎接天雷的锋芒。

　　这一次是两波同袭，陈宁也承担一半，他的脑后升起月华，亿万缕月光与天威相抗衡，三声震耳欲聋的响声，陈宁飞出了百丈，嘴里血流如注。

　　“宁师弟——”

　　“老哥哥——”

　　陈和与浩然同时惊呼。

　　陈宁躺在地上，稍稍动弹了几下，右手举起，又垂然落下，气绝身亡。

　　“咚！”陈平也飞出去了，狠狠的撞在一块巨石上，石头粉身碎骨，他也受到重创。

　　不过，他还是出奇的强悍，挣扎着爬起身，摇摇晃晃，居然站起来了，全身血淋淋的，手指空中的三人，厉叫道：“陈和、叶浩然，你们等着，我永远饶不了你们。”

　　再指虚空的阴阳鱼：“老天爷，我在此发誓，无论重修多少次，我绝不放弃。”

　　“轰哒！”话音刚落，三道天雷直接落在头顶。


第二百九十八章 人去情尽

　　眼睁睁的看到天雷落下，而且是三道齐至，几乎不分先后，直接劈在陈平的脑门上，陈平双眼瞪得老大，向浩然这边射出骇人的目光，却对雷劫置若罔闻，整个人纹丝不动。

　　三人齐“啊”一声，不约而同的僵住了。

　　这一刻，时间仿佛停滞不前，完全定格了，不，准确地说，比平时慢了一百倍、千倍，乃至万倍，天雷钻入顶门，陈平的身上冒出点点电花，一片诡秘的光华从头向下扩散，五颜六色，迅速笼罩全身，紧接着自动消失，整个人变得漆黑一团。

　　从开始到结束，只有眨眼功夫，陈平致使致终没有出声，任由天雷劈顶。

　　死了？真的应劫而亡了？

　　尽管亲眼目睹全过程，大家还是深感意外，讶得说不出话来，个个不知所措。

　　以陈平的修为，按理说还能顶几波，不可能与陈宁同亡，但事实就是事实，陈平气息全无，甚至于肉身尽毁，变成了一具黑炭。

　　不知不觉中，劫云自动消散，空中又恢复了晴朗，阳光明媚，好像从地狱跨入了天堂，刚才的压抑、心跳完全平息，浩然暗舒一口气，心情舒畅了许多，全身轻松。

　　两陈同时应劫，意味着陈宗彻底覆没，再也没有死灰复燃的机会，这是一个历史性的时刻，对于紫华灵界老说，是一个天大的好消息，从这一刻起，将掀开新的篇章，一个崭新的时代开始了。

　　“平师弟——”陈和老泪纵横，悲叫着俯冲而去，一把抱住陈平，陈平却化为粉末，黑尘飞扬，随风飘舞。

　　骨灰如烟雾、如黑雨，有的飘向远方，有的洒落地面，有的进入树丛，有的融入河流。

　　陈和双手举天，声音嘶哑而颤动，带着一丝哭腔：“平师弟，一路好路，为兄希望你能再投人胎，重新做人，好好修炼，我们还会见面的。”

　　虚云真人面色黯然，深深的叹息。

　　不知怎的，浩然也是心中微酸，刚才的喜悦烟消云散，心情复杂得很，既有可惜，也有伤感。

　　也许，在他的内心深处，陈宗情结始终存在，那是一个神话，一个永远的传说，前无古人、后无来者，再也没有哪个门派能够超越。

　　也许，陈宗的印象太深刻了，陈平是浩然心中的偶像，高大无比，完美无缺，神一般的存在，圣人一般的形象。

　　可惜的是，随着时间的推移，偶像的真面目一步步被揭露，神话逐渐变成虚影，现如今，偶像轰然倒下，神话完全破灭，某种程度上来说，是浩然亲手将他摧毁，一种无名的惆怅涌上心头。

　　虚云真人落下，拍拍陈和的肩膀：“老弟，节哀顺便吧。”

　　陈和依然仰首望天，好像一尊无生命的雕塑。

　　浩然本想劝慰，莫名其妙的，突然心中一寒，情不自禁的后退几步。

　　他敏锐的感应到了，陈和的身上散发出一丝死气，目光呆滞，却蕴涵着切肤的悲痛，还有无名的怨恨。

　　他恨我？

　　脑海里闪过一个念头，浩然大吃一惊，禁不住的颤抖。

　　毕竟是陈宗弟子，毕竟是同门师兄弟，亲如手足，再怎么说也比外人强。

　　人非圣贤，岂能无情？

　　没有人真正的四大皆空，没有人真正的大公无私，陈和不是神，他只是奇人，有感情，有欲望，有私念，明知道陈宗罪有应得，陈平死有余辜，但是在他的内心深处，还是抱有深切的感情，对陈宗拥有刻骨铭心的归宿感。

　　陈宗已亡，陈和的心灵寄托没了，精神支柱倒塌，一时间无法接受，也许由怨生恨，浩然这个罪魁祸首将成为怨恨的对象。

　　虚云真人见浩然目不转睛的盯着陈和，脸色微变，隐隐有一点恐惧，不由皱了皱眉头，也端详着陈和，顿时叹气道：“老弟，想开一点，不要误入歧途。”

　　陈和的嗓子眼里一阵蠕动，“咯咯”作响，面容扭曲，虚云真人惊道：“不好！”右掌一击陈和的后心，输入一股奇力。

　　“噗！”陈和嘴巴一张，喷出大口的鲜血，精神萎靡不振，摇摇欲坠，目光黯淡。

　　浩然连忙将他扶稳：“老哥哥，快坐下调息。”

　　陈和瞥了他一眼，冷冰冰的，没有丝毫感情，让浩然打了个冷颤，忍不住松手再退几步。

　　虚云真人立知不妙，上前扶住陈和，喝道：“天有多广，心就有多宽，恶念即心魔，无念即无魔。你已是奇道，哪里来的邪念？”

　　陈和浑身一震，勉强抬头看了看虚云真人，感激的一笑。

　　虚云真人道：“不要说话，快坐下。”

　　陈和没坐，倔强的振作精神，甩开虚云真人的手，摇摇晃晃的朝陈宁走去，抱起尸体，缓缓走向灵湖，边走边无声哭泣，其情催人泪下，其状令人心酸，浩然也受到强烈影响，满腹悲切，恨不得放声大哭。

　　虚云真人苦笑摇头，朝浩然使了个眼色，悄悄的跟在后面。

　　陈和走得很慢，很艰难，脚步轻浮无力，却一步一个脚印，每一步都仿佛使足了全力。

　　这段路程长达数百里，他以凡人的速度跋山涉水，整整走了三天三夜。

　　浩然默默无语，虚云真人也无话可说，只是一个劲的苦笑。

　　到达湖畔，陈合放下尸体，整理衣袍、发须，陈宁平躺着，面容平和，没有一丝戾气，好像正在熟睡。

　　浩然蹲在一边，轻抚陈宁的脸庞，往日的音容笑貌在眼前闪现。

　　从青鸟岭初次见面，到万灵城交往，再到大草原、南炎洲，完全是一个德高望重的前辈高人，没想到他的心机如此之深，外人根本无法分辩。

　　其实，陈宁良心未昧，特别是最后这些年，看到陈平倒行逆施，痛苦不堪，只是身不由己，这就是人性的弱点，明知是一条不归路，还是不得不为之。

　　浩然凄然泪下：“老哥哥，放心的去吧，小弟相信，你肯定能重修成功，百年后又是一条汉子，希望能在紫华见一面。”

　　虚云真人暗中一推，浩然抬头望去，却见陈和拣来一堆柴草，连忙抱起尸体，陈和面色冷峻，从浩然手里抢过，浩然暗叹，苦笑不止。

　　陈宁安躺在柴堆上，陈和的手心冒出大片火焰，顿时升起熊熊大火。

　　火苗吞噬了陈宁，陈和还在不停的加柴，篝火越来越旺。

　　陈和坐了下来，盯着化为灰烬的陈宁，低声吟唱着什么，含糊不清，神秘而幽远，仿佛来自天外之音，拥有一种无形的魔力，浩然不由痴了，又像在倾诉胸中的悲愤，虚云真人泪花闪烁，百万年来首次掉泪。

　　火熄，风起，灰飞，天黑。

　　陈和还是呆坐不动，不过，他的眼中流下了血泪，点点鲜血落在衣衫上，仿佛一朵朵盛开的鲜花，艳丽夺目，本来就苍老不堪的容貌，此时更加枯瘦憔悴，皮肤蜡黄，出现点点黑斑，没有了以前的光泽，发须枯黄，脱落了大半，似乎是一个垂死的老者，只剩下一口气，随时都会死去。

　　浩然骇然失色，灵师有五衰，奇人也不是永恒不变，陈和心死，不，应该是自绝生机。

　　虚云真人惊呼道：“老弟，你的任务还没完成，想想紫阳前辈的托付吧，不要干傻事。”

　　陈和缓缓的扭过头来，睁开的眼睛表示他还是一个活人，目光却毫无神采，好像出自一个死人，声音极其嘶哑，每个字都特别吃力，笑容比哭还难看：“前辈，你放心吧，我还能顶住，最起码在叶浩然渡劫前不会走。”

　　他改变了浩然的称呼，浩然心中一沉，遍体冰凉。

　　虚云真人更惊：“你……你……你想干什么？不要做傻事，千万不要。”

　　陈和一脸坚毅，语气更是坚决，不容置疑：“我念已决，事了追随师弟而去，前辈无需再劝，叶浩然渡劫后，你接受紫阳星吧。”

　　虚云真人张口结舌，不知该说什么好。

　　陈和看也不看浩然一眼，慢悠悠的起身，如迟暮老人一般，艰难的走向远方。

　　他的背影孤独而凄凉，沧桑而单薄，似乎一股风就能吹走。

　　浩然跌坐在地上，失去了陈和的友谊，宛如失去了一件瑰宝，也许比世间的任何宝贝都贵重，浩然心里空荡荡的，又堵得慌，好像一块巨石压在胸口，压抑得喘不过来。

　　虚云真人本打算追去，犹豫了一下，叹息摇头，干脆坐在浩然身边：“老弟，不要往心里去，他只是心痛两位师弟，并没有其它意思。”

　　浩然满嘴苦涩：“小弟明白，其实……我……”他泪流满面，几乎泣不成声。

　　虚云真人搂了搂他的肩膀：“想哭就哭吧，率性而为。”

　　浩然真的放声大哭：“老哥哥……对不起……我错了……是我的错……”

　　此时此刻，他才知道友谊的可贵，才知道陈和怨恨的来源，野心，一切都源于野心。

　　陈和爱恨交加，对陈平有兄弟之情，却恨铁不成钢，恨其为祸天下，陈宗恩重如山，却转化为祸乱之源，生于此门是一个耻辱，也恨浩然，他是陈宗灭亡的第一元凶。

　　浩然野心勃勃，陈和性情淡雅，两人本不是一路人，只是因为陈和的谦逊、浩然的豪爽才走到一起，才有了共同语言，但是陈宗横亘在中间，是一座永远不可逾越的大山。

　　陈宗没了，友谊也随之消失。

　　浩然恍然大悟，以自己的性格，真正能够交往的是云梦、横霸天、紫光，他们才是同一类人，即便是虚云真人，也不可能产生真正的友谊。

　　微风徐徐，浩然却如入冰窖，冷得牙齿直打颤，一种无名的孤独感袭上全身，在这庞大的紫阳星，仿佛只有孤身一人，无法倾吐心中的痛苦，只能闷在心里，他想念横霸天、紫光，想念云梦，想念雪凝。

　　这种愿望特别强烈，必须见到他们、她们，才能心神大安。

　　虚云真人感应到了，叹道：“老弟，你的心思太重，这样不好，对修行不利，即使成就了星身，也难以渡劫。”

　　浩然苦笑道：“老哥哥，我能渡过去吗？你实话实说，我有几成把握？”

　　虚云真人面容一滞，又是摇头叹息。

　　关于浩然的天劫，他最清楚不过了，又不想欺骗浩然，只有沉默不语。

　　浩然起身道：“老哥哥，我想下界，你送我一程吧。”

　　虚云真人惊道：“你……你不想修了？不，千万不要自抛自弃，你的天劫虽重，但不是没有一点机会，事在人为，我们不会袖手旁观，也许……会发生奇迹。”

　　浩然苦涩一笑：“不，修肯定要修，蝼蚁商且偷生，何况人乎？但我不想呆在紫阳星，想回大草原，回到凝姐身边，陪伴着她。”目光转向虚空，神色落漠：“我欠她的太多，也许这是唯一还账的机会。”

　　说完，扭头看着虚云真人，勉力笑道：“老哥哥，你不要担心，我不会自杀，也不可能自绝，我是怕死鬼，不仅是为了紫华，也是为了凝姐。”

　　虚云真人重重点头，他理解浩然的心情，强扭的瓜不甜，勉强留在紫阳星反而不妙：“好，我带你走。哦，你的材料怎么办？”

　　浩然不假思索：“我可以带小部分，大概使用五十年。”

　　虚云真人反应很快：“我定期送吧，辛苦几趟，算是下界散散心……唉！”搭上浩然的肩膀，连拍几下：“奇人聚会之前，我再带你回来。”

　　这是浩然最关心的问题，若是雪凝心疾尽去，再无后顾之忧，他眼睛发亮，喃喃道：“老天保佑，但愿白莲双子能参加聚会。”


第二百九十九章 奇人聚会（上）

　　这是一个封闭的空间，又是一个虚幻的世界，无月无日，不知从哪里产生柔和的微光，照亮了这万余平米的空间，仔细察看，四周却没有边界，虚无飘渺，上面空荡荡的，下面轻雾腾腾，好像处于梦幻之中。

　　浩然盘坐在中央，全身散发出五彩缤纷的光华，如彩虹缭绕，又似星辰灿烂，煞是好看，光华逐渐收敛，身形慢慢清澈，接着涌起一股古怪的力量，强光一闪即灭，他露出了真身。

　　睁开眼睛，暴出凌厉的光芒，若是有空灵在此，也会为之心寒，稍一动弹，全身骨骼“叭叭”脆响，密集如雨，似有一定的韵律，仿佛一曲优美的音乐，全身涌动着无名的舒畅惬意。

　　星目扫视一圈，所有的药材完全炼化，嘴角露出喜悦的笑意，神采飞扬。

　　紫阳真人留下的幻术，灵门至高无上的秘诀，不含丝毫灵气，除了奇人之外，只有陈平级别的宗师才能做到，因为此术依靠真力维持。

　　浩然是唯一的例外，以他目前的修为，尽管只能化出眼前小小空间，但也值得自豪。

　　身形一闪，凭空出现在外界，幻化的空间自动消失。

　　这里是寒湖岭灵府，浩然站在静室外，轻抚封闭的室门，满脸幸福的笑容。

　　门的另一边就是雪凝，神识透过重重禁制，可以感应到她的气息，微弱但并不衰弱。

　　看不到真人，能感应到凝姐的气息，浩然已经心满意足了。

　　每隔十天半个月，浩然总是习惯性的清醒一次，察看雪凝的状况，他发现雪凝的心魔经常发作，短则一两个时辰，长则三、四个月，每次都是心跳紊乱，气息时强时衰，频率最高的那次，一天发作了五回，吓得浩然魂飞魄散，恨不得破门而入。

　　不过，雪凝的意志出奇的坚强，关键时刻总是挺住了，她心里有一股精神支柱，那就是浩然，她不甘心与浩然永别，不忍心让浩然孤零零的留在紫华。

　　同样的，雪凝也是浩然的精神支柱，浩然心中已无一物，只有凝姐，此生再无所求，但愿雪凝心疾尽去，平平静静的修炼，日后修成大道。

　　偌大的寒湖岭，死一般的寂静，浩然却没有丝毫孤独感，在这里，他是最幸福的，有强烈的归宿感，因为有凝姐相伴，他也陪伴着凝姐。

　　他有一个直觉，凝姐已经感应到了，自己就在身边。

　　静立了许久，浩然喃喃道：“凝姐，今年就是奇人聚会，你再顶一段时间，很快就要解放了，到那时，我们就真正的在一起。”当即闪出灵府，破阵而出。

　　山外的一条小溪边，耸立着一排茅草屋，完全仿效土人建筑，原始简陋，充满了野性，还有古朴的味道。

　　微风徐徐，清流潺潺，鸟语花香，阳光明媚。

　　浩然打得几只鸟兽，拔毛清洗，升起篝火，很快就肉香飘逸，感到前所未有的轻松，昔日的烦恼与郁闷烟消云散，甚至于忘得一干二净，好像是上辈子的事了。

　　“哈哈，来得早不如来得巧。”远处响起一个苍老的声音，瞬间坐在对面，赫然是分别已久的米神天。

　　浩然怔了怔，随即喜道：“米老哥，你怎么来啦？”

　　米神天哈哈大笑：“我怎么不能来？”抓起一只烤肉狼吞虎咽，三下两下啃了个精光，赞道：“好，味道很不错，呵呵，老弟的手艺有所长进。”

　　浩然递去了另一块烤肉：“老哥，这些年辛苦了，哦，那边怎么样？呵呵，老将出马，一个顶十。”

　　米神天摆摆手，表示已经足够：“再过三千年，全部完成。”

　　浩然稍有诧异：“这么慢？”魔洲人口虽多，但是以奇人的神通，运输速度最起码快捷十倍，浩然原以为，整个撤退行动不会超过两千年。

　　米神天皱眉道：“老弟，你是站着不腰疼，运到万灵城简单，千年足矣，但你想过没有，万灵城的土人怎么办？”

　　浩然一愣，恍然大悟，拍着脑门笑道：“对，对，是我糊涂。”三洲五岛，万灵城开发得最早，土人最为密集，至少有千亿人口，需要安置在其它地方，这项工程不比妖魔小。

　　米神天叹息一声，摇头道：“据不完全估计，万灵城有五千亿土人，按理说，应该送到西天魔洲。”说着，朝浩然瞪了一眼，略有不满。

　　浩然颇为尴尬，嘿嘿干笑，双方相互调换是最佳方案，但天叶宗独占了魔洲，只能迁徙智人，其余人种必须另行安排。

　　浩然目光闪动，递去一只酒壶，嘻嘻哈哈道：“区区小事，肯定难不住老哥你，铿儿也不会袖手旁观。”

　　米神天打开壶口，狠狠的灌了一口，板得脸说道：“嗯，你这家伙，给我们出了一道难题，自己躲在这里不闻不问，哼哼，我只好推给铿儿处理。”

　　浩然心念急转，边想边说道：“南炎洲幅员辽阔，陈宗、龙虎山、孪生人也撤走了大半，这些都成了空白地区，哦，太白盟下的各门派，需要土人补充，他们肯定双手欢迎。”

　　米神天忍不住笑出声来：“呵呵，有其师必有其徒，铿儿不愧是你的得意弟子，英雄所见略同。”

　　浩然拍手笑道：“好，好一个铿儿，不负所望。”

　　米神天又痛饮一大口，赞道：“小家伙很不错，有大将之风，调集了数百万灵师、千万灵鸟，全力抢运，先送到炎洲北部，慢慢向南迁徙，效率很高。”

　　说完，将酒壶递给浩然：“走，我们去万灵城看看，那里已经大变样。”

　　浩然摇头：“不，奇人会即将开始，虚云老哥马上到，我必须在此等候。”

　　米神天大笑，一把将浩然拉起身：“他不会来了，还是跟我走吧。”

　　浩然满脸惊讶：“为什么？他闭关啦？”

　　米神天脚下生云，带着浩然朝万灵城急驰而去：“陈和闭关不出，那两个老小子又开始发病了，暗中相互斗法，虚云老哥只好留在紫阳星，暂时充当主人接待。我嘛，勉为其难，送你去紫阳星。”

　　浩然拱手道：“谢老哥！”想起东方、长青，轻声叹息：“那两位老哥，唉，怎么说呢？数百万年的苦修，还是想不开，有点让人失望，不可思议。”

　　米神天迟疑了一下，似乎想说些什么，又摇头叹息，闭嘴不语，一个劲的全速前进。

　　浩然心肚自明，别看天坑与世隔绝，貌似两耳不闻窗外事，其实不然，历代宗主交游广泛，对紫华各派的渊源了如指掌，特别是有影响的大宗，东方、长青的恩怨估计也有所耳闻。

　　既然不肯说，那就有难言之隐，浩然不想多管闲事，佯作不知。

　　飞越乌勒大沙漠，进入野牛大森林，浩然从高空快速掠过，故地重游，心里颇多感慨。

　　山峰依旧，树林更加葱郁，只是荒无人烟，没有一点点人类的气息，原有的灵门亡的亡，跑的跑，南北秦岭变成两处废墟，土人消失不见。

　　米神天道：“全城的土人，最先迁徙的西部与南部，其余的部落自己向南走，节约了不少时间，妖魔部落在西面海岸落脚，走，我们去见见那些宗主。”

　　浩然不假思索：“还不见的好。”米神天面显讶色，盯着他看了几眼，随后会心笑道：“好，不见就不见。”浩然挥手道：“去天柱，我应该在那里渡劫吧？”米神天怔了怔：“也行，那里是至高点。”

　　天柱巍然屹立，黑白分明，直冲云霄，几行大字闪闪发光。

　　浩然仰首眺望，忍不住问道：“老哥哥，天柱到底有多高？据说是开灵祖师的一件法宝，估计不是空穴来风。”

　　米神天笑道：“到紫阳星，你查阅资料即可，何必问我呢？”浩然轻哦一声：“是我糊涂，差点忘了资料库。呵呵，你应该看过了，干脆给个答案吧。”米神天笑道：“关于天柱的高度，无人得知，这不是推托，据奇人研究，九成九是法宝，可大可小，嗯，传说基本真实。”

　　浩然瞠目结舌：“他老人家肯定超脱了真道，遨游于不同的宇宙，真乃无所不能。”

　　米神天满脸崇敬：“整个灵界都是他开发的，将妖魔从另一个世界赶过来，天底下，还有什么做不到的呢？”

　　天柱之颠，远在大气层之上，俯瞰大地，白云飘舞间，只能看到大片的绿色，再高的山峰、再广的森林、再大的湖泊，都变得极为渺小。

　　浩然驻立良久，纹丝不动，不再有以前的难受，只是感慨颇深。

　　米神天理解他的心情，拍拍浩然的肩膀：“老弟，不要太悲观，希望还是有的。”

　　浩然摇摇头，轻声问道：“天劫引发黑洞，天柱还能存在吗？”米神天脱口而出：“肯定不在了。”浩然又问道：“万灵城呢？这么大的劫难，带走万亿妖魔，不可能没有丝毫影响吧？”

　　米神天沉吟片刻，道：“紫阳前辈曾经测算过，涉及范围八百万里以上，不会超过两千万里，余波将至十亿里。”浩然反应奇快：“也就是说，万灵城基本变成海洋，即使没有各宗毁山行为，这里的洞天福地、大部分名山也会崩塌？”

　　米神天苦笑点头。浩然兴致全无，微一叹气：“走吧，回紫阳星！”

　　一路上，浩然的好心情烟消云散，米神天也是沉默不语，气氛相当压抑。

　　不管是什么原因，作为紫华的圣地，万灵城沉陷大海，两人心里都不是滋味，特别是浩然，有一种受愚弄的感觉，紫阳真人隐瞒了很多事，陈和至今不敞开说明，这是对当事人的不尊重。

　　经过半年的瞬移，远处出现紫阳星的身影，浩然长舒一口气，似乎想吐出胸中的郁闷，迎接即将到来的奇人聚会。

　　突然间，米神天脸色微变，惊呼道：“不好！”卷起浩然移出数万里，冒出缕缕真力，凝成一道无形的气层，将两人笼罩在里面。

　　浩然讶道：“出什么事啦？”米神天从紫阳星的侧面绕道，小声道：“有人在打斗。”到了星球的另一面，却见虚空中闪烁着两团光华，正在迅速接近，呯的一声巨响，出现一个庞大的火球，仿佛太阳发生爆炸，空间大幅度摇晃。

　　一股巨大的宇宙风暴迎面袭来，米神天全身剧震，逃也似的向后瞬移，却为时已晚，像断了线的风筝向虚空深处飘去，一直到数万里外才稳定下来。

　　浩然见他脸色陀红，摇摇欲坠，似乎忍受着巨大的痛苦，显然受了内伤，顿时大惊失色：“老哥哥，你怎么样？”米神天深吸一口气，瞬间调息完毕，神色恢复如常：“离得比较远，没什么大碍。”

　　浩然稍稍放心，讶道：“谁在此大打出手？胆子不小。”米神天苦笑道：“还能有谁？”浩然灵光一闪，失声道：“东方、长青？”米神天叹息，微微点头：“只有这两个家伙，肆无忌惮。”

　　火球已经消散，虚空中一片灰暗，只有外天空的点点星火在闪烁，显得阴冷深邃，好像一只怪兽张大嘴巴，吞噬每一个路过者，令人不寒而栗。

　　浩然运足眼力，大概是距离太远，看不到两位奇人的踪影，问道：“这里距紫阳星不远，陈和怎么不管？”米神天苦涩一笑：“管？他拿什么管？出了紫阳星，无人能制约两位前辈。”

　　浩然目光连闪，紧盯着米神天：“老哥哥，你实话实说，他们到底有何深仇大恨？”

　　米神天面色犹豫，浩然不依不饶：“争夺紫阳星是一方面，但不是唯一的因素，以前肯定另有恩怨。”米神天寿眉微抖，沉默良久，终于点点头：“你猜得不错，他们两家是世仇。”

　　浩然一点就通：“如果我猜得不错的话，应该在未成奇道时，嗯，他们出身的门派。”

　　米神天又是点头：“他们的门派均属于八十显宗，世代为敌，水火不相融，长青真人做宗主辉煌一时，渡劫之后，徒子徒孙败在东方手里，一撅不起，后来，东方成就奇道，门派被人一夜攻破，元气大伤，据说是长青的手脚。”

　　浩然睁大眼睛：“以东方的脾气，决对不会善罢甘休。”

　　米神天道：“那当然，东方也下界偷袭，手段更狠，将长青的子孙杀得干干净净，自己的门派占领了全部地盘，再后来，陈宗挺身而出，号召其它门派群起而攻之，族人在紫华全部灭绝。”

　　浩然呆了呆，自言自语道：“如此说来，东方与陈宗也是仇家？”

　　米神天叹道：“其实，长青与陈宗也是冤家对头。”

　　浩然讶道：“此话怎讲？”

　　米神天道：“当年的长青雄才大略，心机极深，一山不容二虎。”

　　浩然笑起来：“难怪，难怪，陈和掌管了紫阳星，他们心里不服。”紫华历史上，不断出现绝世枭雄，试图取代陈宗，长青也是其中一个，东方也有类似经历，只可惜，没有谁能成功，无一例外的失败。

　　心中所有顿悟：“紫阳真人善于搞平衡，没有紫阳星助阵，两人旗鼓相当，谁也奈何不得谁，陈和掌握了紫阳星，只要不到外界，凭借星球的威力足以自保。”

　　米神天无可奈何地说道：“他们的小动作，被紫阳前辈发觉了，当面严厉警告，再也不敢下界报复陈宗，现在陈宗没了，仇恨转移到陈和身上，他们之间的旧怨激化，没有人再有资格制止，我们几个，只能干着急。”

　　浩然既感可惜，又觉得无奈，故作冷笑道：“急什么？让他们斗，反正都即将应劫，我敢肯定，斗下去是两败俱伤，心魔加重，渡不了几劫，弄不好下一劫就完蛋，天下太平。”

　　“不好，又来了！”米神天惊慌失措，连续后退。

　　极远处爆出一个小亮点，急剧膨胀，变成一个巨大的太阳，喷薄出耀眼眩目的光华，使用肉眼，似乎能看见空间裂开的缝隙，纵横交错，以极快的速度向外围延伸，幸好两人离得够远，若是在近处的话，以米神天初成奇道的修为，很快就被撕得粉身碎骨，浩然更不必说了。

　　“啊？那是什么？”米神天忽然扭过头来，惊诧的盯着西方，那里出现一个黑点，飞速向战场奔去，体积越来越大，眨眼功夫现出了真面目。

　　浩然张大嘴巴，讶得说不出话来。

　　来者赫然是一座星球。


第二百九十九章 奇人聚会（中）

　　米神天的眼力最强，在浩然之前就看得一清二楚，惊得目瞪口呆。

　　的确是一座星球，只是体积小得可怜，直径不过千里，远远不及紫阳星，但总归是星球，因为速度太快，无法看清表面的景色，只见它圆圆的，漆黑一团，朝战场中央的太阳冲去，仿佛一颗流星从外太空坠落紫华，后面拖着长长的光尾。

　　两人飞快的对望一眼，均看到了对方脸上的骇色。

　　那不是流星，而是一件法宝，与紫阳星有异曲同工之妙，某种意义上来讲，它是紫阳星的缩小版。

　　远处的太阳出现得快，消散得也快。

　　东方、长青修为相差不远，硬拼一招各自后退，原地留下千万点火花，余波久久不散，数千里范围内充斥着庞大无匹的真力，紊乱不堪，火花随着空间的能量而爆发、扭曲、分裂，漫天飞舞。

　　两位奇人都有近千万年的道行，在当今的紫华无人可及，他们造成的破坏力当然无与伦比，那片空间沦为地狱，不消说浩然与米神天，就连虚云真人也不敢深入。

　　幸好在极高的内虚空，有足够广阔的空间抵消恐怖的影响力，倘若在地面动手，遇山毁山，遇林毁林，地层下陷，不知会有多少生灵遭殃。

　　说时迟，那时快，小星球闯入混乱的空间，宛如一只疯狂的野马，不顾一切奔进鲜花盛开的花园，“呯，呯，呯”一连串脆响，火花的崩裂声持续不断，很快就将小星球淹没。

　　“糟糕！”浩然轻呼一声，显得稍有紧张，眼睛眨也不眨一下，又自言自语道：“肯定是一位奇人，与东方、长青有得一拼。”

　　“对，绝对是。”米神天初成奇道，还有几位奇人没见到面，只是耳闻，他忽然笑起来：“不要担心，也许修为不如两个老家伙，但是有星球助阵，实战不在他们之下，吃不了大亏的。”

　　小星球的闯入，也出乎东方、长青的意料，他们退却数万里，等待余波的消散。

　　小星球在灿烂的火花群里横冲直撞，沿途的火花不断爆炸，随后熄灭，仿佛有一张大嘴将它们吞噬，又像一张巨手将所有不稳定因素强行扼杀，一片片空间归于平静。

　　几分钟后，整个战场陷入了寂静，还是那么的阴暗深邃，一切都恢复了原状，似乎什么也没有发生过。

　　米神天满脸敬佩：“厉害，厉害，这一手厉害之极，将两人的力量抵消，长青真人也不敢直接对抗。”浩然笑道：“他借用了星球的威力，有点讨巧。”米神天摇了摇头，正色道：“单论修为，与长青棋逢对手，即使有差距，也是微乎其微。”

　　又见到一位奇人，开了一次眼界，浩然欢快大笑：“老哥言之有理，这么小的星球都如此厉害，若是紫阳星全力发动，岂不是无所不能？”米神天道：“不敢说无所不能，但有一点可以肯定，以陈和现下的修为，只能发挥极小的能量，但对付长青、东方没问题。”

　　浩然若有所思，紫阳真人真乃深谋远虑，为保护陈和用心良苦，假设没有了紫阳星这块护身符，很难逃过东方、长青的毒手，灵界虽大，却无藏身之处。

　　心中暗叹一声，陈勇真是了得，几亿年后余威仍在，挥手道：“走，我们去见个面，看看是否是百兽真人。”

　　米神天道：“慢，再等等，他们三个还没完。”说着，缓缓向前飘浮，速度放得较慢。

　　他对刚才的战斗心有余悸，担心长青、东方恼羞成怒，一言不合再战，显得小心翼翼。

　　小星球停在战场的中央，上端出现一个人影，传出一声大笑：“两位老哥，今天的兴致不错嘛，多少年不见，感到手痒痒了吧？”

　　此人声音宏亮，每个字都如雷鸣一般，震耳欲聋，比东方的嗓门还要大。

　　长青、东方现出了真身，一左一右，距星球足有万里，他们稍一迟疑，不约而同的飘向小星球，似乎心有灵犀，同时定在百里之外，看着小星球颇为诧异。

　　东方真人大叫道：“华容老弟，我们的事你不要插手，先走开，等我教训完长青老儿，我们再叙旧。”

　　米神天讶的一声：“华容？哦，是他老人家。”

　　浩然听虚云真人提过，但不是很了解：“这位前辈好像在北方大洋。”

　　米神天点头，兴奋地说道：“对，有六百多万年的道行，很少参加聚会，难得出山，据这次闭关数十万年，没想到他能来！”

　　那边的长青真人斜眼一瞥，冷笑道：“东方小子，不要让华容老弟笑掉大牙，哼哼，还想教训我？痴人做梦，下辈子吧！”

　　东方真人怒目圆瞪，喝道：“不要以为你多渡几劫，就嚣张狂妄，紫阳老哥不在了，依然轮不到你做老大。”

　　华容真人哈哈大笑：“两个老不死的，你们多大年纪啦？还像小孩似的，对那些陈年烂事耿耿于怀？哈哈哈，先不要打，我好容易来一趟，没想到你们活着，过来吧，到我的华容星喝酒。”

　　接着轻臆一声，惊讶道：“好啊，我们又多了一位同道，呵呵，还有一位侯补，两位小朋友，你们也过来吧。”

　　米神天连忙带着浩然闪去，一揖到底：“晚辈米神天，见过华容前辈！”

　　华容真人身材高大，脑袋却很小，皮肤黝黑粗糙，眼睛比智人大了一倍，看上去有些滑稽，不过，他的脾气很是爽直：“原来是米人朋友，嗯，米人与世无争，心境平和，成真的最多，修奇道的到是少见。”一拍米神天的肩膀，欢喜道：“米奇友，不要客气，成了奇道都是兄弟，没有前辈晚辈的分生。”

　　米神天也不是很拘束，拱手道：“小弟渡劫不久，还望华老哥多多指教。”

　　华容真人笑吟吟地说道：“米老弟过谦了，大道无止尽，我们相互探讨吧，呵呵，有暇到我的老窝作客，不过嘛……”顿了顿，自顾自的摇头笑道：“我这是废话，不好意思，我大部分时间闭关，若是不巧的话，恐怕让你失望了。”

　　米神天见他和颜悦色，没有任何架子，顿时感到特别亲切：“小弟先约定一下，两千年后去华容岛拜访。”

　　华容真人一口应诺：“行，说定了，我等你一年。”目光转向浩然，露出怪异的笑意。

　　浩然抢先抱拳：“晚辈叶浩然，见过华前辈。”

　　华容真人仰头大笑：“叶浩然？久闻大名，如雷贯耳，正反五行同修，果真如此。”见浩然面显讶色，摆手道：“数百年前，紫阳老大曾经到我那里去了一趟，可惜没见到面，我醒来时才看到留言。”

　　浩然立马改变了称呼：“让老哥哥见笑，小弟惭愧！”心中暗惊，估计在丹田初成灵核时，紫阳真人就着手准备，不，最先得到消息的是魔真人，准确地说，十之八、九是魔真人在幕后操纵，第一时间通知了紫阳真人。

　　华容真人收敛笑容，用同情的眼光看着浩然：“叶老弟，辛苦你了！”

　　浩然忙道：“诸位老哥为小弟做了这么多，感激还来不及呢，还谈什么辛苦？辛苦的是你们。”接着叹息一声，道：“小弟有自知之明，成功率太低，诸位老哥为了一点点希望，不辞牢苦，小弟愧不敢当。”

　　华容真人苦笑：“老弟，若能将妖魔送回家，不仅让紫华少了一个祸源，妖魔也是欢天喜地，你功在千秋，怎么说都不为过，我们这点小事，根本不值一提。”上前拍拍浩然，郑重其事道：“紫阳老哥谨慎了一辈子，办事滴水不漏，不会让你白白牺牲，相信他，也相信我，你的希望还是很大的，不少于成真的可能，我从不打逛语，从来都是实话实说，千万不要悲观。”

　　不知何故，华容真人的话有一种魔力，让浩然深信不疑，喜道：“如此说来，紫阳老哥还有其它准备？”

　　华容真人眨了眨眼睛，略显神秘：“暂时保密，你且稍待片刻。”伸手一招，轻笑道：“老不死的家伙，你们愣着干什么？怕我吃了你们不成？”

　　长青、东方始终定在原地，像斗牛似的，相互瞪着眼睛。

　　华容真人哈哈笑道：“你们还想打？行，没问题，到我这里来，我提供一个绝佳的场所，只要你们不怕两位老弟笑话，干脆打个够，不死不休。”

　　两位奇人颇为尴尬，收起仇视的目光，闪到华容真人面前，长青真人抢着拱手：“华老弟，你何时炼成了星球？厉害，不服不行。”

　　“孤陋寡闻，华老弟一心向道，哪像某些败类成天算计别人。”东方真人不屑的斜视一眼，然后换成笑脸对着华容：“华老弟，这些年修为大进，啧啧，已经超我半筹。”

　　“自家兄弟，何须比个高低？”华容真人笑了笑，话中有话：“到了我们这个境界，动手动脚岂不失了身份？要比就比成真，看谁能步紫阳老大后尘，冲出紫华灵界，遨游宇宙苍穹。”

　　东方真人大声喝彩：“好，老弟说得太对了。”话锋忽转，怪笑道：“不过，老弟后来居上，有星球在手，成真指日可待，老哥我甘拜下风。”

　　这几句话带着羡慕，还有一丝忌妒，大家都听出来了，浩然与米神天对视一笑。

　　华容真人眼中满是笑意：“此星球的心诀非我独创，来自于紫阳老哥。”

　　尽管有心理准备，长青与东方还是流露出失落的表情，黯然叹息，甚至于心生怒气。

　　同为奇人，他们的资格更老，与紫阳真人交往更多，华容真人只是偶尔露一次面，紫阳真人却厚此薄彼，让两人愤愤不平。

　　华容真人看在眼里，心里亮堂得很，慢悠悠地说道：“两位老哥，你们想炼吗？呵呵，不要客气，紫阳老哥有言，心诀不保密，可以向所有奇人开放。”

　　长青、东方精神一振，异口同声：“真的？”

　　“那当然！”华容真人会心笑道：“走，带你们逛逛，参观我的新家。”

　　飘到星球上方时，浩然已经观察过了，星球的表面包裹着一层厚厚的云雾，灰暗无光，也许启动了妙用，可以隔断外人的神识，连奇人也很难穿透，无法感应到里面的状况。

　　华容真人长袖连舞，带着众人破云而入，大家顿时呆了呆。

　　云下是另一个世界，大部分地方是汪洋大海，波澜壮阔，露出成千上百座岛屿，三座较大，方圆百里，其余的很小，最小的只是一座孤峰。

　　岛上山地高耸，森林密布，鸟语花香，生灵众多，海中也是鱼类成群，一片生机盎然。

　　大约有上百座孤岛高达万米，山顶有强光闪烁，相当于日月星辰，给全球带来光明。

　　遗憾的是，这里的灵气较淡，而且以水性为主。

　　米神天面露喜悦，显然也想炼出一座，浩然心念微转，很快明白了，奇人与灵道不同，修的是真力，灵气稀薄不受太大的影响。

　　转过一圈，众人落在最大的岛屿上，华容真人示意大家坐下：“此星不能与紫阳星相持并论，但有总比没有强，修炼真力事半功倍，成真的希望至少增加一成。”

　　东方真人迫不及待：“老弟，秘诀呢？”

　　华容真人笑道：“老哥莫急，我还没说完呢？”

　　东方真人舔了舔嘴唇，老脸微红。

　　华容真人继续道：“如果与紫阳星联在一起，成为卫星，相互依赖，效果出奇的显著，一定程度上利用紫阳星的威力，成功率再增一成。”

　　长青、东方喜不自禁，米神天也是笑逐颜开。


第二百九十九章 奇人聚会（下）

　　浩然拱手笑道：“恭喜诸位老哥。”

　　这几位奇人均有通天之能，数百万年苦修下来，已经接近奇道的极限，几无进步的空间，增加两成可是了不得的事，成真的把握性极大。

　　东方真人笑得合不拢嘴来：“应该感谢紫阳老大，哦，也感谢华容老弟。”刚才对紫阳的不满烟消云散，朝华容真人一拜，认真地说道：“老弟，本来是自家兄弟，客套话显得见外，但老哥我还是要说声谢谢。”

　　华容真人哈哈大笑，拍拍东方的肩膀：“见外，见外。”取出两枚书符，分别递给东方、长青：“这是你们的秘诀，仔细看看，有何疑点尽管问。”

　　两奇人急不可耐的手心连抹，飞快扫视书符里的内容。

　　米神天目光连闪，不时瞥向华容真人，想开口索要，又不好意思太过主动。

　　华容真人含笑不语，似乎对他的表情视而不见。

　　浩然心念急转，传音道：“老哥哥，不要担心，肯定有你的份，紫阳真人不是说了吗？对所有奇人开放。”

　　米神天微露尴尬，感激的看看浩然，回音道：“惭愧，惭愧，让老弟见笑了。”

　　浩然炼身为星，对小星球并不稀罕，却感到迷惑不解。

　　陈和早就说明，炼制一颗星球所需材料太多，紫阳星炼完后，剩下的都留给了浩然，许多珍贵材料在紫华灵界已经绝迹，有的数量少得可怜，根本不可能再炼一星。

　　最关键的还是地心，没有地心的星球，只是一块巨大的岩石，没有灵气，甚至于没有空气，生灵无法生存是小事，真力微乎其微，对奇人来说是废物。

　　当年紫阳真人花费了数十万年，取得开灵祖师留下的地心，到哪里再找地心？脚下的华容星又是怎么回事？

　　长青真人最先看完，抬头赞道：“老大就是老大，果然不同凡响，妙，妙绝！”接着眉头微皱，道：“不过，炼制的难度不小啊。”

　　华容真人笑吟吟地说道：“那当然，别看它的境界不高，属于最下乘的炼物为器，但是能发挥出真力。”长青真人微微点头，笑道：“言之有理，境界高底不是绝对的，真力本身就来源于物体，并非凭空产生。”

　　华容真人拍手笑道：“老哥一点就通，不愧是现下奇道会的老大。”长青真人忙道：“不敢当，我虽然多渡了几劫，但是华老弟你，还有百兽老弟，你们的修为不在我之下。”

　　华容真人笑了笑，目光转向东方真人：“有疑问？”东方真人面色怪异，有喜有忧：“的确是奇道一绝，巧夺天工，但是这材料……”摇了摇头，轻叹道：“难！”想了想，又道：“怎么都是火性？”

　　华容真人笑道：“你是火性，长青老哥是土性，我的是水性。”

　　两位奇人怔了怔，若有所思。

　　长青真人笑道：“华老弟如此安排，肯定有深意。”

　　华容真人点头，不经意的瞟了浩然一眼：“紫阳老大吩咐两点，一是成真后将星球留下，不能带出紫华，让后来的奇人代代相传，其二，不许动用三洲一草一木、一山一石。”

　　东方真人神色一滞，浓眉紧锁：“第一点倒没什么，第二点有问题，我们不可能凭空变出材料。”长青真人也抱怨道：“紫阳老大，你这是画饼充饥，调我们的味口，不到三洲收集，根本无法炼制。”

　　华容真人手指一点，冒出缕缕光华，眨眼间凝成两幅地图：“左边的是大南洋，左边的是大东洋，这些都是大洋深处，呵呵，看好了。”

　　图中闪出点点星光，似乎在暗示着什么。

　　长青真人眼前一亮：“矿藏，这些是灵钻矿、灵石矿？”

　　华容真人笑着点头：“大南洋的是火性，大东洋的是土性，面积比三洲大千万倍，矿产品也特别丰富，非陆地所能比拟，炼制小星球绰绰有余。”

　　东方真人一跃而起：“谢老弟指点，我去也！”身形一闪，消失得无影无踪。

　　华容真人笑着摇头：“这个老不死的，还是一幅急性子。”仰头大声道：“给你五百年时间，到紫阳星汇合。”

　　东方真人的声音远远传来：“我办事，你放心，五百年内必到。”

　　长青真人也坐不住了，起身抱拳：“诸位老弟，我先走一步，告辞！”腾空而起，破云而去。

　　“两个老家伙，一个比一个心急。”华容真人哈哈大笑，抹去地形图，然后朝浩然眨了眨眼睛：“叶老弟，你也有疑问？”

　　浩然思索片刻，边想边说道：“有了水、火、土，应该还有金木两星，五行齐全，围绕紫阳星运转，产生强大的真力。”

　　华容真人赞许一笑：“叶老弟智商不凡，说得对，我们的星球太小，真力也无法与紫阳星相持并论，不过，五行卫星排成一个巧妙的阵势，与紫阳星相互作用，互惠互利。”

　　浩然玲珑剔透，立马听出了话外之音：“老哥的意思是，不仅五行卫星受益，紫阳星的威力也大大增加。”

　　华容真人缓缓道：“可增加五成威力。”

　　浩然眼明心亮，心中一阵感动：“谢华老哥。”向虚空拱手，大声道：“谢紫阳老哥。”

　　紫阳星的能力大增，意味着对浩然的帮助随之增大，成功率也增加了五成，也许，真的会发生奇迹。

　　华容真人摆摆手：“谢我就不必了，谢紫阳老大是应该的，他为了你，跑遍四洋诸海，翻阅了大量资料，绝对是使出了全部解数。”

　　浩然心中一叹，种种迹象表明，这场大劫很久之前就预定了也许，魔真人被囚禁之始，一直在寻找合适的对象，一直在考虑应对方案，唯一的悬念是应劫人，不知什么原因，最终确定的是自己。

　　也许，秘诀的真正发明者是魔真人，紫阳真人只是个中间人，他能取得地心，大概也得到了魔真人的指点。

　　华容真人不知浩然的心思，继续笑道：“你肯定感到奇怪，我们如何取得地心？呵呵，你们看看吧。”又取出两枚书符，递给浩然与米神天。

　　浩然一目十行，很快就恍然大悟：“原来如此，紫阳老哥奇思妙想，不愧是奇人老大。”

　　地心只有一颗，紫阳真人采取变通的方式，将九十九万颗极品灵钻，按照特殊的阵法，围绕着一颗灵钻王炼化，作为小星球的核心，具有地心的部分功能，星体为同性灵石，比如说，华容星的材料均是水性。

　　五行卫星，单个威力有限，若是围绕紫阳星，形成一座小型星系，产生的真力可以满足奇人的需要，最重要的当然是帮助浩然。

　　米神天迟疑了一下，鼓起勇气问道：“华老哥，金木两星是谁？”

　　华容真人道：“百兽老哥是金星，虚云老弟是木星。”一拍米神天的肩膀，笑道：“你初成奇道，不要急，百万年内的危险不大，到那时……”四周张望了几眼，压低了声音：“那两个老家伙，还有我，百兽，甚至于虚云老弟，总有一、两个渡劫。”

　　米神天又惊又喜，连连点头：“老哥说得对，小弟明白。”

　　长青真人已渡九千多劫，东方真人也差不多，他们是最可能先渡劫的一批。

　　浩然灵光一闪，日后多出几颗小星球，横霸天、紫光正好添补空缺，呵呵，大哥再怎么倔强，面对成真的诱惑，应该不会拒绝吧？

　　华容真人起身道：“赶跑了两个老家伙，我们先去紫阳星，见见新主人。”长袖一卷，道着浩然、米神天升空。他的速度比虚云真人快捷数倍，三闪两闪飞出千万里，轻送落入紫阳星大气层。

　　浩然瞠目结舌，米神天暗暗吃惊，两人佩服得五体投地。

　　定在灵湖上空，华容真人讶的一声：“怎么没人？哦，虚云老弟来了。”一条身影从远处急驰而至，正是暂充主人的虚云真人，瞬间到达眼前，喜道：“原来是华老哥，稀客，稀客。”

　　他成奇道百万年，只见过华容真人两次，今天是第三次，果真是意料之外。

　　华容真人端详着虚云，笑嘻嘻地说道：“老弟啊，多年不见，你的进展不小，嗯，将来成真有望。”

　　虚云真人忙道：“在老哥面前，小弟岂敢谈成真？”接着仰望一下天空，奇道：“那两个呢？刚才还打得热火朝天，又跑到哪里去了？”

　　浩然上前笑道：“他们看到华容老哥，犹如老鼠见了猫。”虚云真人满脸诧异，不知其意。米神天笑起来，详细讲述刚才的经过。

　　虚云真人喜不自禁：“原来如此，哈哈，这下清静了，两个家伙闹得不可开交，在紫阳星就打起来了，陈和老弟一来气，将他们赶到虚空，让他们打个够。”听说五行卫星有自己的份，朝华容真人拱手：“谢老哥，小弟感激不尽。”

　　华容真人笑着点头，道：“陈和呢？”

　　虚云真人手指北方：“他心情不好，到北极散散心……”

　　话音未落，华容真人驾云而去：“小家伙年纪不大，脾气却不小，我劝劝他，你们稍等片刻。”

　　浩然心肚自明，不安的看着虚云真人：“陈和老哥怎么样？没什么大碍吧？”

　　虚云真人叹息一声，面色微黯：“你不要太内疚，其实与你的关系不大……”浩然抢着道：“不，我要承担大部分责任。”米神天道：“他钻牛角尖，你怎么也钻？”虚云真人道：“是啊，与其说陈和心痛陈宗，为两位师弟悲伤，还不如说怀念陈宗昔日的辉煌，以前是灵界领袖，现在已成历史，他毕竟是陈宗弟子，心理落差太大，很难接收现实。”

　　浩然苦笑道：“两位老哥，你们无需劝我，我心里明白得很，陈和品行高洁，在灵道时就顿悟了，现在跨入奇道，怎么想不开呢？”

　　虚云真人摇摇头，郑重其事道：“老弟，你错了，当年在灵道，陈和高高在上，超脱于俗务，数万年冷眼观看，洞彻尘世的喧嚣，陈平、陈宁的死，却触动了他的旧情，反而陷于一种困境。”

　　米神天脱口而出：“心魔？”

　　虚云真人点头：“对，是心魔，也叫心障，初成奇道者，道心尚不稳固，恰巧两位师弟惨死在眼前，受到巨大的刺激，因此道心失守，灵台紊乱，倘若能闭关静修，不受外界的干扰，也许能恢复平常心。”

　　浩然急道：“他能安心闭关吗？”

　　虚云真人摇头苦笑，叹气道：“这些年，我一直在劝他，可是他屡次闭关，都坚持不了几天，心烦意躁，前景堪忧啊。”

　　浩然低下了脑袋，心里特别难受，充满了自责。

　　奇人千年一劫，比灵道还要恐怖，以陈和现下的状态，自抛自弃，不进则退，能否等到自己应劫还是个未知数，弄不好话会提前走。

　　虚云真人道：“心魔难除，外人使不上劲，只有靠他自己顿悟，我们已经尽力了，唉！”连叹三声，又道：“米老弟，陈和老弟打算将紫阳星交给我，现在我炼木星，你就准备接手紫阳星吧。”

　　米神天忙道：“不，我来炼木星，老哥还是入主紫阳星。”虚云真人摆手道：“不要再争了，就这么决定。”米神天坚持己见：“我的修为太浅，勉强入主紫阳星，却发挥不出应有的威力。”他指着浩然，诚恳地说道：“叶老弟急需帮助，老哥你接手的话，肯定比我强得多。”

　　正说着，华容真人凭空出现，一脸不满：“这个小家伙，不求上进，哼，紫阳老大看走了眼。”浩然正欲辩驳，虚云真人使了个眼色，笑道：“老哥莫气，我们先到府内。”

　　“等等！”华容真人抬头一看，大笑升空：“哈哈，百兽老哥来了。”


第三百章 时光倒流

　　“百兽真人？”

　　浩然喜出望外，拉起米神天、虚云真人腾空而起，迫不及待的直升虚空：“两位老哥，去看看白莲双子到没到。”

　　米神天、虚云相视一笑，卷起浩然冲破大气层，紧追华容真人。虚云真人笑道：“老弟啊，你不要太急，百兽老哥到了，白莲双子即使不来，也能找到他们的行踪。”

　　米神天也笑道：“说得对，百兽老哥是介绍人，白莲双子跑不掉的。”

　　浩然感到自己有些失态，不好意思的笑了。

　　华容真人的速度太快，将三人抛在身后，茫茫虚空毫无踪影，浩然扫视一眼，心里又着急了起来，米神天拍拍他的肩膀，露出放心的笑意。

　　不一会儿，虚云真人手指远方：“在那里呢。”放开速度连闪而去，瞬间飞移百万里，看到了华容真人，正于对面的一位奇人大声说笑。

　　“百兽老哥哥，多年不见，风采依旧。”虚云真人笑着闪至他们的身边，抱拳道。

　　“米神天，叶浩然，见过百兽前辈。”米神天暗扯浩然，同时一揖到底。

　　浩然凝神注目，心中暗暗称奇：“他就是百兽？”百兽真人名号响亮，身材却比较矮小，皮肤洁白，头发金黄，赫然是一幅未成年儿童的外貌。

　　百兽挽起米神天、浩然，声音显得清脆稚嫩：“自家兄弟莫要多礼。”目光扫视米神天，露出意味深长的笑容：“好，好，又多了一位同道，而且是米人，难得，难得。”最后定在浩然身上，异光连闪，大笑道：“正反五行同修，天下一绝，紫华独树一帜，哈哈，看来紫阳老大说得没错，妖魔要回家了。”

　　华容真人也笑道：“是啊，妖魔一去，最起码少了一半祸乱。”

　　浩然见百兽真人是单枪匹马，没看到白莲双子，满脸失望，正欲开口询问，百兽真人摆手道：“诸位老弟，你们先回去，等我与华老弟定好卫星，时间很宽裕，我们到时再叙旧。”

　　虚云真人讶道：“老哥的金星已经大功告成？”华容真人点头道：“他比我还快几年，紫阳老大偏心，先去了他的百兽岛。”百兽真人吃吃笑道：“你这老小子，怎么一股酸溜溜的味道？”

　　众人莞尔。

　　华容真人向虚云扔去一枚书符：“你通知陈和，让他做好准备，控制住紫阳星的真力，消息传到过来找我。”

　　浩然怔了怔，虚云、米神天拱手：“两位老哥，我们先去了！”带着浩然返回紫阳星大气层，虚云真人道：“你们在此等候，我去去就来。”转身消失不见。

　　浩然心神不安，仰望虚空沉默不语。米神天故作轻松：“沉住气，也许在金星上，也许在某地闭关修练，总之一句话，百兽老哥一到，万事皆休。”浩然强笑道：“谢老哥提醒，我是关心则乱。”

　　其实，他心里有一种不祥的预感。

　　白莲双子隐世不出，唯一有联系的就是百兽，他们夫妻心魔太重，奇人聚会是一次难得的机会，可以与众位奇人交流，请教渡劫心得，按理说逢会必到，不来即为反常。

　　正想着，虚云真人凭空出现，急促道：“两颗卫星马上进入轨道，可能有所动荡，你们最好进洞府躲避。”米神天满不在乎地说道：“有我呢，没什么大碍，况且这里在紫阳星的核心范围，在陈和老弟的保护下。”

　　虚云真人迟疑了一下，郑重其事地说道：“不怕一万，只怕万一，尽量不要出大气层，三星交汇的力量太大，陈和修为尚浅，不一定能控制好紫阳星。”

　　米神天见他神色凝重，也认真起来：“老哥放心，我心里有数。”

　　虚云真人看了浩然一眼，露出关心的目光：“你到没什么危险，关键是叶老弟，安全第一。”身形连闪，飞出了紫阳星。

　　米神天皱眉微皱，关切道：“老弟，要么你到地面？”

　　浩然摇了摇头：“不妨事，我们不走远就行，呵呵，三星并轨，灵界一大盛事，肯定是颇为壮观，既然赶上了，不开开眼界岂不是遗憾终身？”

　　米神天笑道：“说得是，下次并轨你肯定看不到，今天是唯一的机会。”

　　过了大半个时辰，一枚飞符出现，浩然伸手一抓，笑道：“还是虚云老哥心细，马上开始了。”米神天笑了笑：“他在担心你。”一股真力喷薄而出，将浩然包裹得严严实实。

　　浩然感到真切的友情，心中暖洋洋洋，暗道：“看来是我错了，两位老哥把我当作了兄弟，真的是兄弟。”嘴里说道：“我们还在大气层，老哥不必太紧张，我想感受一下三星奇观，呵呵，若是遇到危险，老哥再出手不迟。”

　　米神天犹豫片刻，笑骂着撤回真力：“你这小子，脾气太倔，好奇心太强，迟早会出事的。”浩然不是普通灵师，身具真力，虽然十分微弱，无法与奇人相持并论，但总归有一定的自保能力，再者说，陈和是紫阳星之主，绝不会袖手旁观。

　　没过多久，地面涌起缕缕古怪的能量，无影无形，悄无声息，米神天猛的扭头，看着后面的虚空，兴奋道：“看，华老哥的水星来啦！”

　　浩然运足了眼力，却什么也没看到。

　　虚云真人笑道：“距离尚远，正向这里赶来。”拉起浩然的肩膀，小心翼翼的穿越大气层，浩然小声道：“不要离得太远。”虚云真人点点头：“不会超过十万里，看到了就下去。”

　　深邃漆黑的虚空，万籁寂静，只有外太空的星河在闪烁。

　　突然间，极远处出现一个亮点，不，是一颗流星，白得发亮，后面拖着长长的尾巴，虚云真人传音道：“这是水星，金星在那边。”

　　浩然转头一看，另一侧也有一颗流星，但颜色金黄灿烂，方向恰好相反，均在远处划过虚空，尤其引人瞩目。

　　此时，空中的真力大幅度增长，甚至于略显紊乱。

　　虚云真人再鼓真力，形成一层力罩，传音道：“两星体积太小，被紫阳星吸引，距离越近，吸力越大。”浩然一点就通：“速度也越来越大，陈和必须控制好吸力，否则要一头落在紫阳星上。”虚云真人笑道：“你的反应很快，对，是这样的。”

　　看着迅速接近的两星，浩然皱眉道：“紫阳星庞大，陈和的压力不小。”

　　虚云真人点头道：“吸力天然存在，陈和需要反转，将两卫星的速度降低，否则连华容、百兽也控制不住。”轻轻叹了口气，情不自禁的摇头道：“若是紫阳老大在，区区小事无足挂齿，陈和嘛，希望他能把握好，不要酿成悲剧。”

　　说完呆了呆，打了自己一把掌：“我这张臭嘴，呸，不说了。”

　　浩然失声笑道：“你也是关心则乱。”

　　虚云真人讪笑道：“受到虚云老哥的影响……”接着脸色大变，叫道：“不好！”

　　两颗流星速度奇快，已经变得异常清晰，相互之间的距离只剩十几万里，与紫阳星也不到百十万里，还没有停滞的迹像，仿佛两道闪电向浩然、米神天俯冲而来，虚空中的真力陡增十倍、百倍，混乱不堪，空间似乎扭曲，裂开了一条条缝隙。

　　虚云真人微微颤抖，力罩冒出丝丝光芒，受到三星真力的强力挤压，他连忙瞬移，鼓起全力钻入大气层，逃也似的落到地面，撤去力罩后脸色惨白，全身大汗淋漓，神色疲惫，好像刚经过一场苦战。

　　浩然大吃一惊：“老哥，你怎么样？”

　　虚云真人勉强一笑，跌坐在地上仰首观天：“我没事……糟糕，完了，陈和老弟，快转真力，不然大家全完了，灵界大祸临头。”

　　浩然抬头看去，顿时目瞪口呆，两颗流星依然呼啸而下，眼看就要撞击紫阳星。

　　脚下晃了几晃，大地微微颤动，然后加剧抖动，鸟兽惊慌失措，狂吼乱飞，江河倒灌，海啸冲天，鱼群浮出水面，一股超级飓风凭空生起，发疯似的掠过全球，山峰上滚下无数石块，森林伏倒，某些地方甚至于爆发了火山。

　　赫然是世界的末日。

　　米神天僵化了。

　　眨眼功夫，流星接近了大气层，仿佛两个巨大的火球，一东一西，倘若真的撞击在紫阳星上，卫星肯定完了，紫阳星也成了废墟，紫阳真人的全部心血毁于一旦。

　　混乱的真力庞大无匹，恐怖之极，浩然头昏脑涨，气血上涌，腿脚无力，摇摇欲坠，几乎软瘫在地。

　　火球进入了大气层，遮天蔽日，海浪高达百丈，山河失色，米神天尖叫一声：“老弟，我们快跑！”拉起浩然瞬移。

　　“轰——”一声闷响，声音不大，却如惊雷在耳，一股巨大的力量包裹全身，两人横飞万米，狠狠的摔了个跟头，横躺在地上，眼前金星乱舞。

　　突然，紫阳星停止了颤动，两颗流星也定在空中，浩然有一丝奇妙的感觉，此时此刻，时间仿佛停滞不前，空间被冻结了。

　　不知过了多久，也许是千年，也许是一瞬间，两人清醒过来，发现自己定在虚空，极远出飞来两颗流星，一白一黄。

　　米神天轻笑道：“白的是水星，黄的是金星……啊！”话音未落，怪叫着僵立当场，说不出的怪异。浩然也反应过来，一股寒气掠过全身，毛孔倒竖。

　　刚才的情景历历在目，却像做了一场恶梦，莫名其妙的还原到起初，灾难来临之前。

　　浩然嗓子眼里发出呻吟：“梦境？那是梦吗？”米神天大声道：“不，不是梦，那是真实的场景。”说这话时，脸无人色，声音禁不住颤抖。

　　这一次，虚空的真力还在增长，但没有上次的紊乱，流星从远处掠过，速度适中，划出两道漂亮的弧线，没入紫阳星另一侧的虚空。

　　浩然苦笑道：“是梦，也不是梦，我们下去吧。”米神天一声不吭，带着浩然落回大气层。

　　紫阳星风平浪静，一片祥和，鸟兽照常生活，江河波澜不惊，只有大海掀起了波涛，幸好幅度不大，没有发展成海啸。

　　两人面面相觑，均看到了对方的骇色，无限恐惧在心头升起，似乎真的是梦，“梦”中的一切没发生过。

　　流星围绕紫阳星运转，开始距离极远，每转一圈都靠近一点，速度也缓缓降低，从紫阳星看，只见两颗星星越来越大，逐渐变成了月亮，至少转了上万圈，在不远的高空定住了，几与紫阳星同步。

　　浩然松了口气，米神天笑得很苦涩，谁也不说话。

　　多了两个月亮，紫阳星上有智慧的生灵都惊奇不已，仰望虚空，特别是飞鸟，成群结队的在空中盘旋，叽叽喳喳叫个不停，仿佛在相互讨论。

　　“他们下来了！”虚云真人勉强站起来，似乎还叹息一声。

　　华容、百兽、虚云同时落下，虚云真人开心道：“一切顺利！”浩然扫了三人一眼，似笑非笑：“诸位老哥，真的是一帆风顺吗？”

　　三位奇人一愣，随即相视大笑。

　　米神天讶道：“你们搞什么鬼？那……那好像是时光倒流，谁有如此偷天神通？”仔细打量华容真人，再看看百兽真人，满脸迷惑：“两位老哥，这些年来，莫非你们修成真人手段？”

　　浩然摸摸脑袋，自言自语道：“不，不可能，此等神通，大概连紫阳老大也做不到，咦，莫非是三星汇合，造成时光倒流？”说着，又摇了摇头，分明连他自己也不相信。

　　百兽真人眨了眨眼睛，脸色略显神秘：“不可说，不可说！”

　　浩然灵光一闪，几乎跳了起来，手指虚空，结结巴巴道：“他？是他？绝对是他。”此等手段绝非奇人所能比拟，百分之百是真人，而且不是普通的真人。

　　米神天也恍然大悟：“原来如此，我们刚才就纳闷，还以为在做梦呢。”

　　浩然又惊又喜，抑制不住的兴奋，甚至于还有一丝激动：“不愧是妖魔之祖，能与开灵祖师相抗衡，厉害，太厉害了。”

　　大家都说真人厉害，洞天彻地，遨游宇宙，却无人能讲出具体神通，今天却亲身经历，不虚此行，浩然又笑道：“其实，以他的神通，根本就不需要我们操心，直接可回到紫华之初，连也自己也回家了。”

　　华容真人轻咳一声，道：“没有人真的无所不能，任何神通都是有一定局限的，况且那位老前辈被禁锢了，只能发挥很少的神通……两位老弟，此事休要再提，也禁止外传。”

　　米神天、浩然心中一凛，齐声道：“小弟明白。”浩然眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“小弟还有一个疑问，呵呵，只有一个，闷在心里难受。”

　　虚云真人笑道：“你小子，想打破砂锅问到底？算了吧，我们只了解一点皮毛。”

　　浩然神色严肃，缓缓道：“据说真人不能在灵道现身，也不能干涉灵界的任何事件，这位前辈出手相助，岂不是自寻死路？”

　　华容真人笑起来：“叶老弟，你还真是不死不休，很抱歉，具体情况我们也不甚了解，据我分析有两种可能，要么是超越了真道，与开灵祖师同一级别，要么……”他顿了顿，叹道：“为了妖魔一族，老人家已经顾不了太多。”

　　浩然面色一黯，颇感凄凉。虚云真人拍拍他的肩膀：“不要担心，我估计，第一种可能性最大。”浩然连道：“但愿如此，但愿如此。”

　　百兽真人忽道：“叶老弟，你不是找白莲双子吗？哈哈，跟我来！”浩然心中一跳，急促地问道：“他们在哪里？”虚云真人笑道：“在金星上，呵呵，百兽老哥很够意思，将卫星让给了他们夫妻。”

　　百兽真人一副满不在乎的样子，露出孩童般的微笑，纯朴而幼嫩：“他们夫妻天劫太重，比我更需要帮助，呵呵，区区小事，举手之劳。”卷起浩然，挥手道：“诸位老弟，大家一起去，看看金星有何不同。”

　　浩然敬佩万份，想起了东方、长青，同为奇人，心胸却有天壤之别，难怪紫阳老大不敢托付重任。

　　两卫星在紫阳星百万里外，水星由起初的黑色，变成白色，金星的云层是金黄色的。

　　穿越厚厚的云层，还是金光闪闪，全球无一绿意，无一条江河，无一座湖泊大海，赫然是一片大沙漠，耸立着为数不多的高峰，温度高得出奇，好像置身于火山口，幸好空气不算稀薄，只是太过干燥，浩然没有太强烈的反应。

　　百兽真人解释道：“此星的材料全是金性，不适合生命成长，嗯，也有一些特殊的植物、鸟兽飞虫，但数量太少，日后慢慢繁殖成群。呵呵，不要看它荒凉，千万年后，在紫阳星的影响下，灵气逐渐充沛，绝对是一座名山圣地。”

　　北面有一座狭长的高原，高峰林立，众人落下一座山谷，百兽真人笑道：“看，他们在那里，刚才耗力多度，正在调息，叶老弟莫急，稍等片刻。”

　　山谷的长度只有千余米，谷底盘坐着白莲双子，浩然急不可耐的落在他们身边。

　　太白上人满头白发，皮肤辣黄枯瘦，脸上堆满了皱纹，显得苍老不堪，莲姑秀发漆黑，皮肤白嫩细腻，容貌娇媚，赫然是一位花信少妇。

　　两人面对抵手，薄雾缭绕。

　　亲眼看到真人，浩然终于长舒一口气，全身一阵轻松，洋溢着喜悦。

　　米神天笑道：“先坐下吧。”虚云真人搬来几块石头，摆成一圈：“他们的修为很高，只需半刻钟。”浩然坐在白莲双子最近的地方，点头道：“确实很高，灵道真正的极限，真力接近奇人。”

　　百兽真人叹道：“他们早就可以渡劫了，只是……唉！”摇头苦笑，眼中满是敬意：“担心对方的安危，一直拖延到现在，其实，以他们的修为，双双均能成功。”

　　正说着，白莲双子功力一收，不约而同的睁开眼睛，然后扫视四周，双双起身，太白上人拱手道：“原来是华容、虚云老哥，失礼了。”目光转向米神天，讶道：“米人？哈哈，好极了，又多了一位奇人。”

　　米神天抱拳笑道：“在下米神天，久闻贤夫妻大名，果然名不虚传。”

　　太白上人笑道：“见笑，见笑，我们只是灵道，岂敢与米老哥相比？”

　　百兽真人摆手道：“你们有话等会再说，太白老弟，这位是叶浩然，找了你几百年。”

　　太白夫妻看着浩然，飞快的对望一眼，满脸惊奇，一位飞灵能够到紫阳星与奇人交往，已经算是天下奇迹，他们又看出了浩然的奇异之处。

　　莲姑抿嘴笑道：“这位叶灵友很有趣，哦，好像是正反五行同修。”声音清脆，宛如少女。

　　浩然一揖到底：“晚辈叶浩然，见过两位前辈。”太白上人忙道：“叶兄弟不要多礼，你有事找我们？直说吧。”浩然点点头，详细讲述雪凝的病情，最后道：“还望老哥、大嫂指点。”

　　莲姑惊道：“她也是纯灵之脉？”目光在太白身上流转，满是温情：“一个情字，真是害死人。”

　　太白搭上浩然的肩膀，叹道：“叶老弟，实话告诉你，纯灵之脉确实不能动情，情念一动，心魔立生，不死不休，没有任何秘诀可以躲避。”

　　浩然大惊：“什么？”扑通一声跪下，哽咽道：“老哥，你与大嫂相恋数万年，至今安然无恙，修为日高，肯定有避劫心得，望老哥不吝指教。”


第三百零一章 同生共死（上）

　　太白连忙扶起浩然：“起来，快起来，叶老弟，老哥我担当不起。”

　　米神天在一旁劝道：“老弟，你冷静一下，不要心急。”

　　百兽真人也说道：“是啊，大家都是兄弟，一方有难，众人帮忙，太白老弟不会袖手旁观，肯定会倾囊相授。”

　　浩然缓缓起身，抹干泪水，朝太白上人恭声道：“请老哥指点！”

　　太白上人摆摆手，示意浩然坐下。浩然坐在他的对面，但还是恭恭敬敬，满脸焦急的盯着对方。太白上人无奈一笑：“纯灵之脉是上天的宠儿，天赋禀异，心志坚忍不拔，修行速度极快，所以在紫华历史上，很多宗师、领袖，包括奇人，均是纯灵之脉，只不过大家心照不宣罢了。”

　　华容真人笑道：“此言有理，我，百兽老哥，虚云老弟均是纯灵之脉。”

　　浩然看了看他们，十分诧异：“你们都是？”

　　虚云真人点头道：“不但我们是，长青老哥也是，紫阳老大、东方不是，嗯，陈和也不是。”

　　米神天摇头：“我是普通经脉。”

　　百兽真人笑道：“据我所知，米人没出现过纯灵之脉，你们靠的是平和心境，与世无争，奇道会有记载，历史上有一半奇人属于纯灵之脉，包括陈宗之祖陈勇。”

　　浩然怔了怔，没想到这么多人是纯灵之脉，仔细想想也正常，他们有先天优势，智慧超群，修行悟性奇高，只要不涉及到男女之情，一心苦修，成就肯定超过一般人。

　　云梦曾经说过，纯灵之脉的数量不少，可惜许多人茫然不知，大半老死于土人部落，没有被人发觉，小门小派不太了解，缺乏上品法宝渡劫，只有极少数脱颖而出，成为一代宗师。

　　莲姑叹息一声：“万事难以两全，有利有弊，我们在修行上很容易突破，但缺少最基本的感情。”

　　百兽真人纠正道：“不是缺少，而是不能，哦，准确地说，是很难动情。”

　　太白上人瞥了莲姑一眼，苦笑点头：“是啊，有道无情，这是纯灵之脉最好的总结，情念一动，天谴自动而来，不死不休，非人为所能避免。”

　　浩然迫不及待：“那你们……怎么渡过了数万年？”

　　莲姑再叹一声：“我们啊，这些年来的苦衷，只有自己知道。”

　　太白上人也深深一叹，道：“以我们的经验来看，心魔是无法避免的，这是上苍的惩罚，我们只有一个秘诀。”

　　浩然抱拳道：“小弟洗耳恭听。”

　　太白上人徐徐道：“心心相印，同生共死。”

　　浩然心中一格，皱眉琢磨其中的含义，隐隐明白了他们的意思。

　　太白上人眼中满是悲伤，紧拽着莲姑的手：“我们出自南炎洲的一个很小的门派，除了师父，只有我们师兄妹，自幼生活在一起，他老人家应劫时，我们只是百结尊者，经过自我摸索，同一年成灵，成灵的那一刻心魔特重，当时不懂纯灵之脉，好容易渡过大难，第二天就成亲了。”

　　莲姑在太白上人身后微倾，搂着丈夫的肩膀，满脸幸福。

　　大家都凭住了气息，全神贯注倾听他们的经历。

　　太白上人的语速放得很慢，目光朦胧，隐约闪烁着异光，数万年的磨难娓娓道来：“孰知心魔频繁出现，有时一天数次，变成家常便饭，我们被折磨得死去活来，万般无奈之下，出山求教前辈高人，终于知道其中的原由，可是，我们已经无法分开，只有强撑着。”

　　莲姑咬了咬嘴唇，紧抓着丈夫小声道：“那位前辈很肯定地说，我们的心魔无药可治，起初非常绝望，在山中等死，后来干脆放弃了一切，决心浪迹天涯，在有限的生命里，多走一些地方，见识外面的大世界，走到哪里就在哪里渡劫，要死就死在一块。”

　　一个白发苍苍，一个貌美如花，看上去很不协调，却洋溢着浓浓的温情，莫名其妙的，让人感到他们真的是天生一对。

　　众人之中，浩然最了解他们的痛苦，问道：“你们怎么渡劫？”

　　太白上人轻笑道：“不要急，听我讲下去。”

　　浩然尴尬一笑，闭上嘴巴不再插话。

　　太白上人沉默片刻，细细思索当年的情景，道：“既然已有必死之心，我们都豁出去了，不想单独一人苟活，于是每当天劫，或者心魔降临时，就在一起抵御。”

　　米神天惊道：“那……那两人一起渡劫，岂不是形成连环劫？”

　　太白上人默默点头。

　　米神天、虚云真人、浩然三人呆了呆，震撼连连。

　　连环劫可不是小事，不仅是两人的天劫简单迭加，威力比平时增加数倍，绝对是九死一生，白莲双子能活到现在，已经属于天大的奇迹，这份毅力、情谊天下无双。

　　浩然也明白了，难怪他们修为奇高，却不敢渡真劫，甚至于不敢修奇道，两大空灵的真劫连环，恐怖到极点，也许连初成奇人的米神天也颇感吃力。

　　莲姑满嘴苦涩，手捋丈夫的白发：“每次天劫，总是他帮我挡住天雷，我只要安心抵制心魔即可，你们看看，每一劫都有一根头发变白，时至今日，所有头发全白了，数也数不清。”

　　边说边掉眼泪，一脸凄苦：“还有这皱纹，没有了黑发，皱纹一道接一道，不知何时是个尽头？”

　　一发一劫，一皱一劫，包含了多少心酸？又包含了多少深情？

　　大家均为之动容，浩然的心灵更是受到强烈震撼。

　　莲姑将脸庞贴在丈夫的后背，轻轻的闭上眼睛，肩头微微抽动，泪水淌满脸颊，喃喃道：“从成灵到现在，我们从来没分开过，一刻也没有，不知从何时开始，心意慢慢相通，我的心魔一起，他立马有所感应，反之亦然，甚至于与对方一起承受，心魔已经成为生活的一部分，也可以说，成为我们感情交流的主要方式。”

　　所有人都沉默不语，既震惊又发自内心的敬佩。

　　他们的爱情超出外人想象，数万年如一日，明为两人，实为一体，老天爷也无力分开。

　　太白上人伸手反搂，将妻子纳入怀中，然后对浩然道：“叶老弟，说一千道一万，其实只有一个字：‘爱’，只要你与弟妹真心相爱，全身心的投入，相依为命，在一起的时间长了，肯定会感受到对方的心劫，可以战胜一切，区区天劫也不在话下。”

　　浩然使劲点头：“谢老哥教诲。”心里惭愧难当，与凝姐虽然是青梅竹马，但成灵后长期分开，再次相会又特别短暂，自己忙于俗务，四处奔波，将凝姐孤零零的扔在寒湖岭，根本没有时间相互交流，更别谈共御心魔，数百年来，凝姐完全是孤立无援，凭借胸中的爱意苦苦支撑。

　　太白上人轻抚爱妻的秀发，想了想继续道：“我们两个均是纯灵之脉，你不是，只有弟妹一人心魔极重，所以我相信，心劫应该没问题，关键是天雷。”不经意间脸色微变，眼中闪过一丝恐惧。

　　每次天劫都是鬼门关，其中的恐怖，抵御过程中的坚难，只有他们两人才能体检到，想起来就不寒而栗。

　　米神天说道：“叶老弟修有真力，战斗力奇强，好像还有其它绝技，肯定能渡过去的。”

　　百兽真人仔细端详浩然，点头道：“说得对，虽为飞灵，却是空灵修为，成功率极大。”

　　浩然明知道他们是安慰，心里还是稍稍放松，起身道：“诸位老哥，大嫂，我现在就回去，告辞了！”米神天道：“我送你。”

　　太白上人忽道：“我们也去吧，正好闲来无事，去看看弟妹。”

　　莲姑乖巧起身，挽着丈夫道：“雪凝妹妹不简单，我想见见她。”太白上人笑道：“行，我们并不孤单，还有叶老弟夫妻这对同道……”

　　话音未落，忽然大惊失色，慌忙将妻子按下：“快坐好。”

　　莲姑脸色惨白，全身颤抖，太白上人盘坐在对面，双手紧搂着妻子，喘气道：“不要怕，静心凝神，我在这里，永远在你身边。”

　　莲姑颤声道：“没事，你也调息吧。”

　　大家全体站起身来，情不自禁的后退，浩然惊道：“心魔，他们的心魔发作了。”

　　先发作的是莲姑，紧接着传递给太白，脸贴着脸，上身抱在一起，相互依赖、相互鼓励。

　　白莲双子在百兽岛呆了很多年，百兽真人见怪不怪，小声道：“不要紧，这次不是同时发作，每人只承担一半，而且没有雷劫，肯定能过去的。”

　　浩然盯着太白夫妻，眼睛眨也不眨一下，心里非常紧张。

　　米神天感慨万千：“此情惊天地、泣鬼神，日月可鉴，若是他们不能成真，真是老天无眼，天道无凭。”一拍浩然的肩膀，劝慰道：“放心吧，我敢肯定，这次安然无恙。”

　　浩然心无旁鹫，一个字也没听见，只是使劲点头。

　　太白、莲姑剧烈抖动，额头冒出大滴的汗珠，很快就汗流浃背，紧咬牙关，两双手搂得越来越紧，气息愈加微弱。

　　堂堂两大高手，在心魔的折腾下，真的是死无活来，一身神通无用武之地。

　　每过一秒钟，浩然的心都要颤抖一下，心脏提到嗓子眼上，似乎随时会蹦出来。

　　不但浩然紧张，华容、虚云等人都捏着一把汗，他们均为纯灵之脉，虽然没有亲身经历过心劫，但是对心魔的厉害有所耳闻，从某种意义上来讲，心魔是纯灵之脉的克星。

　　不知过了多久，太白夫妻颤动的幅度突然加快，接着是一声尖叫，同时软瘫在地上，一动也不能动，双双脸无人色，精神萎靡不振，不过，他们还是没有分开。

　　众人长舒一口气，百兽真人道：“好啦，已经过去了。”走上前去，分别塞入一枚灵药，轻声道：“快调息，什么也不要想。”

　　白莲双子无力苦笑，太白上人最先挣扎坐起来，将妻子扶好，四手相抵，闭目运气。

　　浩然心里不知是什么滋味，有敬意，有悲伤，还有一丝喜悦，为太白夫妻而高兴。

　　不过，自己与凝姐能渡过吗？

　　浩然一阵迷惘，信心有些不足。

　　看着生死与共的白莲双子，又暗下决心，无论如何也要与凝姐一起渡过难关，他相信自己的感情，也相信凝姐对他的情意，正如太白上人所说：“爱，可以战胜一切。”

　　太白夫妻修为深厚，一刻钟后恢复正常，搀扶着起身，莲姑笑道：“叶老弟，我们走吧。”

　　浩然迟疑道：“你们没事吧？小弟觉得，你们还是留在金星。”他担心在途中发作，虚空中渡劫的难度更高。

　　太白上人满不在乎地笑道：“习惯了，呵呵，三十年内暂无雷劫，只要心魔不同时发作，应该问题不大。”

　　虚云真人道：“这样吧，我与米老弟一起送。”

　　百兽真人挥手道：“我也去，一百多万年没去三洲，这次正好故地重游。”长袖一卷，带着众人升高而去，大笑道：“华老哥，你到紫阳星转转，教训一下陈和，这小子不象话，有点自抛自弃。”

　　百兽真人的速度很快，一个多月就到了寒湖岭，白莲双子途中心魔不断，隔三岔五发作一次，幸好他们经验丰富之极，均是有惊无险。

　　落下寒湖岭，浩然最先破阵而入，闪进灵府。

　　虚云真人讶道：“好大的洞府，啧啧，气派不小。”

　　浩然边走边笑道：“巨人曾经在此呆过，他们的身材太魁梧，不大没法住。”说着，在静室外停下脚步，手指封闭的室门：“凝姐在这里面。”

　　百兽真人神识一展，失声叫道：“糟糕！”


第三百零一章 同生共死（中）

　　浩然最为敏感，惊道：“凝姐出事啦？”神识扩展到极限，透过重重禁制感应静室，凝姐还在，气息与临走时没什么区别，微弱但不虚弱。

　　百兽真人面色严肃，微一点头：“有异常。”

　　浩然十分惊讶，但百兽真人神通广大，非自己所能比拟，颇不自信地说道：“什么样的异常？好像……还在闭关，没有太大的变化？”

　　此时，虚云真人、米神天、白莲双子也有所察觉，莲姑急促道：“快打开室门。”

　　百兽真人拨开浩然，右掌紧贴室门，冒出淡淡的光华，在真力的作用下，灵道禁制如坚冰消融，仅仅眨眼功夫，石门晃动了几下，缓缓推开。

　　浩然迫不及待的飘入室内，叫道：“凝姐，凝姐……”话音未落，顿时呆了呆。

　　雪凝盘坐在石壁下，双眼微闭，神情庄严，全身一片洁白，看不到一丝异色，宛如一尊无生命的玉雕，晶莹剃透，圣洁而诡秘。

　　静室内弥漫着浓郁的寒冰灵气，温度奇低，仿佛置身于冰天雪地之中。

　　脑海里打了个激灵，浩然瞬间清醒过来，一个箭步冲上前去：“凝姐，你怎么啦？”

　　百兽真人眼疾手快，一把将浩然拉住：“不要冲动。”

　　浩然心急如焚，反抓住百兽真人的手：“老哥，她到底怎么啦？难道不是闭关？”

　　米神天搭上浩然的肩膀，劝慰道：“不要急，弟妹气息正常，事件没有坏到极点，还有救。”

　　百兽真人轻嘘一声，小声道：“你需要冷静，她需要安静，有话到外面说。”

　　关系到雪凝的性命，浩然闭上了嘴巴。

　　在场的都是前辈高人，代表了紫华最高水平，浩然相信一点，在这个世界上，没有什么能难倒他们，只要凝姐还活着，再重的病情也能起死回生。

　　大家走上前去，围着雪凝仔细观察，脸色越来越凝重，浩然更是紧张到极点，连大气也不敢喘一声。

　　从外表看，雪凝一切如常，浩然不知问题出在哪里。莲姑蹲下来，轻抚雪凝的脸庞，太白上人正欲阻止，百兽真人传音道：“不妨事，动作轻一点。”

　　浩然也蹲在一边，伸出一根手指，小心翼翼的摸着雪凝右脸，顿时僵住了。

　　雪凝不单是体温寒冷，而且皮肤坚硬，好像一块万年寒冰，丝丝寒气渗入浩然指尖，以极快的速度蔓延全身，仿佛一股寒潮掠过，浩然情不自禁的打了个冷颤，声音更是颤抖：“怎么会这样？”

　　过了几分钟，莲姑轻呼一口气，起身看了看太白、百兽等人，神色怪异，不经意的点点头，似乎在交流着什么。

　　浩然急不可耐：“大嫂，怎么样？”

　　莲姑不再像刚才那样紧张，似乎轻松了许多：“不一定是坏事，弄得好因祸得福。”

　　百兽真人传音道：“这里不是说话的地方，走，到外面讲。”

　　出了静室，百兽真人手指连点，在门外布下一层禁制，并向浩然传授进入秘诀：“这是奇道手法，只有真力才能破解，嗯，你的修为正好足够。”

　　来到大厅，米神天拍拍浩然：“不要急，我们慢慢讲。”

　　浩然压下心中的焦急，请大家坐下，目光却始终看着百兽真人。

　　众人盘坐一圈，百兽真人微微一笑，四周张望道：“好一个寒冰灵气，此山堪称紫华一绝。据说魔洲有一座，没想到赢洲也出现了，不知还有多少藏在深山不为人知？”

　　虚云真人道：“沧海岛不是有吗？”百兽真人笑道：“有等于没有，鱼人不敢修炼。”

　　浩然听出了话外之音：“诸位老哥，雪凝的病情因寒冰灵气而起？”忽然灵光一闪，想起了云梦的几句话，当年去沧海岛前，云梦曾经说过，寒冰灵气可以压制心魔，但天长日久会有副作用。

　　百兽真人点点头：“对，元凶便是寒冰灵气。”接着笑容一收，变得严肃其词：“据说地层有寒气灵脉，属于灵界温度最低的地方，那里的水性灵气会发生变异，成为寒冰灵气，寒性极重，适当的吸纳对心劫大有好处，但是物极必反，长期不间断的修炼，后果特别严重。”

　　太白上人在旁道：“我们起初也曾寻找，可惜一直没有找到，干脆就放弃了。”

　　浩然咬着嘴唇，鼓起勇气问道：“直说吧，雪凝到底怎么样？”

　　百兽真人缓缓道：“寒冰灵气吸纳太多，又长时间闭关不动弹，慢慢结成固体的气晶，取代了肉体。”

　　浩然差点跳了起来，失声叫道：“什么？她……她变成了寒冰人？”

　　百兽真人一声叹息，苦笑道：“弟妹闭关数百年，说短不短，寒冰灵气积累到一定程度，深入骨髓，结气成晶，永远无法驱除，说长不长，只取代了半成左右，但剩下的肉体全部冻结，连魂魄也禁锢了。”

　　“那怎么办？”浩然转向莲姑，像抓住救命稻草似的，急促地问道：“你刚才说过，也许是福，那是什么意思？”

　　莲姑微笑道：“魂魄禁锢之后，心魔的威力自动减弱，以弟妹的毅力，应该能顶住。”

　　浩然又惊又喜：“如此说来，暂时没有生命之忧……不过，体内的寒冰气晶怎么办？魂魄如何解禁？”

　　太白上人瞥了百兽一眼，道：“老哥见闻广博，你是什么意见？”

　　百兽真人沉吟半晌，语气显得异常谨慎：“从弟妹的状况来看，转换与冻结时间不长，大概从几十年前开始。”

　　浩然满脸敬佩：“四十三年前，她曾经渡过百年劫。”

　　百兽真人微一点头：“每渡一次天劫，结晶的速度相应加快，最后一次天劫后，她立即闭关，开始结晶，其实，也是一次脱胎换骨，由灵体塑成寒冰体，与我们的奇身有异曲同工之处。”

　　浩然心知不是那么简单，没有兴高采烈，而是静静的听下去。

　　百兽真人顿了顿，继续道：“紫华历史上涌现出无数高人宗师，创造出无数修炼方法，有一句老话：‘世有道法千千万，条条大道皆可行’，我们平常所知的几大功法，因为成功率最高，所以最为流行，那些偏门秘诀风险太大，几乎没有成功的可能，久而久之基本失传了，时至今日不为人知，寒冰体正是其中之一。”

　　浩然若有所思：“你的意思是，寒冰体的成功率几乎为零？”

　　百兽真人道：“修炼寒冰体有几个步骤，先是寒冰气入体，然后结晶，百分之百取代肉身后，逐渐融化，还原成气体，最后是重塑肉身，整个过程短则千年，长则万年，应该属于修炼速度最快的功法之一。”

　　接着竖起三根手指，话锋立转：“万事有利有弊，寒冰体的缺点有三，首先与你的星身相似，在理论上很难成真，至少比我们的难度大；其二，魂魄禁锢，心魔逐渐消失，天雷却按时到来。”

　　浩然“讶”的一声：“有天雷，却无法抵制，岂不是死定了？”

　　百兽真人苦笑：“除非有人甘愿牺牲，帮助挡劫。”

　　浩然倒吸一口凉气：“此功太邪门，不知要牺牲多少高手，才能成全一个。”一次连环就不是普通灵师能够抵御，绝对是九死一生，每百年挡一次，没有哪个门派能受得了。

　　百兽真人点头：“寒冰功非常古老，上古有人尝试，均以失败告终，自然而然的被人抛弃，谁也不敢修炼。”他叹息一声，继续道：“其三，也是风险最大的，魂魄禁锢日久，很难自动苏醒，还没等到大成，魂魄早就消失，整个人变成寒气冰。”

　　浩然这下更急了：“天劫倒没什么，我可以挡下，魂魄怎么办？”

　　莲姑与太白飞快对望，含笑道：“只要你们的爱情牢不可破，海枯石烂，永不变心，你就陪伴在身边，用爱心呼唤，她肯定能感应到，魂魄也保持活跃，自动抵抗寒气的冻结，等到她寒冰体大成，自然而然的寒冰融化、重新塑体，这是唯一的办法。”

　　浩然紧握双拳，目光炯炯，重重点头：“这个好办，我时时刻刻呆在这里，寸步不离。”

　　莲姑娇笑道：“我相信，你肯定能成功。咯咯，大嫂我先恭喜你们了。”

　　浩然讶道：“此话怎么讲？”

　　太白上人大笑道：“千年成一奇人级别的高手，绕过了很多环节，岂不是一大喜事？寒冰体的威力相当厉害，甚至于超过同等修为的奇人，况且没有了心魔，天劫不在话下，可以说是不死之身。”

　　“谢诸位老哥，谢大嫂，小弟现在就开始。”浩然喜不自禁，起身拱手一圈，大步流星进入静室。

　　尽管成真很难，但有的是时间修炼，总有一天会脱体而出，遨游宇宙，忽然心中一叹，自己应劫了，她孤零零的留在紫华，能快乐吗？


第三百零一章 同生共死（下）

　　盘坐在雪凝对面，凝视着那张俏脸，安祥的表情，柳眉间却隐约流露出一丝痛苦，浩然满腹酸楚，想起这些年的奔波，爱人独自承受相思之苦、伤父之痛，浩然更是内疚：“苦命的凝姐，是我害了你。”双手搭上她的冰手，目光满含深情，心里呼唤不止：“凝姐，我在这里，你听到了吗？不要怕，不要担心，我不会离开你的，永远在你身边。”

　　心灵沟通说起来简单，其实难度极高。

　　雪凝的魂魄已经封闭，对外界一无所知，想凭空打开一道缺口，谈何容易？

　　唯一的优势就是雪凝对浩然的爱意，天荒地老，永不变色。

　　爱情的力量既是弱小的，无影无形，又是强大无匹，拥有不可思议的魔力，只要心心相印，可以战胜一切阻力，冲破时间与空间的限制，产生共鸣。

　　不知过了多久，耳边传来太白的传音：“老弟，暂停一下。”

　　浩然抬头一看，身旁站着白莲双子，而且表情怪怪的，似乎想说些什么，不由讶道：“老哥，大嫂，你们有何吩咐？”

　　莲姑轻嘘一声，做了个手势，太白上人将浩然拉起身，浩然心领神会，与他们一起走出静室。

　　百兽等三位奇人均在坐，关切的看着浩然，神色异常凝重。

　　浩然经验老到，观察力奇强，立马嗅到一股不安寻常的味道，大惊道：“难道又出了什么意外？”

　　米神天摆摆手，示意浩然坐下，目光却看着百兽真人：“近些天来，我们探讨了一下，慎重研究其中的细节，确实发现了几个问题。”

　　事件刚有了转机，却又闻坏消息，浩然顿时焦急万份：“老哥请讲！”

　　百兽真人微一点头，道：“其一，山中的灵气非常充沛，五行齐全，这不是好事，弟妹既然修了寒冰体，最好不要夹杂其余性质的灵气，如果是纯粹的寒冰灵气，修炼速度肯定加快。”

　　浩然拍了拍脑门，恍然大悟，满脸懊悔道：“嗨，怪我，是我的错，马上改正。”当年雪凝闭关，为了让她能顺利重修，刻意布置了聚灵阵，没想到多此一举，弄巧成拙，否则会提前不少年结晶。

　　米神天最了解浩然的心思，安慰道：“你无需自责，其实，你的阵法救了她一命。”

　　“对，对，谢老哥提醒，小弟糊涂了。”浩然反应极快，若是没有五行灵气，雪凝数百年前就开始结晶，天雷轰顶，无人帮助抵御，肯定不明不白的死在静室里，不可能拖到现在。

　　虚云真人接口道：“其二是连环劫的问题。”

　　浩然脱口而出：“担心我顶不住？不会吧？”他对自己的修为很有信心，真力、五行轮、闪电，哪一种神通都是惊天动地，即便两人的天劫齐至，再增一倍威力，应该也不在话下。

　　米神天笑起来，道：“你的修为较高，甚至于可以施展少量真力，战斗力超过普通空灵，按理说问题不大，但是连环劫非同小可，也非常复杂，千变万化，神秘莫测，什么事都会发生。”

　　浩然心中一惊，急促地问道：“莫非会提前发动空灵劫？”

　　众人飞快的对望一眼，不约而同的点头。

　　百兽真人的脸色特别严肃，缓缓道：“天威难测啊！到今天为止，我们对连环劫还是知之甚少，所以不能排除这种可能，虽然概率很小，但不怕一万，只怕万一。另外，有些连环劫十分奇特，甚至于数劫、十几劫，乃至上百劫齐发，达到不可思议的地步，甚至于超过奇道，无人可挡。”

　　浩然脸色连变，倒吸一口凉气，他不是担心自己的安危，而是担心雪凝的生死，还有妖魔回家的大计，倘若中途出了意外，紫华将再次陷入大乱。

　　“当然，危险是存在的，但我们不会因此半途而废，弟妹的天劫还是照挡不误。”米神天故作镇定，拍拍浩然的肩膀，佯装笑脸，以安其心。

　　浩然叹了口气，目光慢慢扫视一圈：“诸位老哥，你们有何良策？”

　　此言一出，大厅中鸦雀无声，所有目光都转向百兽真人，在坐的属他神通最大、年岁最长、渡劫经验最丰富。

　　百兽真人沉吟半晌，徐徐道：“弟妹能否成功，关键在你身上，你的能力越强，希望越大，对于她来说，时间不是问题，早千年晚千年没关系，我建议你大部分时间修炼星身，不要停滞不前。”

　　“小弟遵命！”浩然心肚自明，百兽真人受到紫阳老大的重托，而且与自己没有太深的交情，最关心的还是妖魔，大局为重，白莲双子有亲身体检，与他恰好相反。

　　百兽真人看着浩然，目光闪烁不定，似乎叹息一声，取出一枚书符：“叶老弟，这里是奇道心诀，如果天雷太强，实在是有心无力，可以使用它逃过大难。”

　　浩然又惊又喜，迫不及待的察看里面的秘诀。

　　百兽真人迟疑了一下，继续道：“万事有利有弊，强行中断天劫，需要付出巨大的代价，余下的天雷向后积累，而且成倍返还，最后的结果可想而知。你应该看出来了，此法其实是奇道的改版，奇人的最初几劫相当恐怖，不少奇人毁在天劫之下。”说着，不经意的看看米神天。

　　米神天苦笑道：“我不怕，我早有心里准备。”

　　浩然暗自叹息，明知山有虎，偏向虎山行，这是一条死路，不走也要走了，只要能拖到雪凝苏醒、自己星身大成，心愿已了，大不了最后的空灵劫增加百倍威力，反正是个死。

　　收起书符，抱拳转过一圈：“诸位老哥，大嫂，小弟去也！”毅然起身，大步走出洞外，开始拆除聚灵阵。

　　众奇人、白莲双子面面相觑，均是满嘴苦涩。

　　米神天想了想，道：“我留在这里，虚云老弟还是去魔洲，帮助他们运载土人，千万不要出乱子，百兽老哥，你先回紫阳星，定期为叶老弟送材料。”

　　百兽真人微微点头：“好，就这么办。”接着对虚云真人道：“妖魔的事不能拖，他们人数太多，运到万灵城之后，必须安排好他们的生活。嗯，还有，世上没有不透风的墙，这么大的行动，不可能隐瞒太久，各地灵门说不定已经听到风声，要避免不必要的恐慌。”

　　虚云真人满不在乎地说道：“有天叶宗大力协助，妖魔更是不敢张扬，肯定不会出事的。”

　　百兽真人笑道：“如此甚好，老弟辛苦，千年后我来替换。”顿了顿，对白莲双子道：“我们现在就走。”

　　白莲双子心意相通，异口同声：“我们也留在这里。”

　　百兽真人淡淡一笑，摇头道：“你们的心情我理解，但大事为重，等火木土三星并轨，五行齐全，你们再下界吧。”

　　太白上人轻“哦”道：“糊涂，差点忘了大事。”一把拉起莲姑，柔声道：“不要担心，叶老弟非寻常飞灵，我向你保证，千年内安然无恙。”

　　莲姑面色微黯，低头道：“但愿如此。”

　　从那以后，浩然再没有走出静室，室门布下重重禁制，一半时间陪伴雪凝，讲述童年往事，回忆两人一起度过的美好时光、蓝木区的一草一木，倾诉自己的内心世界，另一半闭关修炼。

　　米神天、白莲双子呆在大厅，轮流观察静室的状况，默数天劫来临的日子。

　　“轰哒！”这一天，洞外传来几声惊雷，莲姑最先睁开眼睛：“来了！”

　　米神天一跃而起：“走，我们去山外。”

　　连环劫不是一般的恐怖，稍有不慎便是惹火烧身，三人不敢靠得太近，定在千里之外。

　　此时正是火日，紫华灵界变成了火炉，寒湖岭却是一片萧瑟，空中乌云密布，狂风大作，隐有雷鸣之声，很快就凝成一条巨大的阴阳鱼，覆盖了大半山脉，气概压抑到极点，一对硕大的鱼眼闪烁着血红的电光，令人不寒而栗。

　　三人目睹了全过程，份份长舒一口气，他们均渡过无数天劫，眼力与经验超人一等，这是一次正常的连环劫，只是雪凝的风灵劫、浩然的飞灵劫并发，威力只增加了一倍。

　　米神天手捻长须，笑逐颜开：“好，太好了，呵呵，这次肯定过去了。”

　　莲姑偎依在丈夫身边，眉开眼笑：“凝妹妹命大福大，叶兄弟情真意切，老天爷也开眼了。”

　　太白上人微笑点头，为浩然、雪凝高兴，不过脸色忽然一正，认真地说道：“今天只是第一次连环劫，越往后威力越强，按雪凝的进展来看，叶老弟至少承受十几次连环劫。”

　　莲姑神色一凛，喜色尽去。

　　所有人都在竭力避免连环劫，白莲双子却是家常便饭，每次天劫都是连环，在紫华历史上无人能及，可以说是一个奇迹，他们最了解其中的恐怖，也最了解其中的规律。

　　远处雷声隆隆，第一波闪电直落山谷，视山体如无物，直接劈向静室里浩然。

　　米神天满脸轻松：“吉人自有天相，不要杞人忧天，我相信叶老弟，造大的天劫也拦不倒他。再说了，吃得苦中苦，方能成大道，若非你们历经磨练，哪能有今天的成就？”

　　白莲双子默默对望，会心一笑。

　　他们自跨入空灵以来，从不刻意修炼，有意识的压制修为，免得早早的渡过空灵劫，可是连环劫渡得辛苦，收获也是颇为丰厚，每劫后均是突飞猛进，甚至于超过名山福地的速度，几万年下来，不知不觉中达到灵道的颠峰。

　　米神天笑道：“我有一句心里话，不知当讲不当讲？”太白上人认真的看着对方，讶道：“老哥哥但说无妨。”米神天点了点头：“好，我就实话实说。”顿了顿，先看看太白，然后瞧瞧莲姑，一本正经地说道：“逃避不是长久之计，该渡的渡，否则适得其反。”

　　白莲双子同时苦笑。不等两人诉苦，米神天抢着道：“旁观者清，当局者迷，其实你们心里也有数，以你们现在的心境，如果分开渡劫的话，成功率当在八成以上。我想，百兽老哥肯定劝过你们，只可惜你们太关心对方，反而犹豫不决，当断则断。”

　　太白上人叹道：“老哥言之有理，我们何曾不想渡呢？”

　　米神天严肃其词：“好事不一定多磨，只有渡劫，才能一劳永逸解决问题，否则……你们比我清楚。”

　　莲姑凝望着丈夫，满脸柔情：“你说呢？”在这漫长的一生，她总是依赖于太白上人，丈夫是她的精神支柱。

　　太白上人思索良久，还是下不了决心。

　　米神天眉头一皱，喝道：“当断不断，必受其乱，这是唯一的途径，现在醒悟，为时还不晚，否则害人又害己。”

　　太白上人浑身一震，咬咬牙，横下一条心：“好，我听老哥的，现在就渡劫。”拉着莲姑飘然而去，大声道：“米老哥，我们百年后见。”

　　米神天甚为欣慰，哈哈大笑：“相信自己，你们肯定能成功。”

　　天色渐暗，寒湖岭的雷声突然停止，阴阳鱼来得快，去得也快，几分钟就烟消云散，空中恢复了往常的平静。

　　米神天急忙返回洞府，打开室门的禁制，雪凝纹丝不动，浩然盘坐闭目，正在调息当中，脸色微白，精神略有疲惫。

　　米神天开心的笑起来，显而易见，此劫渡得极为轻松。

　　浩然心念微动，睁开眼睛，小声道：“老哥，我没事，区区连环劫，小菜一碟。”

　　米神天点头道：“在我的预料之中，呵呵，弟妹怎么样？”

　　浩然苦笑道：“暂时没有反应。”米神天拍拍他的肩膀，道：“时间太短，慢慢来。”浩然点点头，扭头看着雪凝：“小弟明白，此事急是急不得的，一、两百年能有感应就不错了。”

　　米神天连说几个好字：“能这样想，说明你还是清醒的。告诉你一个好消息，白莲双子准备渡劫了。”浩然怔了怔，随即反应过来，喜不自禁：“想通了？太好了，凭他们的修为，百分之百通过。呵呵，肯定是你的功劳，以前没看出来，老哥的口才不错。”

　　米神天轻笑道：“谈不上功劳，他们一直在犹豫中，我只是实话实说。哦，废话少说，你先休息吧。”迅速退出门外，重新补上禁制。

　　浩然并没有受伤，只是灵力消耗颇大，很快就恢复如常，盯着雪凝看了好半天，自顾自的叹了口气，凭空化出一片空间，取出大量材料，开始修炼星体。

　　山中无甲子，时光如流水。

　　百年一恍而过，浩然渡过了第二个连环劫，心里落下一块巨石。

　　大半年后，刚炼完一批材料，米神天忽然进入静室，浩然见他脸色憔悴，眉头紧锁，似乎心事重重，奇道：“老哥哥，出事啦？”

　　米神天笑得比哭还难看：“算算日子，他们应该到了，却杳无音信。”

　　浩然失声叫道：“什么？他们失败了？”米神天唉声叹气：“有可能。”浩然心念急转，冷静的站起身来，缓缓道：“不要想得太极端，失败的可能性不是没有，但概率太小，我估计，可能没控制住天劫，直接成真了。”

　　米神天并没有开心，还是颇为沮丧，成真当然最好，但失败的可能性不能排除，摇头道：“但愿如此，否则我是罪责难逃，唉！”肠子都悔青了，如果真的渡劫失败，他就是罪魁祸首。

　　浩然笑着安慰道：“想想也不奇怪，他们的修为太高，不是奇人，近似奇人，天劫不同寻常，强制中断难度极大，说不定临时改变了主意，呵呵，老哥不要愁眉苦脸，减少了奇道这一环节，这是好事。”

　　米神天神色稍缓，叹道：“真道虚无飘渺，谁也无法证实，唉！”边摇头边叹气，走出静室。

　　“看来，还得请教诸位老哥，心病不去，心境难平。”浩然苦笑不止，向虚云真人发符，然后继续闭关修炼。

　　他明白米神天的心思，除非成真后亲自遇到白莲双子，否则将成为永久的迷团，一辈子内心不安。

　　入定不久，突然神情恍惚，心神似乎脱体，一个虚影在眼前飘荡。

　　浩然凝神一看，赫然是横霸天，一副得意洋洋的表情，不由满脸惊讶：“大哥，你怎么来啦？”随即欣喜若狂，心里大声叫嚷道：“你成功啦？哈哈，太好了，恭喜，恭喜！”


第三百零二章 雪凝功成

　　横霸天拍拍胸口，咧开嘴巴作大笑状，好像在说：“那当然，我是谁啊？哈哈，能不成功吗？”

　　浩然忍俊不住笑了，猛击一拳：“看你美得，尾巴翘上天了，仅仅跨入奇道，还没成真呢。”这一拳却扑了个空，穿体而过，横霸天宛如一缕烟雾，无影无形。

　　横霸天嘻嘻哈哈，继续吹嘘道：“真道算什么？轻而易举，想成就成，只不过暂时不想离开紫华，等我玩够了再走。”不等浩然笑话，飘到雪凝身边：“这是弟妹吧？哈哈，你的福气不错，咦，奇怪！”伸手一招，雪凝的魂魄缓缓出体。

　　浩然又惊又喜，上前想搂着雪凝，却呆了呆，失声叫道：“不好！”雪凝依然是双眼紧闭，在两人面前飘浮不定，她的魂魄没有苏醒。

　　浩然急道：“大哥，你看怎么办？”

　　横霸天一拍浩然的肩膀，无声道：“莫急，莫急，意识尚在，只是封闭时间太久，这里的寒气太重。”说话时却眉头紧锁，看着雪凝苦思。

　　浩然不敢打扰，定在一旁干着急。

　　不一会儿，横霸天似乎轻叹一声，瞟了浩然一眼，连做几个手势：“弟妹的情况比较怪，我见闻浅薄，暂时无能为力，塑体后再想办法，到各地询问前辈高人。”

　　浩然满嘴苦涩，勉强点头：“大哥出马，一个顶俩。”其实，他心里比谁都明白，紫华最厉害的前辈高人，基本上聚集在奇道会，百兽等奇人都束手无策，横霸天更没有回天神通。

　　横霸天右手一挥，带着浩然与雪凝穿越山体，来到山脉的上空，浩然试图抓住雪凝的手，却什么也没抓到，心里头一阵失落。

　　横霸天笑了笑，长袖微舞，浩然夫妻紧挨在一起，速度陡然加快，快到超出人类的想象，瞬间到达某一个地方。

　　这是一座大型山岭，横霸天看了看浩然，露出神秘的笑容，手指连点，整座灵山变得透明，里面的景色一目了然，谷中有成千上万的灵师，戒备森严，灵府中盘坐着不少高手，领头的赫然是日月宗主、帝泽天，青浮上人也在一旁。

　　几大宗师似乎在商量什么，气氛热烈，帝泽天讲话后，其他人同时鼓掌，看不出丝毫敌意，态度亲密，好像是一家人。

　　浩然满脸诧异，难道他们已经化敌为友？

　　魂魄悄然飘入灵府，却见青浮上人站起身来，朝几位空灵拱手：“诸位前辈放弃分歧，一致对外，这是天大的喜事，必能一统紫华，不过，晚辈有几点浅见，不知当讲不当讲？”

　　帝泽天笑容满面，客气道：“过谦了，你也是一宗之主，我们三家平起平坐，没有高下之分，有话直说。”

　　日月宗主飞快的交换一个眼神，闪过一丝杀气，但很快就恢复正常。日阳摸摸光滑的下巴，哈哈笑道：“帝老弟说得对，新陈宗是联盟的一个主要成员，青浮老弟年青有为，将来前途无量，呵呵，快说说你的高见。”

　　青浮上人忙道：“哪里，哪里，晚辈无能无德，全凭几位前辈宽宏大量，陈宗才有改恶从善的机会。”他的态度十分恭敬，语气诚恳，道：“以晚辈愚见，陈平、陈宁尚且失败，至今杳无音信，应该是凶多吉少，可见天叶宗实力强劲，拥有一些不为人知的力量，我们在尚未摸清底细之前，最好不要轻举妄动。”

　　帝泽天面色微沉，缓缓道：“紫华虽大，宗师级别的高手却是有限的，你说，天叶宗能请到哪些高手？”

　　日阳迟疑道：“妖魔？”

　　月阴抢着道：“绝对是妖魔，情报显示，他们在万灵城大规模聚集，那里是叶浩然的地盘，早就有所勾结，甚至于是天叶宗的幕后黑手，也许陈平、陈宁死在他们的围攻下。”

　　帝泽天摇了摇头，很肯定地说道：“联系肯定有，而且比较密切，但我觉得，叶浩然不是靠妖魔起家，而是另有原因，也许……”话到一半突然打住，露出一丝怪异。

　　青浮上人脱口而出：“奇人？”他自知失言，连忙捂住了嘴巴，神色慌张。

　　日月宗主、帝泽天脸色齐变，气氛变得凝重而紧张。

　　他们都属于大门大派，历史上均出过奇人，奇道会的情况、奇道秘诀代代相传，但仅限核心人物，严禁外传，甚至于被视为忌讳，不能半点露出风声，心照不宣即可。

　　浩然冷笑：“几个跳梁小丑，异想天开，居然打我的主意，哼哼，不需要我亲自出马，大哥就能一窝端。”以横霸天的性格，一旦奇身塑成，第一件事就是斩草除根，为天叶宗铲除这些祸根。

　　日阳深嘘一口气，惊恐之色逐渐平息：“不管是不是他们，我建议慎重从事，先观察妖魔的举动，判断他们的意图，如果妖魔是叶浩然的后台，我们就向全灵界通报，天叶宗必竟万夫所指，人心尽丧。”

　　青浮上人狰狞一笑：“何须等待观察？前辈多虑了，无论他们有什么关系，妖魔进入万灵城是事实，天叶宗不但不加以阻止，反而给予帮助，这就是与妖魔勾结的证据，呵呵，以晚辈之见，现在就大造声势，让天叶宗、叶浩然成为众矢之的。”

　　在他看来，陈宗之所以灭亡，他之所以沦落到今天的地步，叶浩然是罪魁祸首，恨不得食其肉、喝其血，绝对是不共戴天。

　　帝泽天拍手笑道：“好极了，妙绝，青浮宗主言之有理，不愧是陈宗的后起之秀。”扭头看看日月宗主，表面上询问，其实已经打定了主意：“两位老哥，你们意下如何？”

　　月阴桀桀笑道：“帝宗主英明神武，就听你的。”

　　横霸天招招手，浩然与雪凝飘出灵府，很快回到寒湖岭静室。

　　浩然知道时辰已到，横霸天要走了，抱拳道：“大哥，百年后见！”

　　横霸天摇摇头，手指点了点门外，眨了眨眼睛，意为奇人在此，他不想见面，更不想入奇道会，逍遥自在最好。

　　浩然笑道：“行，等大哥玩得差不多了，我们再相聚。哦，要么你先去二哥那里，看看他的近况如何。”

　　横霸天笑了笑，浩然神情稍有恍惚，魂魄回体。

　　不知过了多久，浩然睁开眼睛，四下里张望着：“大哥？”横霸天早就消失，雪凝如冰雕般定坐，心里顿时空荡荡的，不知是什么滋味。

　　一百多年后，横霸天发来飞符：“我已经到万山林，与二弟在一起，这里很好，二弟马上要跨入飞灵，修行顺利，估计问题不大，铿儿那里也不错，没有太大的麻烦，暂时不需要我照顾，很快就要三洲一统。”

　　浩然会心一笑，这个大哥，肯定干掉了日月宗、龙虎山、新陈宗的主力，当即向铿然发符询问。

　　没过几年，铿然调查清楚，三宗的首脑人物神秘失踪，没有人知道他们的去向，北赢洲群龙无首，一片混乱，和平联盟决定调兵遣将，大举平息动乱，尽快让北赢洲恢复和平。

　　小家伙聪明绝顶，猜到了其中的一点原由，肯定与师父有关，但是他不敢直接询问，只有让这场大案成为永久的迷团。

　　米神天在寒湖岭外轮执，千年后换成了虚云真人，又换成了百兽真人，然后是华容真人，关系到紫华的大局，他们时刻关注浩然的天劫，不敢有丝毫松懈。

　　这一日，空中惊雷又起，华容真人飘出山外，远远的观看虚空的乌云。

　　“不好，叶老弟有麻烦了！”百兽真人凭空出现，虚云真人、米神天紧随其后。

　　这次的天劫不同寻常，劫云面积庞大，超过了寒湖岭区域，层层叠叠，一片又一片的涌在一起，漆黑一团，雷声惊天动地，仿佛有千军万马在狂奔呼啸，震撼人心。

　　四人的脸色齐刷刷的发白，凭他们的经验，可以判断出此劫恐怖到极点，以前的几十次都是浩然夫妻的两劫迭加，今天的威力更胜百倍，即便是白莲双子，也不一定能渡过去。

　　米神天喃喃道：“怎么会这样呢？百年前的那次还属正常，怎么一下子剧增？叶老弟岂不是要……遭殃？”心中的惊骇难以言表，声音有些颤抖。

　　天劫有个特点，随时渡劫人的修为增长，威力也越来越强，连环劫更是如此，更加不可捉摸，假若浩然侥幸逃过今天的一劫，下次就难说了，以后的大劫还会数倍、十几倍的增长，不会放慢一点点。

　　百兽真人苦笑道：“天意难测，世道无常，白莲双子能活数万年，一半是靠运气，他们的连环劫虽说厉害，却没有达到变态的程度。”

　　天雷阵阵，闪电如血，苍茫大地、万里虚空好像被血染红了，变成了恐怖的地狱、庞大的血池，他们虽然是奇人，却也禁不住心神抖动，不约而同的向后飘退。

　　一波粗壮的闪电急劈而下，四人心惊肉跳。

　　米神天紧咬嘴唇，努力控制自己的情绪，暗中祁祷：“叶老弟，一定要顶住，千万不能出事。”虚云真人屏住了气息，连大气也不敢喘一口，百兽与华容死死地盯住劫云，察看其中的变化。

　　他们担心浩然，更担心天劫再变，甚至于空灵劫提前降临，一切努力将付诸东流。

　　每一道雷声，四人的心都跳一下，紧张到极点。

　　闪电一波接一波，越来越恐怖，可以想象，当事人浩然承受了多大的压力。

　　“轰哒！”米神天松了口气，笑道：“差不多了，只剩最后一波，叶老弟总算过关。”

　　华容真人摇头，表情还是那么严肃：“难关就在最后一波，暂时还不能乐观。”

　　忽然，雷声消失，闪点收敛，劫云快速飘散，四人面面相觑，讶得说不出话来。

　　百兽真人惊呼道：“他强行中止，最后一波顶不住了。”米神天心念一动，怪叫道：“不，叶老弟性格倔强，不到万不得已不会服输，肯定受了重伤。”忙不迭的向寒湖岭闪去，其他三奇人也紧跟其后。

　　果然不出所料，浩然横躺在静室里，全身血迹斑斑，脸无人色，嘴鼻里还在喷出污血，气息微弱。

　　“叶老弟，快调息。”米神天连忙将他抱起，塞入一枚灵药，输出丝丝奇力。

　　许久，浩然气息微粗，米神天将他盘坐，收回右手，任由他自行运气。

　　“灵核全部破碎，难怪强行中断。”米神天抬起头来，苦笑不止，仅仅是一次变异连环劫，而且还没有渡完，就将浩然击成重伤，下面的天劫肯定没法渡。

　　百兽、华容交换一个眼神，最好的办法是离开雪凝，让她自生自灭，不过这是不可能的。

　　灵核是灵师的根本，半年后浩然勉强醒来，炼化了一枚血莲丹，才堪堪伤愈。

　　四大奇人始终守在身边，关切的看着浩然。

　　浩然满嘴苦涩：“诸位老哥，惭愧，惭愧，让你们见笑了。”目光却瞥向雪凝，蕴涵了浓浓的哀色，眉目间有化不开的愁绪，已经过去了两千多年，按凝姐的速度，寒冰体早应该大成了，魂魄也没有苏醒的迹象。

　　浩然心里喊道：“难道，我们真的是有缘无份？难道，今生就到此为止？老天爷，你开开眼吧。”

　　米神天小声道：“老弟，时间非常宽裕，不要想得太多，你们情深意重，老天爷会保佑的。”

　　浩然默默不语，只是摇头，又点了点头。

　　四位奇人飞快对望一眼，百兽真人道：“叶老弟，我们再三考虑，你不能再渡连环劫了，否认不用说千年、万年，最迟在第四次，强行中止的天雷立马爆发，成倍返还，即使是米老弟这样的奇人也非常吃力。”

　　浩然心中一冷，坚决的摇头。

　　百兽真人没有生气，反而笑道：“不要想歪了，你不渡，不代表放弃弟妹。”

　　浩然讶道：“此话怎讲？”

　　米神天平静的看着他，郑重其事道：“我们轮流代替。”

　　浩然惊道：“那怎么行？不行，还是我来。”

　　在天劫的问题上，奇人与灵师没什么区别，甚至于连环劫更加凶猛，凭借这四位老哥的神通，渡一、两次肯定能过，但次数一多，将积累到一个恐怖的程度，将来自身渡劫时，后患无穷。

　　米神天成奇道尚浅，百兽三人均超过百万年，一个不慎便是大祸临头，毕生修为烟消云散。

　　华容真人满不在乎地笑道：“放心吧，谈到渡劫，你拍马也追不上。”见浩然还想争辩，虚云真人严肃道：“老弟，我们既是为你，也是为紫华，只要你安全了，妖魔一族才能回家，如果你应劫了，马上是天下大乱。”

　　大义面前，浩然无话可说，只有一个劲的苦笑，对诸位老哥深深的敬佩，为了妖魔一族能回家，为了能消除最大的祸根，不惜牺牲自己。

　　百兽真人毅然道：“不要再议了，就这么定啦，你多陪陪弟妹，抓紧时间修炼，等你星身一成，说不定可以顶替我们。”挥挥手，四人迅速飘出室外，留下一脸愕然的浩然。

　　百年后，第一个上阵的是米神天。

　　奇人出马，果然不同凡响，劫云纵横万里，厚厚的云层如浓墨一般，好像天盖一般降到低空，一双鱼眼宛如两座血池，闪烁着阴色的血光。

　　浩然尽管渡过不少连环劫，却是首次以旁观者的身份亲自目睹，心中震撼连连，小声问道：“米老哥能过去吗？”

　　虚云真人轻松自如，笑道：“比你的连环劫厉害数倍，但对于奇人来说，还在正常范围内，百分之百过。”

　　浩然看了看百兽等人，均是胸有成竹的样子，不由放下了一颗心。

　　奇人渡劫的时间很长，天雷响了一天一夜，雷声一停，大家迫不及待的飘入静室。

　　米神天盘坐在地上，寿眉微微颤抖，脸色也在不停的变化，浩然知道他在渡心劫。

　　突然间，心灵中传来一个熟悉的声音：“然弟弟，我永久不会离开你的，永远在一起。”

　　浩然怔了怔，随即欣喜若狂：“云梦姐姐！”室内空空，哪里能见到云梦的身影？

　　众奇人讶道：“谁是云梦？”

　　此时，室内莫名其妙的大放光明，大家扭头一看，目瞪口呆。

　　雪凝周身冒出光华，五彩缤纷，恍如一道道靓丽的彩虹，空中隐有异香飘逸，身形几乎虚化了。

　　浩然有一种奇妙的感觉，似乎感应到雪凝的心灵，雪凝也感应到自己，两颗心连在一起，全身心的舒畅，好像处于梦境之中。

　　静静的看着那团耀眼的光球，浩然心喜道：“难道这就是心灵勾通、心心相印？凝姐，你听到了吗？”

　　“然弟弟，我去也！”雪凝的声音在脑海里闪现，光芒以极快的速度收敛，雪凝却凭空消失。

　　浩然慌忙叫道：“凝姐……”

　　华容真人一把将他拉住，笑道：“恭喜老弟，弟妹大功告成。”


第三百零三章 姐姐归来

　　浩然惊喜交加：“成功了？刚才就是成就寒冰体？”

　　天劫之前还没有迹象，怎么突然魂魄苏醒，脱体而去？浩然有些不敢相信，但事实就在眼前发生，大家都亲眼目睹，不由他不信。

　　更奇妙的是，云梦竟然传递心灵，她不是成真了吗？

　　众奇人相视一笑，华容真人道：“成奇道的经历基本上差不多，小的细节略有不同，以我们的经验，肯定是远遁塑体了。”

　　虚云真人一拍浩然的肩膀，笑道：“放心吧，弟妹功德完满，不会再出问题，呵呵，你是否感应到她的心声？”

　　浩然点点头：“临走前传递了一句。”顿了顿，眉头微皱，一边思索，一边说道：“而且，我现在也能感应到，她在很远的地方，这种感觉很微妙，很难用语言描述。”

　　华容真人很肯定地说道：“那就对了，放一百个心，错不了。”

　　百兽真人却一直沉默，目光盯着雪凝消失的原地。华容真人见他面色怪异，讶道：“发现什么不对吗？”百兽真人迟疑了片刻，看了看浩然，小声道：“她的光芒有点奇怪，好像与众不同。”虚云真人笑起来，不在意地说道：“弟妹是寒冰体，与我们的奇体迥然不同，谁也没真正见过，脱体过程中的异相可以理解。”

　　说者无心，听者有意。浩然浮想联翩：“这一次魂魄解冻，难道是云梦姐姐的助力？有可能，不，太有可能了，姐姐成真后，十之八、九在我身边，或者在关照凝姐，她见凝姐久不苏醒，担心发生变故，所以毅然出手。”

　　心中又是欢喜，又是激动，还有一丝担忧：“真人不能干涉灵界，姐姐出面解决问题，肯定会受到天谴，不知她能否渡过难关？老天保佑，千万不要出事，姐姐，求你了。”

　　三奇人不知道他的心思，份份道：“叶老弟，弟妹大功告成，你心愿已了，抓紧时间闭关吧，早日修成星体。”

　　浩然压下心中的忧虑，拱手道：“小弟这就去，三千年内必成。”不经意的看看米神天，关切地问道：“米老哥怎么样？”虚云真人满脸轻松：“他呀，小菜一碟，呵呵，你什么也不要想，外界的一切有我们处理。”

　　浩然暗叹一声，化出小空间，飘然而入，取出材料开始闭关。

　　与雪凝的感应始终存在，特别是出定换材料期间，心灵感应更是清晰。

　　浩然明显感觉到，雪凝处于一种玄奥的状态，无喜无忧，无静无动，大概这就是塑体过程，心神与外界隔绝，全神贯注的重塑肉身。

　　百年后，浩然心念微动，自动出定醒来，面色微笑，他感应到了，轩宇飞扬正在应劫。

　　这是他们的真劫，天威巨大，它们却进行得非常顺利。

　　天劫持续了大半天，浩然心中一阵欢呼：“好，好样的，祝你们一路顺风。”经过数千年不间隙的闭关苦修，两个小家伙达到兽类至高无上境界，今天是水到渠成，顺利成真了。

　　两鸟并没有离开紫华，而是向浩然心灵传递：“主人，我们等你一起走。”然后到隐蔽处塑体。

　　显而易见，两鸟塑体成功后，肯定会隐在身边，浩然呵呵一笑：“小家伙，还算有点良心。”又生起了疑惑：“它们跨入真道，不知主仆关系如何发展？会不会自动消失？毕竟是真人了，一个新的境界，一切都推倒重来。”一时间患得患失。

　　其实在浩然的心目中，并没有视两鸟为奴仆，而是当成自己的孩子，从鸟蛋开始孵化，如亲生一般，怎么也舍不得分手。

　　想了很久才回过神来，浩然拍了拍脑门：“算了，顺其自然吧，成为朋友也不错。”接着飘出静室，却见米神天坐在厅中。

　　“弟妹马上到了吧？”米神天摆摆手，示意浩然落坐：“莫急，莫急，快了，快了。”

　　浩然一想也是，不好意思的笑了起来，坐在他身边，神识一展，山脉内外空无一人：“那几位老哥呢？”

　　米神天道：“去了万灵城，你的速度不慢，他们只好加快进度，早日将妖魔一族安置妥当。”顿了顿，又道：“一万多亿土人，必须安排在天柱百万里范围内，而且要正常生活，难度不小，单凭那些灵门无法面面俱到。”

　　对于妖魔的事，浩然已经不太关心，礼节性的点点头，闭目默思。

　　不多久，米神天轻叹一声，浩然睁开眼睛，见他眉头不展，似乎带有忧色，讶道：“老哥有心思？”

　　米神天点点头，扭头看了看洞门：“陈和可能不行了。”

　　浩然“呀”的一声，急促道：“他还没有开悟？要不要我去劝劝？”

　　米神天苦涩点头，连叹三声，满脸惋惜：“几位老哥轮番上阵，他却充耳不闻，你去也是白费力气。唉，陈宗灭，心已死，能顶到你渡劫就不错过了，紫阳星交给了虚云老哥。”

　　浩然涌起了一丝悲哀，堂堂一位前辈高人，居然落到如此下场，不过话说回来，陈和的行为也属正常，他本就是至情至性之人，对陈宗的感情太深，忠贞不渝，某种意义上来讲，他的命运与陈宗紧紧相连，不可能苟且偷生。

　　想到这儿，浩然又肃然起敬，叹道：“忠贞之士啊，陈宗最后一个孝子，世上难寻。”

　　米神天点头赞同，深有感触：“陈勇也算是一代圣人，能有这样的徒子徒孙，也算是他的成功之处。”

　　浩然忽然跳起来，急匆匆的飞出洞府：“来啦，她来啦！”

　　米神天怔了怔，笑着摇头：“这小子就是性急，呵呵，理解，可以理解。”

　　出了寒湖岭，浩然全力向北瞬移，大声道：“凝姐，凝姐！”几分钟后，自行定在空中，极远处出现一条熟悉的身影，白裙飘飘，如闪电一般飞到眼前。

　　依然是那么俏丽的脸庞，婀娜多姿，依然是白肤白发，冰清玉洁，依然带着飒爽英气，目光依然是那么的温柔，甚至于比以前更加深情，如一罐蜜水，深不可测，甜到心灵。

　　两人相互凝望着，久久不语。

　　他们心中似有无数的话，在这一刻却什么也不想说，此时无声胜有声，通过眼神已经读懂了对方的心。

　　浩然伸出双手，轻声道：“回来就好！”

　　雪凝莞然一笑，素手握紧了爱人：“回家吧！”

　　浩然“嗯”了一声，牵着素手飘向寒湖岭，速度放得很慢，他自知时日不多，珍惜相处的每一点时光。

　　雪凝偎依在他身边，抿嘴轻笑，不时瞟瞟丈夫，一脸幸福的神情。

　　落在一座山顶，浩然将雪凝按下，笑道：“我们先不急，在这里呆一会。”雪凝点点头，起身让浩然先坐，自己坐在爱人的腿上，笑声轻脆悦耳。

　　浩然紧搂着她，轻捋那头秀发，雪凝娇笑道：“你仔细看看，我有什么不同？”

　　浩然把她挪正，认真端详几眼，摇头道：“没有啊，与以前一样，哦，现在是寒冰体，不是奇人胜似奇人。”心里暗暗称奇，雪凝的修为隐藏极深，看不出真正的实力，从气息来判断，只是一个普通人。

　　刮刮浩然的鼻梁，雪凝俏皮地笑道：“不许耍赖，再看看，仔细一点。”

　　浩然有些惊讶，左看看，右瞧瞧：“身材变啦？不，相貌也没变……咦……”他看出来了，雪凝的气质有所改变，清秀中带着冷傲，温柔中隐有坚毅，除了以往的味道之外，多了一种说不出的感觉，非常熟悉。

　　雪凝眼波流转，闪烁着赞许、鼓励的目光。

　　浩然皱了皱眉头，苦苦思索片刻，突然灵光一闪，差点跳了起来：“云梦姐姐，你见到云梦姐姐了？”

　　“是，是她。”雪凝点点头，面色一正：“若不是云梦姐姐，我肯定醒不来，姐姐为了挽救我的生命，将她的魂魄与我融为一体。”

　　浩然浑身一震，失声叫道：“什么？你再说一遍？”

　　雪凝的笑容十分凄然，又带着欢喜，秀目生辉：“我是你的凝姐，也是你的云梦姐姐，我们俩的魂魄合二为一，现在是一个人。”若是往日的雪凝，肯定是泪流满面，此时却相当冷静，与云梦一般无二。

　　浩然更是震惊，接接巴巴道：“你与云梦姐姐……？你……你不是开玩笑吧？”

　　雪凝深深一叹，轻抚浩然的脸庞：“我为主，但是包含了云梦姐姐的魂魄，她为了你，舍弃了一切，包含生命，不，不，我们共用了一个生命。”

　　浩然脑子里一团糟，好像听到了最不可思议的事，却见雪凝郑重其事，心知她没有撒谎，云梦最后的心灵传递，其实就是永远的道别，不由悲从心生：“姐姐，云梦姐姐，你对我太好了，小弟无能无得，担当不起。”

　　“傻瓜，云梦姐姐是爱你的，不想与你分离，更不想让你伤心。”雪凝秀目模糊，点点泪珠淌下了脸颊，却又是笑嫣如花：“我们两个都是姐姐，都是你的爱人。”

　　浩然一惊：“不，不可能，我与云梦只有姐弟之情。”

　　雪凝捂住他的嘴巴，柔声道：“我知道你的心思，也明白云梦姐姐，她对自己的感情茫然不直，直至最后时刻才恍然大悟，所以用这种方式来表明……不要胡思乱想，这是最好的结局，我们真的永远在一起了。”

　　浩然泪花闪烁，使劲点头。

　　到了这个地步，他还能说什么呢？无论云梦有什么想法，行动已经证实了一切，表明了她的决心，此等痴情只有让人感动。

　　但是，自己的天劫怎么办？

　　对于将来的大劫，浩然并没有抱太大的希望，倘若渡劫失败，一切都烟消云散，云梦姐姐的努力岂不是付诸东流？

　　两人心心相印，雪凝立马知道他的心思，笑道：“你不要怕，据云梦姐姐估算，渡过的成功率极高。”

　　浩然喜道：“真的？”

　　雪凝甜甜一笑，搂着他的虎腰，闪过一丝神秘的目光：“那当然，姐姐一生说话算数，从不食言。”猛的挣脱浩然的怀抱，朝寒湖岭飘去：“走吧，不要浪费时间了。”

　　回到灵山，米神天已经不见了踪影，壁上留言：“叶老弟、弟妹，不敢打扰你们的二人世界。”

　　两人面面相觑，随即会心一笑。

　　有了雪凝相伴，生活变得有滋有味，每次出定总是大饱口福，卿卿我我，仿佛时光倒流，又回到了童年，在叶岭的那段日子里，一切都显得温馨而自然。

　　雪凝也回归当年的角色，既是妻子，又是姐姐，还有几分云梦的影子，比以前成熟多了，浩然当然是精神抖擞，容光焕发，若不是凝姐严厉督促，连修炼也抛之云霄，只想这样过一辈子。

　　也许是雪凝刻意挡驾，几位奇人始终没有再出现，每当材料用完，她总是笑眯眯的取出一大批。

　　幸福的时光总是短暂的，三千年一恍而过，这一日浩然收功醒来，体内不再有灵力的流动，已经与肉身合而为一，蕴涵着无穷的力量，土性气结完全凝成，隐有成核的迹象，心中大喜：“成功了，哈哈，终于成功了。”

　　迫不及待的闪出小空间，雪凝正在翘首以待，仔细打量着浩然，满意的笑了：“好，恰到好处。”

　　浩然一把将她抱起，凌空转了几圈，最后盯着她的眼神问道：“凝姐，我们是不是一起渡劫？”

　　雪凝吃吃笑道：“傻弟弟，看来你不傻，什么也瞒不住你。”将头依在浩然怀中，喃喃道：“我们走吧，现在就走。”浩然讶道：“这么急？”雪凝叹道：“他们已经等不急了，早就准备就绪。”

　　浩然默默的思索片刻，叹道：“走就走。”顿了顿，又道：“成真之后，我们还呆在紫华，等大哥、二哥一起遨游宇宙。”

　　雪凝乖巧的嗯道：“只要能在一起，我听你的。”


第三百零四章 破空

　　从寒湖岭到万灵城，不过几百万里距离，浩然与雪凝没有瞬移，而是偎在一起，在高空慢慢飞行，好像是出来游山玩水，有说有笑，气氛异常轻松。

　　其实，两人都明白，今天恐怕是他们的末日。

　　天威难测，即便有通天之能，也不敢保证渡劫成功，特别是这次，正反五行惊动两大宇宙，形成一个黑洞，席卷大半个万灵城，其恐怖程度前所未有，在紫华历史上无人能及。

　　再者说，雪凝参加渡劫，将要造成连环劫，威力更增数倍。

　　在渡劫过程中，甚至于会出现各种各样的意外，真正的结果谁也无法预测，紫阳真人与云梦的估算，只是理论上的推测而矣。

　　他们珍惜每一点时光，佯装笑脸，不想让对方担忧。

　　飞越乌勒大沙漠，前面就是万灵城，两人不约而同的沉默了，定在空中凝望着对方，眼中流露出一丝悲哀。

　　许久，浩然强笑道：“不要怕，凭我们的修为，肯定能渡过此难。”

　　雪凝嗓子里“嗯”了一声，帮浩然理顺头发，满脸柔情：“到时候如果顶不住，不要强行支撑，还有我呢。”手指堵住浩然的嘴唇，抿嘴笑道：“别忘了，我不仅是雪凝，还有一半是云梦姐姐。”

　　浩然讶道：“你们魂魄合一，接受了云梦姐姐多少神通？”

　　雪凝眨眨漂亮的眼睛，俏皮一笑：“肯定比你强，咯咯，不是我吹嘘，扫平奇道会轻而易举，什么东方、长青、百兽，一招解决一个。”

　　浩然张大嘴巴：“岂不是与真人相媲美？”略一思索，一脸恍然：“对，对，我糊涂了。”云梦本就是真人，魂魄融合后即使打个折扣，也不是奇人所能比拟的。

　　雪凝扭头看了看南方，悄声道：“他们来了。”

　　来者正是华容、百兽等奇人，浩然连忙急飞而去：“诸位老哥，准备得怎么样了？”

　　华容真人笑道：“万事俱备，只等最后一刻。”

　　浩然微一点头，缓缓扫视一圈，似乎想留下永恒的印象，然后拱手道：“既然如此，我就不浪费时间了，告辞！”

　　“老弟……”几人同时惊呼，米神天飘上前来，目不转睛的看着浩然，字字千钧：“保重！”

　　“放心吧，我很有信心。”浩然开颜大笑。

　　“有信心就好。”虚云真人稍感欣慰，接口道：“去看看你的弟子，还有天叶宗诸位长老，他们在天柱脚下等待。”

　　浩然沉吟片刻，摇头道：“算了吧，见面就是婆婆妈妈，废话一大堆，钰儿更是要哭哭啼啼，还是不见的好，利利索索，让他们回去。”虽然在控制住自己的情绪，浩然的语气还是略显伤感。

　　“老弟心胸开阔，我自愧不如。”米神天苦笑点头，迟疑了一下，小声道：“还有什么未了心愿？你尽管说，我们全力以赴。”

　　浩然心中一沉，故作哈哈大笑：“老哥哥，看你这样子，我们好像真的去送死，没有一点机会了。”

　　米神天稍有尴尬，忙道：“不，老弟不要误会……”

　　“开个玩笑，呵呵，无论成不成，小弟只有感激。”浩然瞥了他一眼，忍不住笑起来，压低了声音：“我不说，老哥也是心里有数，肯定会帮我照看天叶宗，呵呵，不要让那些小家伙走上邪门歪道。”说完，转身拉起雪凝，雪凝心领神会，娇笑道：“诸位，再见了！”

　　众奇人面面相觑，神色黯然。

　　百兽真人摇了摇头，似乎想说些什么，又咽回肚子里，华容真人叹道：“我们也去吧，将他们接出来，赶快返回虚空。”

　　修成星身，浩然的修为有了质的变化，某种意义上来讲，他就是一个太阳，自身蕴涵着庞大的真力，这次瞬移也完全使用真力，源源不断，速度比以前快捷十倍，如一道闪电划过虚空，雪凝更是快得不可思议，很快就落在天柱之颠。

　　俯瞰大地，十万里外全是人，一眼望不到头，上万亿妖魔全部聚集在这里，真正的人山人海，蔚为大观。

　　不得不佩服奇道会，这么多人收拢在一起，不丢下任何一个，堪称一个了不起的奇迹。

　　抬头望去，紫阳星定在虚空，距天柱很近，可以清晰的看到山脉、海洋的轮廓，五行卫星也是一目了然，颜色各异。

　　更远处的虚空一片漆黑，隐约有数不尽的星星在闪烁，神秘而幽远，不知隐藏了多少惊天之秘。

　　看完四周的环境，浩然看着雪凝，笑问道：“第一次来？”

　　雪凝轻笑点头：“初来万灵城时，远远的看了一眼，只觉得高不可攀，没想到有今天，我们能一起站在这里。”

　　浩然握握她冰凉的小手，心中满是内疚，对雪凝，也是对云梦，两位姐姐恩重如山、情比海深，自己一无所报，甚至于将她们拉下水，一起走向死亡。

　　雪凝最了解丈夫的心思，掂起脚尖，蜻蜓点水般的轻了他一口，柔声道：“不要胡思乱想，我们同年同月同日生，也是同年同月同日死，这是我最大的心愿，也是云梦姐姐的愿望。”

　　浩然心灵激荡，强忍着眼中的泪水，紧搂着妻子，哽咽道：“好，好，同生共死，别无所求。”雪凝为他擦拭泪水，笑道：“这么大的人了，还动不动哭鼻子，嘻，此劫虽说惊天动地，但不是没有希望，乐观一点讲是五五开……好啦，开始吧！”

　　浩然点点头，与雪凝并排盘坐，闭目静心。

　　不一会儿，空中风起云涌，一块块巨大的乌云凭空生起，层层叠叠，如片片鱼鳞、如座座山峰，方圆达到三万里，眨眼功夫凝结成一条阴阳鱼，两只鱼眼硕大无比，直径超过了千里，宛如两座深不可测的血潭，阴森可怕。

　　劫云降得很低，好像定在浩然两人头顶，闪电如灵蛇，密密麻麻，纵横交错，仿佛将天空撕成无数块，雷声惊天动地，世界的末日已经降临。

　　靠近天柱的妖魔属于灵门，修为最深的坐在前排，个个骇然失色，土人更是心惊肉跳，爬在地上不敢动弹，就连俯视的众奇人也是心神不定。

　　“轰哒！！！”第一波天雷粗达百里，恍如三座大山向浩然、雪凝狠狠的砸去。

　　浩然不动如山，一股庞大的真力喷薄而出，头顶的空间微微扭曲，天雷在中途顿了顿，好像撞到了一面无形的墙壁，瞬间四分五裂，爆出千万点火花。

　　“好！”米神天大声喝彩，笑道：“叶老弟的星身真是了得，说实话，我不一定能挡下来。”

　　华容真人眉头微皱，道：“这只是开始，下面的很难说。”

　　天雷一波强于一波，仅仅五波之后，浩然就感到吃力了，全身酸痛，气血沸腾，雪凝传音道：“你休息一下，专心渡心魔，我来！”

　　浩然略一思索：“我们每人挡五次，轮换调息，打持久战。”

　　雪凝的修为更胜一筹，轻描淡写，不过第九波刚一落下，四周的空间产生了异变，仅有的光芒突然消失，闪电也变成了黑色，陷入了绝对的黑暗，只有阵阵雷鸣不绝于耳。

　　“咣铛”的巨响声，好像打碎了一面镜子，一股古怪的能量在周身缭绕，空间裂开了一条条缝隙，浩然感到一阵窒息，真力受到了强力干扰，只能发出七成修为，甚至于在慢慢下降，全身飘飘然，被那股力量吸向深渊，慌忙传音道：“注意，是黑洞。”

　　雪凝喘着大气：“没事，沉住气。”

　　浩然急道：“你怎么样？我来？”他听出来了，雪凝好像已经不支。

　　“不，我还行。”雪凝的声音越来越小，最后细不可闻，浩然更是惊恐不安。

　　高空的众奇人也看到了，天柱上方的空间塌方了，从一个小黑点开始膨胀，劫云更加漆黑，好像凝聚成实体，连闪电也模糊不清，华容真人一声令下，大家同时发力，紫阳星、五行卫星大放光芒，庞大无匹的真力向天柱汹涌而去。

　　紫阳真人深谋远虑，这座小型星系的力量超出所有人想象，立竿见影，硬生生的将初成的黑洞扼杀于萌芽当中，空间再次扭曲，神奇般的恢复正常，闪电回归原色，也挽救了浩然、雪凝的性命。

　　感应到外界的变化，浩然哪还明白？喜道：“诸位老哥出手了。”

　　没有了黑洞的干扰，紫阳星的真力却源源不断，承担了绝大部分压力，余下的威力浩然支撑了三波，雪凝迅速缓过气来，再次上阵。

　　不过，天雷的威力也相应的增长，而且是成倍膨胀，速度之快令人掣瞠目结舌，九波之后就超出星系的真力，空间又一次扭曲变形，天空暗淡下来，黑洞卷土重来，浩然、雪凝的压力大幅度增长，他们竭尽全力，却还是岌岌可危。

　　众奇人见势不妙，慌忙奋起全部修为，星系光芒更盛，发挥出所有潜力，暂时将黑洞控制在一定范围内，他们心忧浩然夫妻，期望能顶到最后一波。

　　不幸的是，小星系尽管厉害，却还是远不如两大宇宙的合力，很快就败下阵来，黑洞继续膨胀，尽管速度很慢，却实实在在扩大，浩然、雪凝已经到了极限，一波波天雷冲破真力罩，直落头顶，浩然只有身化太阳，冒出一股股粗壮的火龙，雪凝变成了一团寒冰，道道寒气冲天而去，勉强挡住了一波，两人浑身剧颤，立受重伤。

　　“轰哒！”又一波急劈而下，黑洞扩大了一倍，覆盖了百里范围，浩然上方的空间完全塌陷，甚至于波及万里，天柱微微颤抖，发出耀眼的强光，小星系控制不住了，开始剧烈摇摆，似有分崩离析的迹象，众奇人心有余力而不足，大惊失色。

　　这一波打下去，黑洞将不受约束的扩展，固然能让妖魔回家，但浩然夫妻肯定会魂飞魄散，万灵城也毁于一旦，更恐怖的是，黑洞很有可能无限制发展，吞噬整个紫华，或者将整个灵界送到异宇宙。

　　浩然、雪凝也心肚自明，他们将大祸临头，被黑洞撕得粉身碎骨，连魂魄也烟消云散。

　　“大家不要慌，按计划行事，你们快退。”一个宏大的声音凭空响起，接着是一股庞大的力量掠过现场，奇迹发生了，黑洞被强行扼制，慢慢收缩，最后消失不见，天雷刚落下就被击毁，浩然夫妻根本不需要出手。

　　众奇人感应到了，连忙将小星系飞离万灵城，浩然、雪凝也听得一清二楚，顿时欣喜若狂。

　　那是紫阳真人的声音，紫阳老大现身了。

　　浩然惊喜交加，紫阳已经成真，但没有离开紫华，一直在关注妖魔回家的事，而且他成真是计划的一部分，关键时刻挺身而出，力挽狂澜。

　　真人出手，不同凡响，天劫好像一匹野马被套上了缰绳，再没有刚才的猖狂。

　　浩然趁机握着雪凝的手，笑道：“看来，我们是过了。”

　　雪凝秀眉微皱，面色冷静：“不一定，他的神通还是有限，敌不过宇宙黑洞，况且紫阳加入战团，再次形成连环劫。”

　　老天爷仿佛在验证雪凝的话，劫云扩大了一倍，仅仅过了十几波，四周的空间又微微扭曲，光明消失。

　　“老前辈，我不行了，快出手。”紫阳真人突然厉吼一声，震得浩然脑袋轰鸣。

　　话音刚落，虚空中又涌起一股力量，更加庞大恐怖，将浩然、雪凝包裹起来，不过，黑洞不但没有消散，反而在飞速向外扩张。

　　眨眼功夫，黑洞扩展到百万里，天柱突然活了，与黑洞联成一体，腾空而起，神奇般的消失不见。

　　浩然、雪凝头昏脑涨，恍惚中一阵撕心裂肺的剧痛，魂魄脱体，好像进入了一个梦幻世界，色彩斑斓，电闪雷鸣，又有亿万星光在闪耀，然后意识迷糊，陷入了狂暴的飓风、无边的黑暗。

　　【灵界篇结束·全书完】

