

罪恶成神

作者：金钱到家


内容简介

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

　　百世善人陆仁甲在现实世界当中不过是一个三流专科毕业生，浑浑噩噩为了一日三餐整日奔波。

　　神秘的老乞丐，突如其来的“恶神系统”，成为适格者的那一刻，神秘的四大元界，多如牛毛的大千世界，精彩纷呈的小千世界纷至沓来。

　　“既然做好人没有饭吃，那么就让我做恶人中的恶人！”陆仁甲沉声喝道。


第1章 人善被人欺

　　毕业就失业，多么残酷的现实。从小城市出来的少年们为了能够在神都站稳脚跟，不知挥洒了多少汗水遭受了多少白眼。

　　在神都这个就业竞争到连看厕所都需要找人托关系的城市当中，失业是一件在平常不过的事情。

　　“砰砰砰……”

　　急促的敲门声，回荡在十平米大小的简陋房屋当中，睡在席子上的青年迷迷糊糊睁开眼睛，正准备起身开门时，却隔着门听到一阵类似饿狼般的咆哮。

　　“陆仁甲！！！别以为老娘不知道你在里面！！下个礼拜在不交租，就赶紧全铺盖走人！！”

　　被称作陆仁甲的青年默默的缩回手，叹了口气回头看了眼自己所谓的铺盖，只不过是一张草席跟一床毛巾被罢了。如今已经入秋天气转凉。至于那床大学毕业后带出来的棉被，前天已经卖给收破烂的换了十块钱。

　　父亲早逝，母亲带着自己改嫁，可使谁想到没几年，母亲也去世了，自己的继父又从新组成一个家庭，唯一留下的老宅子现在被继父一家子占着，不堪回首的往事，让陆仁甲在大学毕业后，毅然决然的留在了神都，准备混出个人样来。哪知理想虽然丰满，但现实却无比骨感。

　　有时候陆仁甲甚至痛恨自己那个不负责的老爹，竟然给自己取了个这么倒霉的名字，陆仁甲不就是路人甲么？虽然按照族谱上来，自己是仁义礼智信当中的仁字辈，而自己的老爹取个甲字据说是希望自己不论学习还是其他方面都能达到三甲之列，可惜事与愿违，陆仁甲不论学习还是工作，都能用平平无奇来形容。

　　“唉……在找不到工作，估计就要睡天桥了……也不知道天桥下还有没有位置……”陆仁甲自嘲到。

　　三流职业技术学院毕业的陆仁甲，在华夏的首都神都来说，估计来连盲流都比不上。因为前些天陆仁甲跑去一个工地应聘时发现，就连那些搬砖的都是三本学历。

　　趴在门缝上瞄了眼，发现那彪悍无比的房东太太已经走远，陆仁甲便从行李箱里头挑了件比较干净的白衬衫跟一件早已洗得褪色的西裤穿上，至于那双快要咧口的皮鞋，陆仁甲只能祈祷不要在走路的时候裂开。

　　从矿泉水瓶中到些水洗漱一番，陆仁甲梳了梳头发，对着那半张镜子露出个自信的笑容，“今天一定要找到工作！！！”

　　人山人海的招聘会如同血腥的战场，无数年轻的血肉在这里倒下，又有无数后来者前仆后继。

　　入秋的时节，不少前来应聘的人们已经穿上了西装外套，而陆仁甲却被呼啸而过的秋风冻得缩了缩脖子。为了省钱，早饭没吃的陆仁甲迈开步子朝着人山人海的招聘会闯去。

　　攥着五十多份简历，陆仁甲暗自打气了一句，“成功！！！我爱神都……神都爱我……加油加油加油……”

　　人挨人人挤人的招聘会内，宛如五一十一黄金周时的长城。一份份简历递出，却好似一头头入海的泥牛。

　　有的甚至当着陆仁甲的面，将那份精心准备的简历丢在一旁，早已见怪不怪的陆仁甲只能抱以礼貌的笑容弯腰将那份自己手写的简历捡起来，搓平后再次走到下一个招聘台前。

　　“专科？没长眼吗？读不懂汉字啊？我们要本科学士学位的！！去去去……下一个！”不待陆仁甲开口，那名负责招聘的家伙竟然直接将陆仁甲放在桌上的简历揉成一团，当作废纸直接丢了出去。

　　“忍你……加油……加油……陆仁甲！不放弃不抛弃……许三哥一个农村娃都能成为老A，我陆仁甲好歹也是三线城市城镇户口出身……不要放弃！！！”陆仁甲暗自打气一番，忍住想要人的冲动，朝着自己那张被揉成废纸的简历方向走去。

　　走到墙角边，陆仁甲看到了自己那张被揉成纸团的简历，正当准备弯腰捡起时，陆仁甲眼睛一亮，“柳暗花明又一村？财神来敲我家门？”

　　一个粉色钱包静静的躺在陆仁甲那团简历旁，隐约可见钱包中露出的几张百元红牛。

　　从小到大，第一次撞到这种触手可及的财运，陆仁甲顿时有种心跳加速的感觉，“咚咚咚……”心脏急速的跳动，让陆仁甲肾上腺素分泌，瞥了眼四周看到没有其他人发现时，陆仁甲心里开始挣扎，脑海中竟然回响起了小学时音乐老师教导的一首耳熟能详的神曲。

　　“我在马路边拣到一分钱……把他交给警察叔叔手里边……叔叔拿着钱，对我把头点……我快乐的说了声，叔叔再见……”

　　晃了晃脑袋，驱散这神曲那可怕的魔音，“靠！没钱交房租……老子就要睡马路了，有便宜不占……就是王八蛋！”

　　正当陆仁甲捡起简历的时候顺手牵羊将那粉色钱包那在手中时一声高八度嗲声嗲气的娇喝传来。

　　“呀……干爹，人家的钱包不见了啦……”

　　闻声望去，只见一位打扮的清丽脱俗的少女撅着嘴，一副惹人怜惜的娇态。少女身旁还站着一名梳着背头，大腹便便的男子，那脖子上更是带着一条粗如小指的金项链好似生怕别人不知道他有钱似的。

　　“唉，没什么大不了的，这里人多扒手多，没关系没关系……等招到几个能用的人，回去干爹我在给你买个酷奇要不LV？”那大腹便便的男子豪爽地说道。

　　“哎呀……不是啦，人家的身份证……银行卡……健身卡、还有你给人家的会员卡都在里面啦……补起来很麻烦的嘛……”清丽脱俗的女子晃着干爹的胳膊嗔道。那女子回头瞬间却看到了墙角处拿着自己钱包的陆仁甲。

　　“干爹……那是我的钱包……”

　　大腹便便的中年男子朝着自己干女儿所指放下望去，只见一名消瘦的青年正捧着一个粉色钱包，顿时怒从心起，大吼一声，“抓小偷！抓住他……谁抓住他老子给他五千一个月的工资！！！”

　　“艹！！！这他妈不是财神来敲门，而是瘟神送请帖啊……”陆仁甲暗骂一声，将手中那粉色钱包一扔，一溜烟的朝门口跑去。

　　在就业的压力下，五千红牛一个月，足以让那些失业青年发挥出见义勇为的博大精神，不知挨了多少脚，陆仁甲狼狈不堪的躲过了蜂拥而至的大好青年，在躲过了守在门口的三名彪悍的保安后，这才逃了出来。

　　跑出一公里远，陆仁甲喘着粗气停了下来，“靠……人的潜能果然是无限的……该死，早知道咱有这速度，当初就直接报考体育特长生得了……”

　　左脚刺疼中带着那黏糊糊的感觉，让陆仁甲不由的低头一看，这一看顿时气不打一处来，跑丢了一只皮鞋不说，脚下那滩黄白之物不正是谁家旺财的排泄物么？

　　“尼玛……这狗屎运走的……”陆仁甲叫骂一句，挨着马路牙子蹭了蹭，将脚底的那滩黄白之物弄赶紧。

　　闻着空气当中飘着那烤红薯的焦香。

　　“咕噜……咕噜……”

　　五脏庙翻腾的响动，让陆仁甲咽了口口水。

　　翻了翻兜，看着手中仅有的七十八块全身财产，陆仁甲抽出两张一元绿票，便朝着马路对过的红薯摊走去。

　　“来个红薯……呃……这个……要这个烤大的……”

　　那卖红薯的小哥，瞥了眼陆仁甲，看到陆仁甲身上白皙的衬衫上布满黑色脚印，不由的打趣道：“哟？叶问啊……要不要给你来十个……”说着便将用塑料袋包好的红薯递给对方。

　　不理会对方的嘲讽，陆仁甲捧着那冒着热气的红薯在花坛旁坐下。正当陆仁甲准备早饭午饭一块吃的时候，花坛旁传来一个低沉的声音。

　　“小伙子……行行好，能不能给口吃的……”

　　陆仁甲回头一看，花坛后头，一个蓬头盖面的乞丐正盯着自己手中那冒着热气的红薯。

　　“唉……说不定过几天咱也要加入人家这个行业，就算交个朋友，以后说不准还要人家指点指点……”陆仁甲自嘲了句，便将手中的红薯掰下一半递给对方。

　　那蓬头盖面的乞丐接过陆仁甲递来的红薯，低着头就是一阵猛啃。看着对方吃得正欢，陆仁甲摆出一副末学后进的样子，谦虚地问道：“大爷……您这行当有什么讲究不？是不是经常会有好心人施舍？哪个是不是还要划分地盘？”

　　啃着红薯的乞丐缓缓抬起头，从上到下打量了下陆仁甲那狼狈的尊容，“切！在这个时代，善良等同于贫穷……只有大奸大恶的人才能飞黄腾达……老子我讨钱从来都是找那些穿金戴银的主，只不过你往这一坐，我就本着敬业精神喊一句罢了……没想到你给的不是钱，竟然是半个红薯……要不是看在你没有吃过的情况下，你以为我会吃？”

　　这神一般的吐槽，将陆仁甲噎得不轻，正当陆仁甲想要抢回乞丐手中的红薯时，那老乞丐竟然一把扣住自己的手腕，“小伙子……在这个年代，想要吃香喝辣……只有变坏才行，没听姑娘们都说男人不坏女人不爱吗？没钱还长得挫的只能当一辈子的单身狗，看在你给我半个红薯的份上，大爷我去年买了个表，送你啦……”

　　说着，不理会陆仁甲错愕的眼神，竟然将一块乌黑的电子表系在陆仁甲腕上。

　　费尽力气抽回手腕，陆仁甲搓掉手腕上五个漆黑的手印，愤恨地骂道：“你才是单身狗……你全家都是单身狗！”

　　看着陆仁甲骂骂咧咧的离开，那蓬头盖面的乞丐脸上露出莫名的笑容，“百世善人？大善即大恶……如果百世善人作恶……必将成为恶中之首……嘿嘿……希望你不要让我失望，反正大不了在从新找一个……”

　　“嗡……嗡……”

　　一道肉眼无法看见的波纹在天际便荡漾开了，那蓬头盖面的乞丐双目一凌，沉声喝道：“哼……仙元界的杂碎来的到快。看来佛元界、妖元界的家伙估计也要来了。先不跟你们计较，本尊使闪人！”

　　话音一落，这蓬头盖面的老乞丐身形逐渐恍惚，消失在那花坛边。


第2章 恶神系统

　　狼狈不堪的陆仁甲一瘸一拐的回到出租屋内，这间位于一栋公寓地下二层，用杂物房改建而成的出租屋，位于神都三环。

　　没窗、没厕所的条件，还要每月五张红牛的价格。尤其是那令人发指的隔音条件已经达到隔壁放个屁，陆仁甲都能听到响动的程度。

　　脱下那件早晨出门时还白皙的衬衫，陆仁甲不由的叹了口气，“真他娘的倒霉……人善被人欺，马善被人骑……唉，看来明天只能去六环的招聘会看看了……”

　　早饭午饭将就着吃了半个红薯，为了省钱，陆仁甲只能用最原始的方式度过夜晚的饥饿，那就是睡觉。正当陆仁甲躺在席子上准备睡觉时，隔壁又传来了哼哼唧唧的声音，这爱爱当中男女哼鸣声，让只能依靠五姑娘来解决生理问题的陆仁甲不厌其烦。

　　瞥了眼左边墙壁上那微微晃动的隔板，陆仁甲暗骂了一句，“狗男女……光天化日白日宣淫……鄙视你！”说着陆仁甲便用那床毛巾被捂住头，想要隔绝这不堪入耳的呻吟之声。

　　五分钟后，那对痴男怨女同时发出一阵鬼哭狼嚎，这才消停了下来。

　　正当陆仁甲以为可以安心入眠时，却听到隔壁那东北小哥低沉的声音，“有没有啥片？整个瞅瞅，反正中场休息闲着也是闲着……”

　　“就些港台的……想看进口大片我这可没有……”女子抱怨道。

　　一阵稀稀疏疏的响动传来，没一会，一段经典的电影开头曲传来。

　　半梦半醒当中的陆仁甲听到那熟悉的台词，脸上不知觉的流露出儿时的笑容，“星爷……韦小宝？唉……人生不识陈近南，自称英雄也枉然……”

　　一段段经典搞笑的台词下，陆仁甲恍恍惚惚间，陷入梦乡。

　　他没有注意到的是，手中那块漆黑的电子表闪过一阵耀眼的白芒。

　　“嘀……恶神系统启动……”

　　“嘀……适格者身份扫描……”

　　“嘀……适格者身份‘百世善人’。”

　　“嘀……适格者种族‘凡人’。”

　　“嘀……适格者身体素质H-（嬴弱）”

　　“嘀……寻找适格者神识当中小千世界……”

　　“嘀……确定小千世界《鹿鼎记》。初等世界，危险程度二星。”

　　“嘀……适格者灵魂穿梭开始……选定目标冯锡范……”

　　“倒计时……10……9……8……7……1”

　　“嗯……靠，忘记关灯了……浪费电啊……”陆仁甲揉着睡眼迷蒙的双眸缓缓醒来。

　　当看到周围古色古香的家具摆设时，陆仁甲眼中尽露不可置信的神情，“这梦做的有点过吧？”一开口，陆仁甲被自己那中气十足而低沉的嗓音吓了一跳，脖子上那瘙痒的感觉，让陆仁甲随手一挠，这一抓疼的陆仁甲龇牙咧嘴。

　　“嘶……”

　　看着手中一寸长的白色胡须，陆仁甲惊叫连连，“不是吧……一夜白头就算了，怎么还一夜只见长出这么白的胡子？”

　　此时，一声毫无感情的声音传入陆仁甲脑海中。

　　“恶神系统启动……适格者陆仁甲灵魂穿梭来到《鹿鼎记》世界。身份‘冯锡范’。任务；三个月内消灭鳌拜。任务奖励；获得‘冯锡范’五成功力。任务失败；毁灭。”

　　“适格者灵魂融合开始……”

　　“适格者附身宿主冯锡范属性，内功（一流中期武者）、条件反射神经40（超越常人四十倍）、力量50（超越常人五十倍）、速度45（超越常人四十五倍）、悟性3（超越常人三倍）综合评定；F+级武者。”

　　一个类似企鹅对话框的窗口浮现在陆仁甲脑海中，不过那企鹅图案却变成了一个白色骷髅。

　　窗口下方还有“公会”、“生活服务”、“交易平台”、“空间钱包”几个选项，而白色骷髅下方的等级赫然写着一个阿拉伯数字“0”。

　　只不过现在所有的选项都是灰白的，不可选择。

　　“啪……”一个响亮的耳光，脸颊上火辣辣的感觉，让陆仁甲确定自己不是被鬼压床在做梦。

　　“靠……怎么回事？不会是真的吧？”陆仁甲呢喃自语道。看着房中古色古香明清家具，经过抽耳光、咬舌头一连串的自虐后，陆仁甲终于确定，这具看似苍老却浑身肌肉的身体就是自己的。

　　当陆仁甲接受这个残酷的现实后，一股陌生的信息充斥在脑海中，整个过程陆仁甲好似再看一部有声的古装片一般。

　　老实说，年轻时候的冯锡范长得还有点小帅，陈近南则是一副营养不良的样子，在这陌生的画面当中，陆仁甲看见了冯锡范、陈近南两人一同习武的画面。

　　看过金大大小说版的《鹿鼎记》，对于武侠痴迷的陆仁甲曾经还做过一番考究，在小说版的《鹿鼎记》当中，陈近南、冯锡范两人在历史上的确出现过，两人都是台湾郑明皇朝郑经的左膀右臂。

　　但在星爷的电影版《鹿鼎记》当中，两人却成了师兄弟。

　　看到左手腕上依然带着那块漆黑的电子表时，陆仁甲咽了口口水，“靠！肯定是那老乞丐！妈蛋……怎么不教我睡梦罗汉拳，整个什么‘恶神系统’，完不成任务还有生命危险……”

　　就在陆仁甲抱怨的时候，“恶神系统”那冰冷的声音传来。

　　“三个月倒计时开始……”

　　看到那鲜红的数字不断跳动，宛如一柄悬在头顶随时都有可能掉落的菜刀，吓得陆仁甲那颗脆弱的小心脏不安的跳动。

　　在死亡的威胁下，陆仁甲一时间恶向胆边生，咬牙暗道：“干！死就死了，就当是三个月的试用期……干掉鳌拜咱就成正式员工，弄不死他咱也是睡马路的命！拼了……”

　　整理了一下脑中杂乱的记忆，陆仁甲惊喜的发现，这具身体的主人冯锡范可是一位江湖上有数的高手，据他投靠平西王吴三桂时自述，在江湖上能够打败自己的人，不过一掌之数。

　　四年来，靠着绝强的武功，颇得平西王吴三桂赏识，并且拜为平西王世子吴应熊的老师来拉拢冯锡范这位高手。

　　学着记忆当中冯锡范日常的习惯，陆仁甲笨手笨脚的穿上一件黑色长衫。看着铜镜内那不怒自威的老者，陆仁甲无奈一笑，“时间果然是把杀猪刀，一夜之间就让老子从青春少艾变成了年近古稀……哎，得想个办法离开平南王府前往京城……”

　　就在这时，门外传来一个熟悉的声音。

　　“冯师傅……王爷跟世子在书房等您过去议事！”

　　根据冯锡范的记忆，陆仁甲知道这个前来通传的人，便是平西王府的管家。

　　虽然拥有了冯锡范的记忆，但陆仁甲还是担心在一些生活细节上会露出马脚，于是沉着嗓子应道：“嗯……知道了！”

　　一开门，六名打扮得跟福娃一般的少年好似木桩般站在门口，那空洞的眼神好似木偶般。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“靠……这不会就是六合童子吧？要是在加一个不就成葫芦兄弟啦？”

　　按着记忆当中的画面，雀占鸠巢的陆仁甲使唤着这具陌生的身体朝着平西王吴三桂的书房走去。

　　一路上，虽然陆仁甲都装作一副淡定严肃的样子，避免露出马脚，可是周围的一切，却将陆仁甲惊叹不已。

　　亭台楼阁假山环绕，苍松翠柏比比皆是。那些擦肩而过的侍女见到德高望重的冯锡范时，都频频施礼。有几个胆大的侍女更是朝着年近古稀的冯锡范抛媚眼。

　　这种毕恭毕敬的架势，跟现实当中处处受人白眼比起来可谓一个天上一个地下。忽然间，陆仁甲心里竟然冒出一个莫名的想法，“靠……果然是男人不坏女人不爱……难道只有大奸大恶之人才能享受荣华富贵？”

　　穿过那金碧辉煌的正殿，来到平西王吴三桂的书房时，陆仁甲甚至觉得自己的眼睛不够用了，“腐败……赤裸裸的腐败……这些都是民脂民膏啊……”

　　黄金打造的龙椅威武不凡，珍珠翡翠雕梁画栋，一张霸气非凡的白色虎皮挂在屏风上。

　　一名长得跟电影版《鹿鼎记》当中秦沛的扮演者一般无二的男子，坐在书桌前。身穿紫色蟒袍，胸带玛瑙翡翠朝珠，虽然头发已经花白，但此时的吴三桂让人一眼看上去，那股上位者的气息，依然能让人不自觉间臣服。

　　世子吴应熊站在一旁，不得不说，身为无线当家小生，汤镇业确实俊秀的长相无可挑剔，不经意间流露出来的那股皇宫贵族的儒雅风流，更是让现实世界当中的矮挫穷陆仁甲自惭形愧。

　　正当陆仁甲想着用什么借口离开云南时，却听到平西王吴三桂那浑厚的声音，“冯师傅……昨夜安插在宫内的细作禀报，鳌拜似乎准备对索尼动手了……”

　　恭敬的站在一旁的吴应熊未等冯锡范开口便抢先说道：“父王……让他们狗咬狗不是更好？朝中动乱这不是咱们千载难逢的时机吗？”

　　曾经镇守山海关，对于满清八旗精兵可谓熟知无比，虽然现在将云南弄得跟铁桶一般，但真要开战起来，不说台湾那边还有一个虎视眈眈的郑经。天地会、神龙教这些江湖门派也是一个不小的障碍。

　　再怎么说，陆仁甲也是三流专科职业技术学院毕业，作为灵魂来自另外一个世界的人，陆仁甲便开始口绽莲花的卖弄起来。

　　装出一副沉思的样子，灵魂附身冯锡范这具身体之上的陆仁甲缓缓说道：“世子谬也……鳌拜被称为满清第一勇士，不但文韬武略了得，论起武功来，放眼整个江湖，能够击败鳌拜之人不过一两人罢了，就算是老夫，对上鳌拜也是五五之数罢了……倘若鳌拜将索尼这个最后的顾命大臣铲除，那么到时候他必将权倾朝野……就算是想要逼康熙退位也有可能……一旦鳌拜黄袍加身，对于咱们来说未必是好事……”

　　“嗯……冯师傅跟孤想到一块去了……哼！绝对不能让鳌拜得逞，再怎么说对付康熙一个毛头小子要比对付鳌拜容易得多……”平西王吴三桂沉声喝道。

　　听到吴三桂这么说，陆仁甲不由的眼前一亮，一时间计上心头。撩袍一拜，“王爷对卑职恩重如山……冯锡范愿为王爷效犬马之劳！虽然明刀明枪对决，冯某自认跟那鳌拜仅在半斤八两之间，不过若是偷袭暗算，冯某有七成把握可以击杀他！”

　　吴三桂只是随口这么一说，哪知平日高傲的冯锡范竟然自动请缨，感动的泪水翻腾，扶着冯锡范的胳膊，对着一旁视若无睹的吴应熊叫道：“看看……看看……关键时候还是老同志靠得住！”

　　“冯先生……他日我吴家入主中原之时，就是冯先生封侯拜相之日！”

　　“王爷……”

　　“先生……”

　　“王爷……”

　　“先生……”

　　你侬我侬，两个老基友之间的倾情演绎，更是让吴应熊起了一身鸡皮疙瘩。

　　入夜，回到房中的陆仁甲害怕有所遗漏，便开始从新整理起这具身躯主人冯锡范的记忆来。

　　这让陆仁甲对于电影版《鹿鼎记》这个武林世界有了个大致的了解。

　　这个世界当中，虽然用一流、二流、来划分武者实力，但更加细致的划分则是通过十二正经、奇经八脉来划分的。

　　依靠自身内力，打通十二正经的武者，称为二流武者。

　　如果在打通十二正经之后，运用浑厚的内力打通奇筋八脉当中任意一条经脉，便可称为一流武者。

　　而陆仁甲灵魂穿梭所占据的这具身体的主人冯锡范，便是一位打通四条奇经八脉的一流中期武者。

　　看着“恶神系统”对话框当中，显示出来冯锡范的各项身体素质，陆仁甲感慨万千，“拥有超越常人五十倍的力量……超越常人四十五倍的速度……这简直就是超人……这趟如果干死鳌拜的话，咱可就拥有了冯锡范五成的实力……哼哼……回到现实世界当中，爷么也该横着走了……”


第3章 大侠梦

　　作为一个合格的领导人，看到冯锡范这个老同志能够主动担当刺杀鳌拜这么危险而艰巨的任务，如何略备薄酒以壮声色？

　　连鱼翅都没吃过的陆仁甲同学彻底被眼前的山珍海味惊呆了。山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜。各种珍稀野生动物出现在了餐桌上。

　　正当陆仁甲食指大动之时，平西王吴三桂的一句话让陆仁甲嘴角抽了抽。

　　“众位爱将一同举杯，预祝冯师傅能手刃奸臣鳌拜！干！！！”

　　“祝冯师傅马到功成！！！”

　　“祝冯师傅马到功成……”

　　瞥了眼这在座数百将领，陆仁甲恨不得掐死吴三桂这个老混蛋，“大哥啊……我是去行刺啊……你以为是去走秀啊……你都能在皇宫中安插眼线，人家鳌拜就那么傻不会给你平西王府弄些间谍？唉……古人诚不欺我……不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊……”陆仁甲悔恨道。

　　愤恨的陆仁甲只能化悲愤为食欲，对着那些从来只在电视上看过的山珍海味就是一阵猛啃。

　　这幅饿死鬼投胎的吃相，将吴应熊惊呆了，看着抱着一只硕大熊掌猛啃的冯锡范，吴应熊心中更是诧异，“师傅一向教导我习武之人要戒掉口腹之欲……今天怎地这般生猛？”

　　而吴三桂则暗自点头，“冯师傅果然有旧时荆轲、专诸之风，这是要替本王拼命了呀……”

　　想罢，吴三桂站起身来主动替冯锡范夹菜，“冯师傅……您尝尝这个驼峰……这是驴唇……还有这个飞龙鸟……多吃些……吃饱了好上路……”

　　“咳咳咳……”被吴三桂的话，噎得不轻的陆仁甲一阵猛咳，满嘴肉末喷了吴应熊一脸。

　　吴应熊幽怨的看了眼吴三桂，抱怨道：“父王……您能不能说句吉利话？师傅神通广大，就算跟鳌拜死磕也有五成胜算……咱们应该说师傅您多吃些，再不吃以后恐怕没机会了……”

　　看着这一对二货，陆仁甲只能感叹，吴应熊的确不是隔壁老王的种。

　　酒足饭饱之后，吴三桂这个平西王确实够意思，十万两银票外加一匹千里马，连带一些通关路引之类的东西都替冯锡范准备得妥妥当当。

　　好在陆仁甲继承了冯锡范的记忆，要不然这一上马非要露馅不可，扬鞭策马呼啸而去，风中传来冯锡范那铿锵有力的声音，“王爷……您就等着冯某胜利的喜报吧……”

　　“真猛士也……”吴应熊、吴三桂父子俩感动的一塌糊涂。

　　虽然继承了冯锡范的记忆，但陆仁甲对于这具陌生的身体还未能操控自如，一路打马狂奔的结果自然是震的屁股生疼。

　　“靠……还说什么千里马？减震效果这么差，还不如电单车实在……”陆仁甲抱怨道。

　　脑海中出现的那个“恶神系统”显示的倒计时依旧不断跳动，时间一分一秒的流逝，陆仁甲可不敢耽搁半分。一昼夜疾驰，离开了云南地界后，陆仁甲不得不在一处荒凉的破庙前停了下来。

　　因为就算是电单车也要充电不是，看着这匹千里马闲似无人般吃着路旁的野草，陆仁甲也乐得清闲，坐在庙门的石阶上便吃起干粮来。而那六个打扮得像福娃一般的六合童子，好似牵线木偶一般傻傻得守在陆仁甲左右。

　　看到“六合童子”的打扮，陆仁甲忍不住吐槽，“弄得跟哪吒似的，还每人带个乌拉圈……这也太非主流了，不行……待会遇到服装店一定要给他们六个换身正常点的衣服……”

　　之所以将这六个福娃带上，一方面是为了避免吴三桂父子的怀疑，另一方面是因为继承了冯锡范记忆的陆仁甲知道，“六合童子”乃是自己这具肉身的主人冯锡范，耗费十五年的时间，从一本残缺的古籍《战兵魔偶》里头制造出来的。

　　一母同胞的“六合童子”从小被冯锡范用各种毒药淬炼身躯，虽然降低了“六合童子”的灵智，但却让“六合童子”拥有一副铜皮铁骨，就连人体当中的痛觉神经也在各种毒药的腐蚀下，消除殆尽。在这种阴毒无比的方法淬炼之下，“六合童子”已经不能算是人了。

　　所以说，带上“六合童子”非但不用担心这六人会出卖自己，还相当于六个不怕死，没有痛觉的强悍打手。

　　虽然毕业于三流专科职业技术学院，但试问哪个华夏少年没有一个武侠梦？忽然间成为了金大大笔下《鹿鼎记》世界当中有数的强者，虽然冯锡范是个能够为了荣华富贵为出卖一切的人，但陆仁甲心中还是隐隐有些小兴奋。

　　习武四十载的这具身体，各种招式已经像本能般可以信手拈来。根据冯锡范的记忆，陆仁甲知道，在电影版《鹿鼎记》世界当中的冯锡范，所使用的并不是长剑，而是两柄各重三十斤的朴刀，一手《八荒六合刀法》刚猛异常。

　　而内功心法则是自创的《六合神功》至于为什么要自创，那还不是因为冯锡范记忆当中的师傅将得意武学“凝血神爪”传给了陈近南，并未传给自己这个大师兄。所以愤恨离山的冯锡范便自创了《六合神功》跟《八荒六合刀法》。

　　在看到陈近南投效郑经后，一向不愤师傅将得意武学传给陈近南的冯锡范便投入平西王吴三桂的麾下，隐隐有跟陈近南比试一番的架势。好在记忆当中，虽然冯锡范因为妒忌陈近南而被逐出师门，但陈近南也并未痛下杀手，因此算是还未撕破脸皮。

　　“好在没有跟陈近南彻底撕破脸，要不然刺杀鳌拜的计划可就不容易了……”陆仁甲暗道。

　　放下手中干粮，陆仁甲缓缓起身，将那两口各重三十斤的朴刀握在手中，一股万军之中直取上将首级的气势悠然而生，冯锡范所创的《八荒六合刀法》取自八荒六合唯我独尊之意。

　　整套刀法仅有八招，每招有六种变化。合成四十八式。令人不可思议的是，这套《八荒六合刀法》全然没有一招是防守，全部都是一击毙命的杀招。

　　“荒山野岭战鬼雄……”浑厚的嗓音喊出《八荒六合刀法》第一招的名称。

　　只见，两口朴刀好似羚羊犄角般化作两道弧线劈砍而出，超越常人五十倍的力道瞬间爆发而出，身为一流中期武者那身浑厚的内力释放出两道弯月形状的刀罡。十米外一株大腿粗细的枯树在凛冽的刀罡侵袭下，化成碎末。

　　眼见自己这一刀竟然有如此大的威力，兴奋不已的陆仁甲已经收不住手了，这套冯锡范自创的《八荒六合刀法》，冯锡范可是浸淫了二十载，每一招每一式都已成为身体的自然反应。

　　“八面楚歌我独尊”第二招更是刚猛，将手中两口朴刀舞得风吹不进水泼不湿，一道道凛冽的罡风无差别打击般四散而出，在地上留下一道道两尺深的沟壑。

　　“杀人不过头点地！”

　　“封侯拜相我称雄！”

　　“斩乾坤泰山东移！”

　　“断日月海水倒流！”

　　“一刀在手心何惧！”

　　“两道寒刃谁争锋！”

　　随着《八荒六合刀法》全部使出，杂草丛生的地面好似被牛犁过一般，就连庙门的石墩也被刚猛的刀罡削成两断。毕竟这具身躯的主人冯锡范可是一流中期武者，拥有着超越常人五十倍的力量，四十五倍的速度。

　　看着自己惊人的破坏力，陆仁甲兴奋不已，“发了发了……靠！干掉鳌拜后就能获得冯锡范五成功力……哈哈哈哈，老子有了冯锡范的五成功力后，回到现实世界当中，还有谁是我对手？哼！到时候老子出门就带两把菜刀，不服的站出来！！！”

　　癫狂的怒吼回荡在旷野当中，好在“六合童子”早已被冯锡范弄成没有意识的人偶。要不然看到冯锡范此时癫狂的样子，多半会以为这位武学高手得了失心疯不可。

　　正所谓不在沉默中爆发，就会在沉默中灭亡，现实世界当中，陆仁甲不过是茫茫失业大军里头的小虾米，在就业压力大的惊人的神都里头，陆仁甲属于人见可欺的小得不能在小的外乡人。

　　而在“恶神系统”这个莫名其妙的东西帮助下，陆仁甲以灵魂穿梭的方式，竟然来到了《鹿鼎记》电影版的世界当中，冯锡范可是平西王吴三桂麾下第一高手，一时间尝试到被人敬畏的感觉，陆仁甲再也放不下了。

　　就在这时，“恶神系统”那冰冷的声音忽然传入陆仁甲脑海中。

　　“恭喜适格者心境提升。获得神秘礼包一个，希望适格者陆仁甲在邪恶的道路上再接再厉。”

　　脑海中那带有白色骷髅图案的“恶神系统”对话框弹出一个白色礼包。此时，再次看到“恶神系统”的界面时，陆仁甲不免兴奋无比，看到对话框下方的那些个“我的好友”、“公会”、“生活服务”、“交易平台”、“空间钱包”这些选项依旧灰白时，陆仁甲暗想道：“难道还有其他人和我一样获得了‘恶神系统’？算了还是先看看新手礼包里头有什么好东西再说……”

　　迫不及待的点开新手礼包一看，“信口开河”四个金色大字闪耀而出。下方还有一段注解。

　　“迷惑性技能‘信口开河’，能够使得对方对自己所说之话深信不疑。使用次数三次，仅能在本小千世界当中使用。时效99天。”

　　看到这段注解后，陆仁甲狂笑三声，“哈哈哈哈……真是瞌睡碰到梦枕头，原来还担心怎么获取陈近南的信任，现在有了‘信口开河’这个技能，别说陈近南，就算是神龙教圣女都能找来帮忙……哈哈哈哈……鳌拜！恭喜你幸运的成为我第一块踏脚石吧！！！”

　　不知不觉间，在“恶神系统”的影响下，身为百世善人的陆仁甲悄然变化。正所谓大善即大恶，当一个善良的人作恶时，往往比坏人还要可怕。


第4章 忽悠陈近南

　　从三流专科职业技术学院毕业至今，一连串的面试失败，已经让陆仁甲度过了心比天高命比纸薄的幻想期。面对冰冷冷的现实压力，陆仁甲看得最清楚的莫过于自己。

　　虽然此刻，陆仁甲以灵魂穿梭的方式附身与《鹿鼎记》电影版世界当中，一代高手冯锡范的身上，并且还获得了“恶神系统”提供的“新手礼包”，但陆仁甲并未认为，单凭这些优势就能干掉鳌拜。

　　毕竟根据当年观看《鹿鼎记》时的记忆，鳌拜可以说是《鹿鼎记》电影版当中的第一高手也不为过。

　　一身十三太保横炼金钟罩要不是被星爷发挥出主角光环破掉，不论是海公公、神龙教圣女还是陈近南，没有一个人是他的对手。

　　虽然在原本的剧情当中，冯锡范凭借“六合童子”的配合，也曾生擒陈近南，看似跟鳌拜不相伯仲，可是不要忘了，鳌拜可是在身受九根神龙刺禁锢内力的情况下，还将陈近南打成重伤，更何况陆仁甲只是依靠“恶神系统”雀占鸠巢，灵魂占据了冯锡范这具身躯，所以仅能发挥出冯锡范原本功夫的八层左右，如果不联合陈近南、神龙教圣女这两大高手，想要只身对付鳌拜，陆仁甲可没这个胆量。

　　紧赶慢赶，冯锡范靠着平西王吴三桂所赠千里马，无昼夜不眠不休的连夜赶路，终于来到了京城。

　　这些年来，在平西王吴三桂巨额财力支持下，出身江湖的冯锡范如鱼得水，不但在皇宫大内安插内线，还将各种江湖势力打探得七七八八，而继承了冯锡范记忆的陆仁甲无疑成了受益者。

　　按照记忆当中关于天地合跟陈近南的一切情报，陆仁甲骑着那匹千里马带着早已换上黑衣的“六合童子”来到了京城郊外的一处庄园。

　　以冯锡范这一流武者的眼力，自然看得出周围行走劳作的那些农夫各个都是身怀武艺之辈。

　　“吁……”陆仁甲勒紧缰绳，胯下千里马打着响鼻踱步停下。

　　提起一口真气，陆仁甲大喊一声，“师弟……一别数年……师兄来访何不出来相见……”

　　浑厚的内力所散发出来的吼声，如同暮鼓晨钟般扩散而出。

　　那些在田里劳作的农夫顿时如临大敌，虽然不知道这白发童颜的老者口中师弟是谁，但这等高深无比的内力，定然是来者不善。纷纷握着锄头、镰刀便将冯锡范一行七人围了起来。

　　而这突兀的声响，让庄内正在谋划行刺鳌拜的陈近南心中一怔。

　　“他怎么来了？”陈近南疑惑道。

　　一旁青木堂堂主见状，开口问道：“总舵主……来人内力高深，难道是您的师兄冯锡范？听闻他投靠狗贼吴三桂麾下，这些年来没少帮吴三桂这个大汉奸盘剥民脂民膏……”

　　陈近南当年虽未杀冯锡范，但对于自己这个师兄也颇为忌惮，毕竟从小在一起学艺，对于自己这位师兄的武学天赋一清二楚，虽然师傅将独门绝技“凝血神爪”传给了自己，并将冯锡范逐出师门，但听闻冯锡范败在自己手下后，便闭关修炼十五载，出关后更是挑战江南无数高手，一时间风头无二，最后更是得到平西王吴三桂的招揽，称为平西王府第一高手。

　　沉思一番，当着一众手下，陈近南开口说道：“不忙……既然他只身前来，我便会他一会……哼！当年我能击败他，现在依然可以……”

　　“总舵主神功盖世当世无双！！”

　　“总舵主义薄云天……”

　　一阵阵恭维的马屁拍的陈近南舒服无比。

　　端坐马上的陆仁甲处变不惊，原因无他，除了对于“恶神系统”所赠的“新手礼包”无比相信之外，还有一点便是对自身武功的自信。能够将陈近南这个天地会第一高手生擒之人，难道还不能放倒这些臭番薯烂土豆？

　　一副四十五度角仰望天空的陆仁甲看见，那山庄处一名白衫男子缓缓走出，身后还跟着七八十个精壮的汉子，不得不说，由刘松仁所扮演的陈近南不失儒雅又多了几分高手气质，跟自己这具皮囊冯锡范眉宇间流露出来的阴损相比，确实让人一眼倾心。

　　“师弟……一别数载别来无恙？”

　　“哼！有劳师兄挂怀……如今师兄已是平西王座上宾，来我这荒山野岭有何贵干？难道想要带兵讨伐我等这些反清义士？还是想用我陈近南向上人头换取功名利禄？”陈近南大义凛然的问话，身后那群天地会帮众也不示弱。

　　一顶顶狗贼、汉奸的帽子如雨点般扣在冯锡范身上。

　　虽然此时这具身体内的灵魂乃是陆仁甲，可是面对着数百人当面谩骂，哪怕是泥人也有三分火气。

　　“靠！！我吃你家米用你们家Wifa啦？老子才说了十个字……”按耐住心中怒火，脸上挤出一丝笑容，陆仁甲笑道：“师弟当年不杀之恩，师兄铭记于心，怎会恩将仇报？如今师兄前来确有要事相商……不知师弟能否屏退左右？”

　　看着冯锡范口中左一个恩情，右一个师弟，陈近南也泛起迷糊，在陈近南印象当中，自己这个师兄可是争强好胜的主，如今这般放下身段已经表明了诚意，自己身为天地会总舵主当着一干手下的面，虽然心存疑虑但也不能落了面子。

　　“好！你随我来……”说完陈近南便转身朝山庄内走去，陆仁甲也随即朝着身后“六合童子”吩咐一声，“你们在这等着，不可轻举妄动……”

　　“遵命主人！”六合童子如同木偶般应道。

　　下了马，冯锡范还刻意将背后那两柄三十斤重的朴刀卸下，这才跟着陈近南随行进去。

　　陈近南眼角余光看到冯锡范的这个动作也是一怔，“这个阴险卑鄙的家伙葫芦里倒地买着什么药？连兵刃都不带？难道吴三桂想招揽我？”

　　同吴三桂富丽堂皇的平西王府不同的是，天地会的总舵简只能说比一般的大户人家强不到哪去，正堂高挂天父地母的牌匾，左右两侧挂有那对经典的对联“地震高岗一派西山千古秀”“门朝大海三合河水万年流”。

　　“哼！当年你气死师傅，怎么？今天攀高枝了，打算看我笑话？你以为在平西王吴三桂哪里一个月领几千两月俸就了不起啦？那些都是民脂民膏！你以为出入有美人相伴就了不起了？告诉你……就算你今天搬来金山银山，奉上数百美人，我陈近南也不会背叛国姓爷！”陈近南大义凛然的话语，却让陆仁甲闻到一股酸溜溜的气味。

　　这种感觉就好像久别重逢的同学聚会一般，当年的学霸跟学渣再次见面，可是如今学渣混得却比学霸要好得多，而陈近南这个学霸自然是以清高的姿态鄙视冯锡范这个学渣靠着卑鄙下流所获得的财富。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，心中暗道：“我这还没招揽呢……你已经开价了……大侠，你能不能矜持点？唉……谁让咱进的是星爷版的《鹿鼎记》……”

　　陆仁甲瞥了眼四处，发现四下无人后心念一动，脑海中出现了“恶神系统”的对话框，点开“新手礼包”。暗念一声，“发动‘信口开河’技能！”

　　“嗡……”一阵诡异的红芒闪现。

　　“信口开河”礼包展开的一瞬间，陆仁甲明显能感觉到，自己好像一名颠倒黑白的传销讲师，甚至比那敢于对着数万人怒嚎的疯狂英语达人李某某还有猖狂。

　　“嘿嘿……师弟，看来你已经猜到我的来意了，大家都是聪明人，招揽的话我也就不多说啦，你不想背叛国姓爷我也不强求，不过嘛……我这次进京主要是为了铲除鳌拜，一家便宜两家占，反正你们天地会也想着干掉鳌拜那个狗贼，再怎么说，康熙一个乳臭未干的毛头小子当家总比鳌拜这个家伙要好对付，趁着现在鳌拜尚未废掉康熙自立为皇帝，咱们……联手如何？”

　　在“信口开河”这个“恶神系统”提供的技能迷惑下，陈近南意动了。这些年来天地会不知策划了多少次刺杀鳌拜的行动，但鳌拜的武功不是盖的，就算是陈近南自己也不敢硬碰。如果加上冯锡范这个高手的话，陈近南就有把握除掉鳌拜。

　　“你要刺杀鳌拜？”陈近南试探道。

　　“呵呵……我跟他无冤无仇，再说鳌拜的武功不在我之下，如果不是平西王爷的命令我也不会冒险！师弟……如果咱两联手将鳌拜干掉，在国姓爷那头你也是大功一件，再说了就算将来万一是平西王爷入主中原，你也能凭借刺杀鳌拜这个奸贼的功劳获个一官半职不是？怎么算你也不吃亏……”陆仁甲贼贼地笑道。

　　“好！时间地点？”

　　“这个等我进京谋划好后自然通知你……”

　　眼见陈近南在“信口开河”技能影响下应承下来，陆仁甲暗自欣喜，根据冯锡范的记忆，陈近南可是一名打通了三条奇经八脉的一流武者，实力比自己仅逊半分罢了。有了陈近南帮手，相信击杀鳌拜的成功率又多了几分。


第5章 被坑

　　春风得意马蹄疾，靠着“恶神系统”奖励的新手礼包成功的忽悠了陈近南这么一个介于一流初期跟中期之间的武者后，陆仁甲带着一袭黑衣的“六合童子”屁颠屁颠的赶往皇宫。

　　这些年，康熙一直被鳌拜压制，私下早就想着招揽一些能够跟鳌拜抗衡的武者，可是偌大的江湖中，修为晋升一流之境的武者不过双手之数罢了。

　　冯锡范的大名，康熙早就从海大富口中得知，就连冯锡范跟天地会反贼陈近南师出同门的事情也知晓，不过冯锡范可是顶着平西王府首席教头的身份，如今康熙这位少年皇帝可是被鳌拜压制得够呛，好不容易来了一个高手，康熙自然亲自出迎。

　　在康熙想来，如果能够凭借帝皇的身份，将冯锡范从吴三桂手中挖到自己麾下，那么对抗鳌拜时，也多了几分胜算。

　　威武的皇城可比后世沦为旅游景点的故宫皇城庄严威武得多，第一次看到数千禁军横刀立马的模样，着实让陆仁甲震惊。

　　看着一身龙袍的康熙朝自己走来，陆仁甲那颗脆弱的小心脏扑通扑通直跳，“这是国家领导人啊……”

　　“臣冯锡范叩见吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“嗯！爱卿平身……”

　　看着冯锡范那鹤发童颜一副高手做派，康熙点了点头，踱着步子绕着冯锡范打量起来，“冯爱卿果然威武不凡……不愧是平西王坐下第一高手！嗯！朕就封你为天下第一高手好了！”

　　这偌大封号忽然砸下来，占据了冯锡范身躯的陆仁甲非但没有感到一丝欣喜，反而有种被人当枪使的感觉，暗骂道：“该死……被耍了！靠，早知道一上来咱就发动‘信口开河’……这下好，估计……”

　　就在陆仁甲想着如何拒绝的时候，一个霸气跋扈的声音，宛如炸雷般响起。

　　“哼！皇上，天下第一高手这个称呼，恐怕他冯锡范担当不起吧？想要当天下第一高手，先问过我这个满洲第一勇士鳌拜答不答应！”

　　顺着这声音望去，陆仁甲便见到一张熟悉无比的面容，徐大大那张曾经出现在无数经典香港风月片当中，霸气非凡的面容，此时如同一只下山的猛虎般，朝着跪在地上的自己走来。

　　如今陆仁甲灵魂占据了冯锡范这具身躯，通过冯锡范的记忆，陆仁甲感觉到，眼前的鳌拜至少是将奇经八脉当中的五条经脉打通，已经达到了一流武者后期境界。

　　虽然一流武者中期、后期看起来只不过是相差一两条经脉罢了，但是这道分水岭阻隔下却是各项身体素质的差距，眼前的鳌拜的力量、速度、至少达到常人五十五倍左右。这可是能够单凭赤手空拳能将陈近南打的半死的猛人。

　　瞥了眼站在康熙身后，达叔那贼笑的面容，陆仁甲暗自想到，“死太监，肯定是他出的注意……真没想到，打乱剧情居然会带来这种后果……大意了，看来不是谁都能当郑吒的啊……”

　　居高临下的鳌拜瞥了眼跪在地上的冯锡范，这个人自己也曾听闻过，算的上一位高手，不过自己已将《十三太保横炼金钟罩》练到缩阳入腹的最高境界，天底下无人是自己的对手，所以根本不将冯锡范放在眼里，一股破体而出的真气朝着那冯锡范碾压而出。

　　“咔嚓……咔嚓……”丝丝玻璃碎裂的声音传来。只见陆仁甲所跪之处的地面上竟然出现入蜘蛛网般的裂痕。

　　豆大冷汗从额头渗出，虽然陆仁甲只能发挥出这具身躯得七八层功力，但倔强的性格使得他咬着牙关缓缓站起来。

　　童年的记忆，痛苦多过欢笑，所以陆仁甲总是笑面以对，但在那稚嫩的笑脸下，却藏着一颗不屈的心，要不然陆仁甲也不会在毕业后，不管受到什么样的打击，什么样的屈辱也不愿意回到那熟悉而陌生的家。

　　当冯锡范站起来的那一刻，鳌拜眉头一挑，面露杀意。虽然知道眼前这个人是康熙用来落自己面子的，但如果冯锡范老老实实的跪在地上，鳌拜也不会为了一个江湖人物而得罪平西王吴三桂这个枭雄，毕竟打狗还要看主人，哪知这冯锡范居然抵挡住自己的真气站了起来？这摆明是要跟自己对着干的架势。

　　“哼！陛下金口玉言，难道鳌少保对陛下有异议？”陆仁甲冷声问道。

　　鳌拜的出现，早已将康熙吓得不轻，不过当看到冯锡范居然真的为了天下第一高手这个名头跟鳌拜杠起来时，年少的康熙再也隐藏不住心中的喜悦，脸上露出阴谋得逞的笑容，“是啊……鳌少保难道对朕的封赏有异议？”

　　鳌拜冷冷的瞥了眼冯锡范，脸上露出不屑的笑容，对着康熙拱了拱手，傲慢地说道：“不敢……臣只不过觉得，如果冯锡范要担当天下第一高手这个名号，必须有足够的本事……”

　　打蛇随棍上的康熙连忙说道：“哦？鳌少保贵为满洲第一勇士，要不然三日之后同冯爱卿比试一番如何？如果鳌少保胜了，那就不单单是我满洲第一勇士，还是天下第一高手……朕还会大肆嘉奖一番……”

　　说完不理会鳌拜、冯锡范两人是否同意，对着一旁的海大富喊道：“拟旨昭告天下，三天后我满洲第一勇士鳌少保将同平西王府第一高手冯锡范比武一决雌雄，胜者将获得天下第一高手的称号！并赏郡王爵位世袭罔替……”

　　“奴才这就去拟旨昭告天下……”海大富说完屁颠屁颠的跑开。

　　一时间，陆仁甲让康熙当成平西王吴三桂的代表摆在了台前。如果他不敢应战，整个平西王府都会跟着丢人。而鳌拜自持神功了得也必然会应战。

　　自信的鳌拜缓步走到冯锡范跟前，冷笑道：“听说你得了个残缺的古籍，炼制了个什么‘六合童子’……老夫允许你带上他们当帮手……哈哈哈哈哈哈……”

　　直愣愣站在原地的陆仁甲心中骂娘，盘算道：“大意啊……暗算变决斗，他允许我带‘六合童子’助战，这么说鳌拜这个老家伙是不是也要带帮手？靠，看来那两次‘信口开河’必须用在假太后跟海大富身上……”

　　没过多时，拟旨发布天下后的海大富入鬼祟般出现在陆仁甲面前。

　　“奴婢先预祝冯先生旗开得胜赢得那天下第一高手的称号，到时候可就公候万代荫及子孙啦……对了，皇上担心冯先生舟车劳顿会影响三天后的比武，所以让奴婢带冯先生暂且在我那休息，好养精蓄锐……您放心，奴婢一定会服侍得您妥妥当当……”

　　“让一个带假胡子的死太监服侍我？哼……担心我连夜开溜是真吧……也好，就让你今晚尝尝我的三寸不烂之舌……”想罢，陆仁甲皮笑肉不笑地说道：“那就劳烦公公了……”

　　海大富身为敬事房首领太监，他的住处虽然比不上那些嫔妃的宫殿，但至少也是独门独户的院落。

　　一进门，小桂子早已准备好了满桌酒席，海大富亲自给陆仁甲斟了杯酒，笑道：“冯先生尽管放心使用，这些酒菜都是奴婢亲自验过的……”

　　坐在海大富对面的陆仁甲能够感觉到，这个死太监的修为也达到了一流境界，不过比自己还要差了不少，应该只是将奇经八脉当中的阴跷脉、阳跷脉这两条经脉打通罢了。也就是一流初期的修为。

　　心中不爽的陆仁甲接过酒杯，瞥了眼柜子上摆着那些瓶瓶罐罐，心里决定在发动“信口开河”之前先恶心恶心这个死太监。故意指着那些瓶瓶罐罐说道：“海公公好雅兴，虽然现在只能上面有想法下面没办法了，还珍藏了那么多鞭……哟……这不是虎鞭？牛鞭……鹿鞭？哇……这个白的不会是大象鞭吧？”

　　哪知海大富非但没有生气，反而甜甜一笑，“冯先生好眼力……不过那白的可不是大象鞭而是我的……”

　　“靠！你唬我啊……我的都没那么大，你以为泰山啊？”

　　虽然不知道泰山是什么东西，但海大富摆了摆手，“你这个人……怎么不听人家把话说完？那是我泡的萝卜……准备冬天吃的……”

　　“切！萝卜也跟虎鞭牛鞭摆一块，你也真是荤素搭配不挑食啊……”陆仁甲鄙视道。

　　一顿酒菜后，陆仁甲借机支开小桂子，心念一动，脑海中弹出了“恶神系统”的对话框，点下“信口开河”技能。十分钟之后海大富中招了，一番心灵鸡汤好似知心姐姐般的交流，海大富已经同陆仁甲兄弟相称。就连那假太后的事情，海大富也一并向陆仁甲吐露。

　　“大哥放心，在比武当日，哪怕兄弟我拼上这条老命也会助大哥将鳌拜这个恶贼击杀！”海大富拍着胸脯说道。

　　“好兄弟！但那鳌拜爪牙众多，咱们想要万无一失最好多找几个帮手，为兄有一师弟，武功了得跟我仅在伯仲之间，到时在请他前来助拳，这样便能多几分把握，既然海兄弟怀疑那假太后是神龙教之人，这样……今夜为兄夜探慈宁宫，希望能以大义说服她一同出手，这样到时候咱们就万无一失了……”说完，在海大富那感动的目光下，陆仁甲运起轻功，朝着慈宁宫飘然而去。

　　“平西王坐下冯锡范特来求见神龙教圣女……万望一会……”

　　千里传音的功夫施展下，早已睡下的假太后豁然睁开双眸，对方能清楚的知道自己的身份，着实让龙儿心中一惊。但对方既然只身前来，想来应该没有什么恶意。“平西王爷？”

　　在没有被冯锡范、吴应熊两人联手暗算前，神龙教圣女龙儿可是认为吴三桂是个大英雄。今日冯锡范进京便在康熙的算计下稀里糊涂的同鳌拜约定三日后的比武，这等大事，龙儿焉能不知？

　　玉臂一挥，守候在慈宁宫周围的十二名剑婢飞身迎出。

　　“请冯先生稍后片刻……”十二名剑婢齐声说道。

　　一盏茶功夫，身穿凤冠霞帔的神龙教圣女龙儿缓缓走出。朝着冯锡范拱了拱手，“不知冯先生深夜驾临有何贵干？”

　　“圣女有礼……冯某不请自来实属非不得已……唉，原本冯某受平西王之命，进京面圣好探查鳌拜奸党动向……哪知却被康熙小儿算计……”说着，陆仁甲心念一动，脑海中浮现出“恶神系统”的对话框，点开那“信口开河”的技能。


第6章 群殴

　　如今鳌拜已经权倾朝野，将康熙这个小皇帝压得喘不过气来，好不容易有了这么一个机会，康熙怎么会放过。虽然安排了冯锡范同鳌拜比武，但从未见识过冯锡范武功的康熙还是免不了有些不放心，于是干脆招来御前侍卫统领多隆，又安排了八百骁骑营精锐，倘若冯锡范比武不胜，到时候这八百骁骑营精锐一拥而上，定能手刃鳌拜。

　　此时，三日后平西王府第一高手冯锡范即将同满洲第一勇士鳌拜决斗争夺天下第一高手称号的消息，已经传遍神州大地。

　　远在云南的吴三桂父子看到这份奏报，更是热泪盈眶。

　　“本王果然没有看错他，冯先生真乃忠义之士……”吴三桂背着手，遥望远方感慨道。

　　站在一旁的世子吴应熊点了点头，“父王说的是……师傅绝对是忠义无双！呃……不过现在有人放出盘口，鳌拜胜是一赔二，而师傅他老人家则是一赔六……外面的人都认为师傅他老人家输定了……”

　　吴三桂面色一凌，怒骂道：“竟然瞧不起我平西王府第一高手？好！咱们就算砸锅卖铁也要支持冯先生！变卖家当压冯先生！哼……老子不争馒头争口气！拼了！”

　　话分两头，常年服用各种毒药的“六合童子”早已没有了痛觉，此时，海大富正握着一把薄如蝉翼的小刀，小心翼翼的将三名“六合童子”的面皮剥落，熟练的制作成了三张人皮面具。

　　“高……实在是高！大哥这计划绝对天衣无缝……鳌拜这个傻屌，肯定想不到我们会易容成‘六合童子’来阴他！”海大富佩服道。

　　陆仁甲摆了摆手，“海兄弟过誉了，兄弟这制作人皮面具的手艺堪称天下一绝，为兄听说……海兄弟的化骨绵掌更是霸绝宇内……话说一个好汉三个帮，到时还得靠海兄弟一同出手……”

　　“哪里的话……大哥您天纵英才，自创《六合神功》兄弟我就算是在宫内也是有所耳闻……我这化骨绵掌跟制作人皮面具不过是小把戏罢了……”

　　两人相互吹捧一番，陆仁甲趁机从怀里取出《六合神功》跟海大富换取了化骨绵掌跟制作人皮面具的秘笈，反正《六合神功》也不是陆仁甲自己的，送人也不心疼。更何况还骗到海大富的成名绝技《化骨绵掌》跟制作人皮面具的方法？

　　夜里，冯锡范拿着海大富制作好的人皮面具，分别往慈宁宫、天地会总舵送去。

　　好在陆仁甲记得整部电影版《鹿鼎记》的剧情，自然知道如何破解鳌拜那《十三太保横炼金钟罩》最高境界缩阳入腹的方法，对着神龙教圣女龙儿耳提面授一番之后，龙儿除了九根神龙刺外，还特地准备了一根两寸长的特大号神龙刺。

　　三天时间很快过去，为了这次比武，康熙可谓大费周章，八百骁骑营精锐站在校场四周。八色龙旗迎风飞舞。

　　一袭黑衣的冯锡范背附双刀迎风而立，身后站在那目光呆着的“六合童子”。当然，陈近南、海大富还有神龙教圣女龙儿也都佩戴上人皮面具站在当中。

　　回头瞥了眼混在“六合童子”当中的陈近南三人，陆仁甲暗道：“还好临来京城前，先将‘六合童子’那屌炸天的福娃套装换掉，要不然估计陈近南跟龙儿两个就算被‘信口开河’迷惑住也打死不愿意易容成‘六合童子’……”

　　就在陆仁甲胡思乱想之时，一代枭雄鳌拜坐着一顶十六名力士所抬的软轿缓缓而来。软轿上那金色龙椅比那金銮殿上那张龙椅还要大上三分。

　　这路人皆知的司马昭之心，让坐在看台上的康熙气的够呛。

　　擅于揣测帝心的多隆小声说道：“鳌拜这个逆贼，竟然如此胆大包天……哼！陛下放心，就算冯锡范干不过他，只要咱们一声令下，八百骁骑营一定能取他狗命！”

　　听到多隆这般说，康熙这才满意的点了点头，朝着多隆示意一下，多隆立马扯着嗓子喊道：“奉天承运皇帝诏曰……今平西王府第一高手冯锡范同满洲第一勇士鳌拜比武争夺天下第一高手的称号，胜者赏黄金万两封郡王爵位公世袭罔替……比武开始！！！”

　　坐在软轿之上的鳌拜缓缓取下拇指上的扳指，鹰一般的双眸环视四周，脸上露出不屑的冷笑，“哼！康熙小儿，今日就让你知道，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是狗屁！”

　　“嘭……”单掌往坐下龙椅扶手上的龙头一拍，整个人借力跃起。

　　“冯锡范！！！今日老夫就用你的血，让天下人知晓，老夫才是当世第一！！哈哈哈哈……死吧！！！”鳌拜咆哮着踏空而来。

　　大开大合的招式返璞归真，仗着将《十三太保横炼金钟罩》练到最高境界，鳌拜的招数全然没有一式防守。

　　正所谓行家手一出手，便知有没有。带着人皮面具混在“六合童子”当中的陈近南、神龙教圣女龙儿、海大富三人见到鳌拜的气势，不由的全神戒备如临大敌。

　　“人死鸟朝天，不死万万年！！拼了！！打死不做单身狗！！！荒山野岭战鬼雄！！！”陆仁甲怒吼一声，抽出背后两柄三十斤重的朴刀迎击而上。

　　两口朴刀好似羚羊犄角般砍出，刁钻的角度径直朝着鳌拜肋下砍去。

　　一时间，陆仁甲居然硬生生的将这具身体的主人冯锡范那身浑厚的内力催发到极致，超越常人五十倍的力量施展开来，两柄朴刀虎虎生风，超越常人四十五倍的速度，居然让陆仁甲化作一道虚影。

　　面对冯锡范朴刀上散发而出的刀罡，人在空中的鳌拜置若罔闻，任由刀刃劈砍而来。

　　“锵……锵……”

　　金属撞击声当中，陆仁甲只感觉虎口发麻，好似砍在钢条上一般。原本在电影之中，看到鳌拜刀枪不入时并没有多大感觉，如今这实实在在的接触，一时间让陆仁甲反应不过来。

　　一时间，灵魂占据冯锡范这具身躯，仅能发挥出原本七八层实力的陆仁甲破绽百出。

　　只见鳌拜不等对方收刀，两只胳膊一勒将两口朴刀箍在肋下，势大力沉的一腿朝着冯锡范胸口踹去。

　　“嘭……”的一声闷响。

　　鳌拜可是将打通了奇经八脉但中五条经脉的强者，这一脚可是具有超越常人五十五倍的力量。

　　陆仁甲仅觉得自己就像被一辆货车撞飞一般。窒息的感觉传来，随即那肋骨断裂内脏移位的痛楚，让陆仁甲一口鲜血喷出，“噗呲……”整个人好似断了线的风筝倒飞出去。

　　生活在和平年代，虽然小学中学大学没少受别人欺负，可是何时受过这么重的伤？倔强的性格骤然爆发，倒飞出去的陆仁甲大吼一声，“‘六合童子’！！！砍他！！！”

　　看着六名长得一模一样的少年挥舞这钢圈朝着自己奔来，鳌拜更是不屑，“哼……不堪一击，以为人多老夫就怕了吗？死来！！！”

　　鳌拜双拳如风，一道道势大力沉的拳劲挥舞而出，大开大合的双脚好似开山巨斧，腿风扫过，竟然在地面上留下一尺深的沟壑。

　　坐在看台上瞩目观看的康熙，此时已经惊呆了，从来没有想到，鳌拜全力爆发起来，竟然这般恐怖，哆哆嗦嗦的朝多隆问道：“骁……骁骑营能干掉他吧？”

　　牙关打颤的多隆更是面色惨白，原本对八百骁骑营精锐信心满满的他，此时觉得，鳌拜就像一头人形凶器，别说八百骁骑营，估计就算八千禁军都抵挡不住。

　　“陛……陛……陛下下，要不然我去多找些人来？”

　　“锵锵锵……锵锵锵……”

　　一声声金属撞击声响彻天地，混在“六合童子”当中的陈近南三人挥出的钢圈砸在鳌拜身上，竟然激荡起一丝火花。根本奈何不得鳌拜半分。

　　抹掉嘴角残留的血迹，陆仁甲心中一横，“今天不是你死就是我亡！鳌拜……老子砍死你……啊啊啊……”

　　“荒山野岭战鬼雄！”

　　“八面楚歌我独尊！”

　　“杀人不过头点地！”

　　“封侯拜相我称雄！”

　　“斩乾坤泰山东移！”

　　“断日月海水倒流！”

　　“一刀在手心何惧！”

　　一时间，刚猛凌厉的《八荒六合刀法》七招并出，无数道刀罡朝着鳌拜劈砍而来，这种无差别的攻击，让站在阵中的陈近南三人都吓了一跳。

　　“大哥这是要拼命啊……兄弟我也不能落后……化骨绵掌！！！”海大富阴阳怪气的尖叫声中，一掌阴柔无比的掌力朝着鳌拜小腹印去。

　　早已蓄势待发的陈近南也运起“凝血神爪”朝着鳌拜天灵盖抓去。

　　腰马站稳的鳌拜冷笑一声，“哼！就知道你们这些毛贼会耍手段……‘十三太保横炼金钟罩’刀枪不入……金刚护体！！！”

　　“锵锵锵……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　金属撞击声当中，陆仁甲劈砍而出的十多道刀罡竟然硬生生的被鳌拜扛下，就连陈近南、海大富两人的上下夹击也被鳌拜接下。

　　憋着一口真气的鳌拜眼露精光，“海大富？哼……居然连陈近南也来了，没想到你们两个竟然混在‘六合童子’里头暗算老夫？不过没用……世间没人能破我这‘十三太保横炼金钟罩’！”

　　“海兄弟……别跟他废话，猴子偷桃！！！”人在空中的陆仁甲大声吼道。

　　海大富一听，也不顾什么英雄不英雄，直接一爪朝着鳌拜下阴抓去。

　　“哼！想偷桃？老夫浑身上下没有任何破绽……”鳌拜提起一口真气，胯下那根巨物瞬间收入腹中，“缩阳入腹！！！”

　　这一下，竟然让海大富抓了个空。

　　“圣女！！靠你啦！扎他大椎穴！！！”

　　手握神龙刺等待多时的神龙教圣女龙儿听到陆仁甲的喊声，那只精心准备三寸长的特大号神龙刺瞬间甩出。

　　不明所以的鳌拜只感到尾椎一麻，原本缩入腹中的命根子竟然瞬间弹射而出。

　　“还抓不到你！猴子再偷桃！！！”海大富大吼一声，鹰爪般的手指朝着鳌拜胯下捏去。

　　“咔嚓……”一声令人蛋疼的碎裂声中，鳌拜的哀嚎传遍皇城内外。

　　“啊啊啊啊啊……我要你们的命！！！！”咆哮着，集聚数十年的真气顷刻间外泄而出，竟然硬生生的将陈近南、海大富两人震飞。

　　“趁你病要你命！两道寒刃谁争锋……”陆仁甲呼喝着，将《八荒六合刀法》当中最刚猛的一招使出。

　　两柄三十斤重的朴刀再无花俏可言，返璞归真般直砍而下，一往无前的架势根本就是拼命的打法。

　　凝而不散的刀罡汇聚于两柄朴刀之上忽隐忽现的刀罡宛如毒蛇吐芯。

　　“噗呲……”一声，鳌拜那斗大的人头斜飞而起。

　　顺着鳌拜那无头尸体脖颈出喷涌而出的鲜血，溅了陆仁甲一脸。嘴里更是感觉到腥咸的味道。

　　与此同时，“恶神系统”那冰冷的声音再次传入陆仁甲脑海中。

　　“击杀鳌拜任务完成……适格者开始回归……倒计时开始……10……9……8……7……6……1……”


第7章 新开始

　　一个鲤鱼打挺，睡在凉席上的陆仁甲一跃而起。

　　“咚……”的一声闷响，陆仁甲的脑袋跟天花板来了个亲密接触。

　　落地后，陆仁甲第一反应便是开始吐口水，“呸呸呸……”

　　当看清楚四周熟悉的环境，嘴里也不再是人血那腥咸的感觉时，陆仁甲呢喃自语道：“我……我回来了？这一切都是真的？”

　　腕上依旧带着那块漆黑的电子表，忽然间周围的一切声响，竟然丝丝袅袅传入陆仁甲耳中，极差的隔音效果，不但令陆仁甲听到隔壁那对狗男女正在那《鹿鼎记》的对白当中再次开始大战，甚至连对方在激烈运动当中的心跳声都能听到。

　　“叽叽叽叽……”老鼠打架的响动也变得清晰无比。

　　“适格者完成击杀鳌拜任务，奖励冯锡范五成功力……”

　　“适格者获得《八荒六合刀法》，系统评定为E级武学！”

　　“适格者获得《六合神功》秘笈，系统评定为E级武学！”

　　“适格者获得《化骨绵掌》秘笈，系统评定为E级武学！”

　　“适格者获得人皮面具制作技能，系统评定为H级技能！”

　　“适格者获得《战兵魔偶》残篇，系统评定为D+级秘笈！”

　　“由于适格者在二十天内完成任务，罪恶评价四颗星（满分五颗星），提升罪恶等级一星。附赠三千罪恶币、随机宝箱一个。”

　　一连串的奖励提示，让愣在原地的陆仁甲放声狂笑，“哈哈哈哈哈哈……老子以后要做人上人！！！老子要出人头地……哈哈哈哈哈……我会武功我怕谁！！！！”

　　冯锡范可是电影版《鹿鼎记》世界当中的六大高手之一，身具冯锡范的五成功力，一瞬间让陆仁甲这个战斗力不到五的渣，变成了《鹿鼎记》世界当中的二流武者初期的境界。

　　二流初期的修为，便是将手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包络经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经这十二条正经但中的手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经这三条经脉打通的武者。

　　以陆仁甲如今的身体素质，相比起普通人来，说是超人也不为过。浑厚的内力使得陆仁甲的狂笑在这狭小的地下出租屋里头回荡。

　　更是将隔壁那个正在耕耘的小哥吓得差点缩阳入腹。原本准备出门教训教训隔壁这个神经病，但听到陆仁甲那霸气的狂吠，被吓得一泄如注的小哥对着身下的女朋友弱弱地说道：“那家伙是不是受了什么刺激？听说他连续面试失败一百多次了……”

　　被弄的七上八下的女子，不满意的瞥了眼男友那软趴趴的物件，将一肚子怒火都发泄到了隔壁屋的陆仁甲身上，踹着那隔板喊道：“单身狗！大白天的叫什么叫！！！”

　　身具冯锡范五成功力的陆仁甲，此时也是杀过人见过血的主，顿时硬气起来，“靠！只许你叫不许我叫啊！”

　　剧烈的吼声，震的那隔板上的灰尘直掉。这才吓得那想要发飙的女子消停下来。

　　“咕噜……咕噜……”肠胃蠕动的声响传来。看了眼那漆黑的电子表，日期、时间依旧是自己从那倒霉的人才招聘会回来的时候。不过仅过去半个小时罢了。身具冯锡范五成功力，让陆仁甲脱胎换骨，身为一个二流初期武者，一个白天仅吃了半个烤红薯怎么会不饿？

　　“嘿嘿……现在回来了，山珍海味是没得吃，不过馒头管够！奇怪，《六合神功》跟《化骨绵掌》居然只被评定为E级武学，那个《战兵魔偶》残篇反而被评定为D+级别？如果是完整的《战兵魔偶》秘笈那不是要C级？还是先看看随即礼包再说……”陆仁甲说着，脑海中浮现出“恶人系统”的对话框。“生活服务”选项赫然闪耀这一个数字“1”的符号。就连那原本灰白的骷髅图案下方也出现了一颗金色的六芒星。并且“交易平台”、“空间钱包”这两个选项也跟着亮了起来。

　　“空间钱包”上亮起了一枚银色的骷髅图案，图案后面还附有三千数值，想来这就是那提前完成任务所获的三千罪恶币。

　　迫不及待的点开“生活服务”选项，陆仁甲被眼前五花八门的东西惊呆了。一连串的列表附带各种图案，尤其是那“血统兑换”列表里头所罗列的东西，更是让陆仁甲直流口水。

　　“这是要发啊……走向人生巅峰……迎娶白富美？哇靠……”

　　“魔人布欧血统”具有无限分裂能力，哪怕头颅被敌人斩下也能从新长出。战斗能力S+、恢复能力S、速度S-、力量S+、系统综合评定S级，兑换需要九千九百九十九万罪恶币。

　　“堕落天使血统”具有堕落天使路西法斯的神力，寿命万载。战斗能力S级、恢复能力S+、速度S、力量S-、系统综合评定S级。兑换所需要九千九百九十九万罪恶币。

　　“旱魃血统”、具有不死之身，以天地怨气为食，寿命无限。战斗力S级、恢复力S+级、速度S-、力量S+、系统综合评定S级别，兑换所需九千九百九十九万罪恶币。

　　接下来的还有什么“狼皇血统”、“血族大公爵血统”、“魔龙血统”、“恶魔血统”、这些A级血统，不过陆仁甲一路看下来，哪怕是最低级的G级的“鬼武者”血统都需要一万罪恶币。自己这三千罪恶币可什么也卖不了。

　　除了“血统兑换”这个选项外，“生活服务”选项当中还包含有“武器装备”、“修炼功法”、“系统奖励”这些种类。

　　在“修炼功法”选项当中，陆仁甲更是看到了令无数宅男神往的《九阳神功》、《九阴真经》、《北冥神功》这些武学，不过让陆仁甲想不到得是，这些武学在“恶神系统”里头只不过是被评价为E+级别罢了。想要兑换的话，至少需要五万左右得罪恶币。

　　“唉……看来迎娶白富美还要有很长的一段路要走……还是先看看随机宝箱吧……”

　　当点开闪耀着光芒的“系统奖励”选项时，出现在陆仁甲面前的是一个类似老虎机画面。

　　“随机奖励不会就是跟抽奖一样，抽到什么是什么吧？唉……这二十多年来，就算是买双色球，连五块钱的安慰奖都没中过。五姑娘啊五姑娘！改变我人生命运的大门已经开启，哥么马上就要走向人生巅峰了……你可得争口气啊……”陆仁甲祈祷一番，意识当中伸手握住那老虎机的拉杆用力一掰。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　一连串让陆仁甲口水直流的图案闪过，什么九万九千罪恶币、黑暗蜘蛛侠血统、屠龙刀、血滴子、《九阴白骨爪》、《九阳神功》、神龙血统、一一闪过时，陆仁甲的心都快提到嗓子眼了。“停啊……哦呜……我的九阳神功、我的降龙十八掌……靠，就算是武当梯云纵也好啊……不是吧敏捷之刃、散华也有？啊啊啊……力量腰带……小电锤……”在陆仁甲患得患失的惊叫声当中，老虎机的画面定格在一个“艺人面具”上。

　　“适格者获得G级装备‘艺人面具’，注；艺人面具可以在所有世界使用，佩戴上‘艺人面具’后，除非遇到实力高于适格者三个等级的强者，否则对方无法识破。‘艺人面具’可以掩盖佩戴者一切气息，使之成为‘路人’一般普通。附属技能‘大众脸’。（过目就忘）”

　　听到“恶神系统”给出的解释，陆仁甲嘴角抽了抽，“靠！哪怕给我本武当梯云纵也好啊……至少能飞檐走壁……给个破面具有个屌用……还‘大众脸’，唉……看来跟我的名字陆仁甲……路人甲还真是匹配啊……”

　　“嗡……”一阵耀眼的白光从陆仁甲手腕上那漆黑的电子表发出，一个洁白如玉，带有古朴金色花纹的面具出现在陆仁甲手上。

　　“唉……‘信口开河’都那么牛叉，想来系统出品应该差不到哪去……算了算了，得之我命失之我幸……至少有个奖品不是……”说着陆仁甲便将这洁白如玉的“艺人面具”带上。

　　当冰冷的触觉传到脸颊上的那一刻，洁白如玉的“艺人面具”恍惚间化为虚无，一时间陆仁甲那张原本就不怎么起眼的面容变得更加普通，这张脸好似丢在人群中都无法找出一般。哪怕是记忆力再强的人，见到此时的陆仁甲，隔了几秒也记不住陆仁甲那普通的不能在普通的面容。

　　就在陆仁甲带上“艺人面具”对着镜子时，脑海中再次弹出了“恶神系统”的对话框。

　　“适格者搜索到D+级别秘笈《战兵魔偶》残篇，系统奖励G级道具‘替身人偶’一枚。”

　　“适格者身体属性，内功（二流初期）、条件反射神经10（超越常人十倍）、力量15（超越常人十五倍）、速度10（超越常人十倍）、悟性1（普通人）。拥有D+级武学一部、E级武学三部。拥有G级装备‘艺人面具’，拥有G级道具‘替身人偶’。拥有H级技能‘易容术’。综合评定；F-级武者。”

　　陆仁甲依稀记得，在“恶神系统”融合自身开始扫描时，自己的身体评价仅仅是H-级罢了，没想到一趟小千世界下来，竟然拥有相当于电影版《鹿鼎记》世界当中二流武者的修为。

　　“收到一条来自‘玄魁公会’的邀请，适格者是否查看？”

　　陆仁甲一愣，原本看到“恶神系统”上那些“公会”、“交易平台”这些选项时，陆仁甲就猜想，自己绝不可能是唯一一个获得“恶神系统”的人，果不其然，随着自己通过第一次任务，竟然就收到了公会邀请。

　　点开一看，陆仁甲看到来自“玄魁公会”会长玄魁真人所发来的留言邀请。

　　“罪恶的道路遍布荆棘，新手上路携手同行，想要走向罪恶的极端么？玄魁真人诚挚邀请志同道合的邪恶之人，加入‘玄魁公会’。本公会宗旨注重交流互助，物品、功法、血统公平交易童叟无欺。无需缴纳罪恶币，邪恶的适格者，你还在等什么？”

　　“呃……看着怎么这么像推销保险的？”陆仁甲嘟囔一句，最后还是在对方所发出的邀请选项当中点击确定。

　　随后，原本灰白的“公会选项”开始散发出幽蓝光彩。

　　“适格者陆仁甲，种族‘凡人’、实力二流武者。申请加入‘玄魁公会’通过。请修改马甲。”

　　跟着“恶神系统”那冰冷的提示音，陆仁甲干脆用自己名字的谐音，起了个“路人甲”的称号。

　　当那如同聊天室般的对话框出现在陆仁甲面前时，一连串的问题朝着陆仁甲这位新人抛来。

　　一个署名为“末日狂人”的家伙直接说道：“路人甲？名字很普通……菜鸟……来自哪个大千世界啊？要‘Q型病毒强化药剂’不？”

　　“什么种族？雄性、雌性？还是雌雄同体？看脸……”“八面鬼怪”冷声说道。

　　“欢迎新人哟……”“魅惑小妖孽”发来个笑脸。

　　“魔龙斗士”也跟着说道：“菜鸟……需要魔兽卵不？便宜卖了……不是八千八百十八……跳楼吐血贱卖价，如今只收你八百八十八！你就能获得一颗C级魔兽的卵……居家旅行杀人放火毁尸灭迹必备宠物……”

　　“切！骑蜥蜴的又来忽悠新人了，别理他……魔兽卵有个毛用？要买就买我的全新纳米高科技重火力机械‘战兵’，能变幻男女，能洗衣做饭。配上超仿真硅胶皮肤后，不论你是男是女，都能成为你早晚伴侣……五百罪恶币……保修三十年！”“机甲魔女”笑道。

　　身为公会会长的“玄魁真人”也发话了，“新人入公会，先介绍一下自己所在的世界，放心好了，在同一个世界当中是不会出现两个适格者的，除非上一个适格者死亡，魔使才会寻找下一个适格者继承‘恶神系统’。所以咱们不是竞争的关系，加入公会不过是为了互通有无，互助罢了……”


第8章 我来自地球

　　听到公会会长玄魁真人所说在同一个世界不会出现两个适格者后，陆仁甲反而放下心来。想来自己一穷二白，对方能骗自己什么？

　　“各位前辈……我来自地球……”

　　当陆仁甲说出地球这两个字时，换来的是一阵惊呼。

　　陆仁甲脑海中所呈现的“恶神系统”公会选项对话框中，玄魁真人七人的头像清晰的浮现在陆仁甲面前。

　　公会会长玄魁真人是一位样貌英俊异常，留着三落长须的中年男子。那高高竖起的发髻，好像道士一般。

　　而那位标识有末日狂人的家伙则是一名太阳穴高鼓，圆头圆脑的壮汉。魅惑的小妖孽人如其名，秋水般的双眸电力十足，吹弹可破的肌肤更是让人想入非非。尤其是那乌黑的秀发上竖起的一对狐狸耳朵，更是让某些异装控把持不住。

　　魔龙斗士则是一名身披重甲，好似中世纪的骑士一般，火红的头发让长着一对紫色双眸的魔龙斗士看起来野性非凡。

　　时常跟他抬杠的机械魔女浑身上下透露着未来科技的气息，半张脸被白色金属包裹住，左边脸颊上的那颗乒乓球大小的电子眼转动时还会发出五颜六色的光。

　　最让陆仁甲过目不忘的，或许就是那八面鬼怪了，斗大的脑袋上长着八张不同的面孔，错落的牙齿好似虫子的口器一般。

　　“哇……路人甲你确定你所在的世界是地球吗？……竟然是地球？哈哈哈哈……咱们公会也有一个地球人了！酷！！！免费送你一瓶‘Q型病毒强化药剂’！以后你大富大贵了可不要忘了我啊……我是来自末日世界的……”末日狂人殷勤地说道。

　　“路人甲！别理哪个生化狂变态……服用了他的‘Q型病毒强化药剂’后，虽然能让力量提升到D级换算起来就是你们地球人两百倍的程度，但却会失去痛觉、嗅觉。还会变得很难看……并且只是提升力量一个属性，得不偿失……姐姐免费送你一滴‘九尾狐的眼泪’保准你男女通杀！魅力百分百……记住哟，姐姐可是来自‘神纹世界’的……”魅惑小妖孽娇嗔道。

　　眼看着自己的队员纷纷巴结来自地球的陆仁甲，身为公会会长，玄魁真人站了出来，“行啦……行啦……别吓坏这位小兄弟……路人甲……你是不是很疑惑为什么我们对来自地球的你这般惊讶？或者说是这般殷勤？”

　　一时间从菜鸟变成了稀罕物，着实让陆仁甲疑惑不解。

　　“是啊……我这失业率又高，找工作又难……毕业后我在神都混了几年，现在还算是流动人口呢……我可是一穷二白的主，连续面试失败一百多次……算起来在地球上，我可是渣中之渣……矮矬穷中的矮矬穷……”

　　“英雄莫问出处……看好你……地球人！顺便说一下，兄弟我在‘战乱宇宙’，以后多多关照……”八面鬼怪贼贼笑道。

　　“男人是不会惧怕失败的，当年我为了驯服黑龙的时候可是连续失败了九十九次……少年！看着你是地球人的份上，本团长送你一只龙蛋……顺便说一下，我来自魔法文明！”魔龙斗士跟着应道。

　　“切！养一头黑龙，每天光肉食就要论吨计算！姐姐送你一套超豪华单兵机甲，附送核能反应堆，微光炸弹……保准你看谁不爽就灭谁！我们‘智圣文明’出产的武器，在所有适格者里头可是口碑最强哟……”机械魔女叫嚣道。

　　看着自己的队员依旧对着陆仁甲不停进献殷勤，作为公会会长玄魁真人无奈的摇了摇头，“我说你们能不能矜持点？好歹你们也是通过了二三十次考验，罪恶等级都是达到四星、五星的高手！”

　　“老大……能不激动吗？那可是地球……是地球啊……已经有两个战纪没有出现过地球的适格者了……想起了我就激动得想尿尿……有了个地球人在咱们公会，就算是战纪团战咱们哥几个也不怵！这下算是捡到宝了……哈哈哈哈……用不了多久说不定咱们的公会排名能够冲到第一……”末日狂人吼道。

　　“呃……各位前辈……地球值得大家这么激动吗？还有你们所得战纪是什么？”陆仁甲弱弱的问道。

　　“当然……这可是值得开瓶百年龙血酒庆祝的喜事……你是不知道，虽然我们大家都是适格者，但是所有的适格者都知道，来自地球的适格者最特殊不过……我们这些人由于所在的世界等级太高，只能在自身所在的大千世界或者千万其他大千世界完成‘恶神系统’规定或者自己选择的任务，但是你却是例外，因为地球的世界等级是所有文明当中最低的！所以规则禁锢是所有大千世界当中最强的！地球这个特殊的大千世界理论上是无法诞生出罪恶等级超过三星的适格者，对此‘恶神系统’给予地球适格者一个独一无二的补充，那就是每个来自地球的适格者都能随意穿梭小千世界！你说这算不算是BUG？”

　　“至于说战纪么……这是一场残酷无比的团战，我们现在所处的就是第三百三十八次战纪，每隔千年，所有的公会便要强制性的参加战纪团战。距离咱们这次的战纪团战，还差八百二十七年……”魔龙斗士解释道。

　　“而且你的罪恶等级到达五星的时候，还能开启公会模式、同行模式……你是不知道，提升罪恶等级有多难……我可是完成了三十七次‘恶神系统’发布的任务才升到五星的呢……如果你能带我们一块进入其他小千世界或者带领公会其他成员来到我们所在的世界帮助我们完成任务，那么提升罪恶等级那是分分钟的事情……”魅惑的小妖孽魅笑道。

　　“是啊……虽然你们地球的文明非常低，人体战斗力还有各方面素质连我们虫族低等仆兵都不如，但你们这些来自地球的适格者却在‘恶神系统’三十天的冷却期后自主选择小千世界完成任务。这无疑是一个巨大的BUG，所以在所有适格者当中，地球人前期提升得最快也最强，据说在第两百三十六次战纪团战的时候，就是一名来自地球的适格者所带领的公会获得最后胜利，那可是一人得道鸡犬升天……整个公会进入魔元界……并且你的罪恶等级达到五星的时候，还能肉身穿梭到我们的世界当中帮助我们完成任务……所以你知道地球的适格者是多么稀缺了吧？”八面鬼怪感慨道。

　　面貌清秀的玄魁真人点了点头，“我还记得那个公会的名字……叫做‘金钱到家’。那场战纪团战当中，据说那名地球适格者是一个人灭掉五支十星公会……路人甲，以后我们大家是吃肉还是喝汤就靠你了……现在你的罪恶等级还很低，连起步都算不上，我先发一个玉简给你……这些可都是我们总结出来的经验……你先看看有什么不懂的可以随时问我们几个……每一个世界都不简单……就算是你所在的地球文明也是一样，虽然在我们眼中，罪恶等级未达三星之人可以随意秒杀……但还不是如今的你能够挑战的……切记两个字……低调！！好了，大家先散了吧，先让我们来自地球的小兄弟了解一下‘恶神系统’吧……”

　　玄魁真人这个公会会长无疑具有一定权威，在他发话后，末日狂人几人的头像纷纷暗淡下来。而退出了“恶神系统”对话框的陆仁甲也在“交易平台”选项里头收到了来自玄魁真人送来的玉简。

　　从小一穷二白的陆仁甲何时见过这等高档货？看着手中圆润晶莹的粉色玉珠，陆仁甲咽了口口水，“玉简？玄魁真人不会是修真世界的吧？姥姥……这……这估计值老鼻子钱了吧？”

　　一阵耀眼的粉色光芒闪现，一股磅礴的信息瞬间充斥在陆仁甲脑海中。

　　在那磅礴的信息当中，最为耀眼的是一座气势恢弘的金字塔，在这金字塔顶端，便是玄魁真人几个口中所说的“元界”，不过被称为“元界”的世界一共有四个，分别是魔元界、佛元界、仙元界、妖元界、而这神鬼莫测的“恶神系统”便是出自四个最高世界当中的“魔元界”。而“元界”之下，便是成千上万个大千世界，最底下如同浩瀚烟海般密密麻麻的则是陆仁甲以灵魂穿梭方式前往的小千世界。

　　玄魁真人七人可都是完成了二三十次任务的适格者，罪恶等级都达到了四星或者五星程度，罪恶等级也可以说是适格者实力强弱的标签。而玄魁公会的综合评定，由于少了一人，所以只被评定为四星金边公会。算起来玄魁公会在所有公会当中只能算是中下流级别的存在。

　　公会等级也同罪恶等级一般，分为十星二十等，每一星上还会加上一条金边用作区分，每一个公会的建制都为七人。由于陆仁甲的加入，玄魁公会那原本处在四星金边的等级被下降到了四星。虽然拉低了公会等级，但是玄魁真人几个都毫不在意。

　　在玄魁真人提供的信息当中，陆仁甲发现，原来每次来自“魔元界”的魔使都会在成千上万个大千世界当中挑选适格者继承“恶神系统”。所以说每次战纪团战至少会有上万名适格者参加。而战纪团战的千年时限一到，不论所有适格者的等级高低，每个公会都必须参加。因此，战纪团战的千年时限就像是一个催命符。

　　至于为什么适格者会那么在意罪恶等级，主要是因为，罪恶等级除了代表了适格者经历任务多寡跟实力强弱外，罪恶等级越高，在“生活服务”选项里头购买物品时，还能够有一定的折扣。可不要小看这一点折扣，毕竟每一枚罪恶币都是用生命换来的。能够节省一分，注定了会多一分实力。并且对于玄魁真人这些身处高等大千世界的适格者来说，如果遇到无法完成的必死任务时，还可通过向“恶神系统”缴纳双倍任务奖励的罪恶币抵消任务失败后被抹杀的命运。

　　至于“交易平台”的用处，主要是为了方便那些罪恶币少的适格者能够兑换到其他适格者文明里头的东西，这些东西虽然比不上“恶神系统”的出品，但胜在便宜。

　　在玄魁真人传来的玉简当中，还包含了玄魁真人几个所在位面的情况跟介绍。这也是为了让陆仁甲更快的融入到公会当中。

　　玄魁真人七个所在的世界，根据他们多年总结，所有的适格者虽然都来自大千世界，可是大千世界也分为三六九等，大千世界的等级则由世界规则禁锢的强弱来划分。世界规则禁锢越弱，文明程度越高。在高等文明的基础上，越能够诞生出强者。大千世界分为初等、中等、高级、终级四个等级，在每个等级上还会根据诞生强者的多寡划分危险性，用一到十颗星来表示。据说战纪团战的最终胜利者将会进入“魔元界”，而一旦成就神魔，便可领悟到规则。规则可是构成一个世界的基础，领悟了规则，那可就是不死不灭的存在。

　　地球作为最特殊的存在，世界等级上被众多适格者认为是初级世界，而在危险程度方面，由于低下的文明程度无法诞生出罪恶等级超过三星的适格者，所以适格者们便将其归为“0”。

　　玄魁真人所在的大千世界称为“修真世界”，根据脑海中显现的画面，修真位面的面积至少是地球的一百倍。算得上是高级五星大千世界。而他所在门派叫做“驭鬼宗”，是亦正亦邪的门派，在修真位面里头算是不大不小的门派。玄魁真人继承了玄魁僵尸血脉，能够驾驭僵尸。并且是“驭鬼宗”的长老。作为公会会长，玄魁真人的实力不用质疑，竟然被“恶神系统”评定为C级别驭鬼师。罪恶等级达到五星金边。

　　末日狂人所在世界“末日世界”，这是一个生化文明发展到了极致的世界，算得上是中等九星大千世界。生存环境恶劣，所以末日世界当中的人们制造出各种强化药剂改善人体以适应环境，在“末日世界”当中还有无数体型巨大，攻击力强悍的生化野兽。而且末日狂人本人更是一座防御生化兽堡垒的指挥官。而且末日狂人的实力也被“恶神系统”评定为D+级生化战士。罪恶等级达到四星金边的程度。距离五星仅差一步。

　　魅惑的小妖孽所在文明是“神纹世界”，当陆仁甲看到“神纹世界”标识的等级时不由吓了一跳，“神纹世界”可是高等大千世界，并且危险等级八星。而魅惑的小妖孽更是身具九尾妖狐血脉。并且还是一个名叫“神造殿”里头的一名殿主。其实力更是被“恶神系统”评定为C-级别神造师。罪恶等级同玄魁真人一般，都达到了五星金边。

　　至于八面鬼怪所在世界“战乱宇宙”，则是中等大千世界，危险等级也达到五星程度。在“战乱宇宙”当中，虫族、神族、机械生物并存。八面鬼怪是虫族星域里头的一只八面魔虫。麾下统领亿万虫族士兵。其本体实力被“恶神系统”评定为D+级别八面母虫，罪恶等级为四星金边。

　　魔龙斗士所来自的“魔法世界”，也属于高等大千世界，不过危险程度只有三颗星。在这个世界当中，拥有强悍的魔法师、龙骑士、斗士、矮人等上百种族。而魔龙斗士本身就是一名佣兵团团长。魔龙斗士的实力也是不弱，也被“恶神系统”评定为D级龙骑士，罪恶等级达到四星。

　　机械魔女所在的“智圣文明”，也是高等大千世界，危险等级定为四星。为何用文明来称呼，那是因为，在“智圣文明”当中，星球只不过相当于一座城市罢了，各种高级航空战舰能够进行星球跳跃。科技、机甲更是发展到了极致。

　　“智圣文明”分为四大帝国，而机械魔女则是神圣卡奥联邦里头的一名陆军准将。

　　并且机械魔女在“恶神系统”的实力评价当中，其实力也达到了D+级机甲战士。罪恶等级达到四星金边的程度。

　　对比一下自己跟玄魁真人七个之间的实力差距，陆仁甲不由的暗自咋舌。

　　“靠……老子如今在‘恶神系统’的实力评价但中，仅是F-级武者罢了，跟玄魁真人几个比起来简直天差地别……按照魅惑的小妖孽所说，罪恶等级达到三星的适格者换算过来就是超越地球人一百倍的身体数值……那么玄魁真人几个不就是飞天遁地的大神了？”陆仁甲暗道。

　　而“恶神系统”在发布一次任务后，将有三十天的冷却期，三十天过后便会迎接新的任务。


第9章 霉运期

　　以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以明得失，以史为镜可以知兴衰。看着玄魁真人这几个经历了二十次以上任务的适格者前辈总结出的经验，陆仁甲佩服不已。从“恶神系统”的使用，到实力低微时如何掩盖身份都一一说明。这些包罗万象的信息可以说是一名“恶神系统”的适格者的入门指南。好似大学毕业时的职业生涯规划一般。

　　连续面试失败一百多次的陆仁甲粗略看了一遍，自己总结出八个字“低调做人、高调挣钱”。

　　低调自然是教陆仁甲如何隐藏身份，毕竟每一个世界当中的适格者都是独一无二的，“恶神系统”就像一个让适格者进化的捷径，并且“恶神系统”里头出品的东西，随便一样拿到现实世界当中都会引起一场灾难。看着玄魁真人几个提供的那些图文并茂的反面教材，陆仁甲不由得缩了缩脖子。

　　“靠……有没有这么惨啊？被抓去解剖？还有这个……竟然被人用家人威胁逼成了神经病？哎……看来，‘恶神系统’绝对不可示人……”陆仁甲看着自己手中化成粉末的玉简嚷道。

　　这些图文并茂的反面教材里头的适格者说起来跟陆仁甲都有几分相似，都是一样的草根出身，在完成了第一次任务后，获得了不菲的罪恶币跟不俗的实力，一瞬间从屌丝转变成高富帅，草根出身的适格者把持不住了，有的用罪恶币从“生活服务”选项里头换取东西在所在的世界当中贩卖，有的妄想称王称霸。其结果自然凄惨无比。

　　当然，低调做人还有另一层意思，因为“恶神系统”来自四大元界当中的魔元界，而其他三大元界，据说也会派遣使徒前往大千世界寻找继承者。佛元界的继承者被称为佛缘者，仙元界的继承者被称为仙胎，妖元界的继承者被称为兽妖魂。

　　在玄魁真人传送过来的信息当中，四大元界各自的继承者修炼方式各不相同。不论是来自佛元界的佛缘者还是来自仙元界的仙胎，都是以修炼佛元界或者仙元界的功法提升修为。其前期实力进度缓慢，可是到了大乘期，据说其实力跟罪恶等级达到十星金边的适格者不相上下，妖元界的继承者则修炼兽妖魂，越接近妖元界当中的祖兽，实力越强。而传承至魔元界的适格者们则像是个大杂烩。拥有“恶神系统”的适格者们，在前期时，修为提升的进度飞快，可是到了后期，却像大浪淘沙一般，只有最强者才可幸存。

　　四大元界彼此之间也是关系微妙，妖元界一向中立，魔元界则以强悍的姿态独自对抗仙元界、佛元界。

　　按照玄魁真人几个的说法，如果陆仁甲遇上妖元界的继承者，或许还有活命的可能，如果遇上佛元界、仙元界的继承者，那就倒霉了。

　　据说某些倒霉的适格者所在的大千世界当中，同时拥有其他三大元界的继承者，因此，这些适格者往往挨不到千年一度的战纪团战，便死在其他元界的继承者手中。

　　至于说高调挣钱，自然是挣取罪恶币的同时，在所处的世界当中拥有一定的地位与财富。就好像玄魁真人几个，明面上都在各自所处的世界当中拥有不大不小的权势，这样既方便执行“恶神系统”的任务，又能隐藏自己。

　　“希望咱这个属于犄角旮旯的地球上……没有其他三大元界的继承者，要不然我这小胳膊小腿的可经不起折腾……”陆仁甲暗自祈祷道。

　　从草根出身到被魔使选中成为适格者的那一刻，罪恶币无疑是每个适格者必不可少的东西，虽然平时适格者之间可以利用“交易平台”互换有无，但这跟“恶神系统”里头出品的东西可没法相比，而且由于世界等级不一样，在获取其他世界适格者所交易的东西时，也有可能会出现无法使用的情况。

　　至于罪恶等级更是表明了适格者实力的高低，三星、五星、八星这三个阶段是一个巨大的分水岭。三星之前适格者的死亡率高达百分之九十。而能够度过三星霉运期后，晋升五星毫无悬念，五星也是一条横在所有适格者面前的鸿沟，度过了五星。实力突飞猛进。而晋升到八星程度后，“恶神系统”便不在发布任务。罪恶等级只随着适格者的实力提升而增长。而只要每隔千年的战纪团战时间一到，不论公会等级高低，所有适格者必须强制参加战纪团战。

　　而被“恶神系统”评定为初等世界，危险程度为0的地球，对于来自地球的适格者“恶神系统”有一个特殊的补偿方式，那就是陆仁甲在三星之前只能以灵魂穿梭的方式前往小千世界，在晋升五星后，不但自己穿梭小千世界，还能携带公会成员一同前往，并且还能游历大千世界。这就是地球适格者的特殊所在。

　　“靠……三星霉运期？还有这一说……”看着玄魁真人七个都在各自总结当中讲述了成功完成第一次“罪恶系统”发布的任务后，在罪恶等级为超越三星之前那接二连三的倒霉事情，陆仁甲开始吐槽起来。

　　“咕噜……咕噜……”

　　肠胃蠕动的抗议声再次传来，一夜之间，完成任务的陆仁甲获得了电影版《鹿鼎记》世界当中冯锡范五成功力，无疑让一个战斗力不到五的渣华丽转身成为一名二流初期武者。

　　所谓二流武者，便是靠着自身功力，打通体内十二正经的武者。

　　十二正经分为手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包络经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经。

　　此时陆仁甲那二流武者初期的境界，便是打通了十二正经当中的三条经脉。

　　在《鹿鼎记》的世界当中，能够称得上是一流高手的，屈指可数。也就只有九难师太、鳌拜、冯锡范、海大富、陈近南、神龙教圣女龙儿这些人罢了。

　　至于一流高手，便是在将十二正经尽数打通外，至少将奇经八脉当中一条打通的武者。

　　奇经八脉分为督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉。

　　打通奇经八脉的多寡，自然决定了一流高手的强弱，像九难师太这个在《鹿鼎记》世界当中垫底的一流高手，只不过是打通了奇经八脉当中的阳跷脉，刚跨入一流的门槛。

　　海大富则打通了阴跷脉、阳跷脉两条因此实力要比九难师太高出一分。

　　至于修为跟冯锡范在伯仲之间的神龙教圣女龙儿，则打通了阳跷脉、阴跷脉、阳维脉、阴维脉四条经脉。

　　实力最高的，应该属于鳌拜。这个家伙可是除了任督二脉跟冲脉之外，其余五条尽数打通。达到一流武者后期的境界。

　　至于贯通任督二脉成就先天之境的武者，在电影版《鹿鼎记》的世界当中可没有。

　　《六合神功》共分六重，分为一元汇聚、两仪凝神、三才炼体、四极无相、五方俱灭、六道轮回。在电影版的《鹿鼎记》世界当中，冯锡范可是将《六合神功》练到最高境界的六道轮回之境才出山的。

　　如今的陆仁甲便是处在《六合神功》第三重三才炼体的境界。

　　三才炼体境界顾名思义，便是靠着《六合神功》凝聚出来的六合真气跟足够的血食淬炼身体，当时融合了冯锡范的记忆时，陆仁甲可是清晰的看到，年轻时候的冯锡范在经历三才炼体境界时可是每顿吃上十斤八斤肉食。有的时候为了增强血气，还进山猎杀黑熊、虎豹来食用。

　　至于海大富的《化骨绵掌》，从头到尾却只有一招，能够跟《六合神功》一样被“恶神系统”评定为E级武学自然有它的独到之处，虽然发招缓慢但中掌者无不浑身骨骼尽断，随着内力提升，《化骨绵掌》的威力也会随之增强。如果陆仁甲打通奇经八脉，晋升一流高手的程度，也可像海大富那般，一掌将人化成血水。

　　“哎……现在黑熊、虎豹可是珍惜保护野生动物……看来这些生猛野兽的血肉是没指望了，这些钱吃馒头应该够……”陆仁甲看着自己那仅有的七十七块身家叹到。

　　准备换衣服出门时，陆仁甲看着自己身上凸起的肌肉，标准的八块腹肌，就连人鱼线、马甲线也明显异常。冲着镜子摆了几个如同健美先生般风骚的造型。

　　看着镜子里头，自己带上“艺人面具”后，那原本就普通的面貌更加不起眼的面容时，陆仁甲呢喃自语道：“我这丢在人海当中都认不出来的大众脸，应该不会惹麻烦了吧？”

　　华灯初上，神都这座历朝古都，如今依然是华夏政治经济的中心，在这美艳的外衣下，不知掩埋了多少异地少年的辛酸苦辣。

　　身为二流武者，如今的陆仁甲走在这绚丽的霓虹下，感觉周围的一切都不同了。那些行色匆匆的人们，在陆仁甲眼中就像电影慢放一般，喧嚣的车流嘈杂的一切丝丝传入陆仁甲耳中。

　　不论力量、速度都达到了常人五倍的程度，脚踏与《六合神功》相对应的六极步，陆仁甲如同游鱼般穿梭在密集的人流中。

　　“胖哥……来三十块钱馒头……”

　　橱窗内那胖的溜圆的老板看了眼陆仁甲，打趣道：“哟？小陆啊……五毛钱一个，今天一下来六十个？怎么今天你改变属相，属饭桶啦？”

　　“要你管？我英文名叫大胃不行啊！麻溜的……差不多给你包圆了，多给一个呗……”陆仁甲笑道。

　　“切！大胃？晚上我老婆还管我叫强肾呢……行……多给你一个，反正我也要收摊了，在送你二两咸菜……”胖乎乎的老板说着便开始给陆仁甲装了起馒头来。

　　提着两大袋子馒头，占了便宜的陆仁甲便屁颠屁颠的往回走，暗道：“这霉运期也不像玄魁真人他们说的那么可怕啊……”

　　就在这时，一辆红色的宝马跑车飞速从陆仁甲身旁飙过，已经达到《六合神功》第三重三才炼体境界的陆仁甲早已不同往常，脚尖一点，整个人好似敏捷的狸猫般后侧半步，可惜人是避开了，但手中提着的那袋馒头却并未幸免于难。

　　“哗啦……”一声，红色宝马那现代感十足的后视镜将陆仁甲手中的塑料袋刮开一个口子。

　　陆仁甲只觉得手中一轻，三十个白花花的大馒头瞬间掉落一地。

　　“哇叉！！尼玛……会不会开车啊！！！开好车了不起啊！！！”陆仁甲骂了两句便弯腰准备将地上的馒头捡起。

　　“叽……”轮胎摩擦地面所发出的刺耳声响传来，只见那辆红色宝马一个急刹车停稳下来。

　　蹲在地上捡馒头的陆仁甲听到身后的响动，缓缓回过头，映入眼帘的是一双惹人犯罪的美腿，镶嵌着水钻的高跟鞋虽然看不出牌子，但却让陆仁甲觉得自己全身家当说不定都买不起人家一个鞋跟。

　　正当陆仁甲以为对方是停车道歉时，却听到一阵惊呼。

　　“是你！！！！”

　　六十度抬头仰视的陆仁甲此时也看清了对方的面容，这不就是自己在招聘会上碰到的那个清丽脱俗的少女么？

　　陆仁甲嘴角抽了抽，下意识的摸了下脸颊，“艺人面具”那冰冷的触感传来，陆仁甲不可思议道：“不是吧？这样你都能认出我？”

　　“废话！就算你化成灰老娘也认得出来，今天就是你这个盲流偷了我的钱包……抓小偷啊……抓小偷啊……”

　　高八度类似海豚音的尖叫声传来，红色的宝马跑车配上那清丽脱俗的面容，很容易让路上的单身狗们将其当作是白富美，无数幻想着英雄救美桥段换来白富美以身相许的单身狗们爆发出了见义勇为的雄心壮志。

　　陆仁甲也不顾上那三十个白花花的大馒头，“在忍你一回！”陆仁甲撂下一句狠话后，便在那些义愤填膺的单身狗围攻而来时拔腿跑开。

　　已然具有冯锡范五成功力的陆仁甲相比起早上来，简直一个天上一个地下，脚踏七星，身如游鱼。迈着《六合神功》相应的六合步伐，陆仁甲好似潇洒的斗牛士，在那些气势汹汹的单身狗的追逐下游刃有余。

　　好不容易的摆脱那些单身狗的追逐，毫发无损的陆仁甲回到了自己那狗窝一般的出租屋内，看着仅剩的三十个馒头，陆仁甲倒了杯开水就这咸菜便吃了起来。

　　一想到那清丽脱俗的女子，陆仁甲自嘲道：“要不是你或许我还成为不了‘恶神系统’的适格者……”

　　就在这时，脑海中再次弹出了“恶神系统”的对话框，公会聊天室里，玄魁真人七个好似在商量着什么。

　　陆仁甲点击进去一看，发现大家都在替自己这个新加入的成员谋划着将来的发展方向。


第10章 专抢抢劫的

　　此时，公会聊天室内，玄魁真人几个聊的火热。

　　末日狂人开口说道：“要不咱们哥几个先凑份子，先让小甲从‘生活服务’里头兑换个C级血统，这样下一个任务时，说不定他的罪恶等级就上来了……”

　　这一提议，首先遭到了魅惑的小妖孽的否定。“不行……除非兑换A级血统，要不然B级以下的血统到了后期都会有瓶颈……拔苗助长的办法可不是长久之计……咱们要为小甲的将来考虑……再说了大家都知道，拥有C级血统，并不代表拥有C级实力……如果兑换后，陆仁甲无法契合，那这几十万罪恶币不就打水漂了？”

　　魔龙斗士也跟着点了点头，高傲地说道：“靠外物的男人始终不是真正的勇者！生化狂……不是谁都像你一样整天逼逼的……我觉得还是先提升小甲的生存能力，我送他一吨黑龙血，保准让他刀枪不入……这样至少能够保证他在接下来的任务当中能够活下来……”

　　半边脸颊被金属覆盖的机械魔女冷笑道：“一吨龙血？你这小气鬼还真舍得下血本啊……就算是在‘交易平台’里头，你们魔法文明的黑龙血已经炒到两罪恶币一盎司……你这份人情可不小……你准备把你的坐骑宰了抱大腿用啊？”

　　被机械魔女这个老搭档道破心中的小算盘，原本高傲的魔龙斗士露出市侩的笑脸，“我这不是替小甲的生命安全着想吗？你也可以送他一套恒星级别的机甲……”

　　“靠！你以为老娘不敢啊……不就是怕在地球那个科技没落的地方，他开着恒星级别的机甲出去会被人当成小白鼠给剐了……老娘早就打包一台送过去了……”机械魔女叫嚣道。

　　“作为战友，咱们只能提供帮助，至于未来的路该怎么走，我想还是让小甲自己选择吧……你说呢陆仁甲？”玄魁真人轻声说道。

　　陆仁甲讪讪一笑，“啥也不说，多谢各位大哥大姐替小弟操心了……这么多年来，除了我那印象模糊的老妈，估计只有你们几个关心我了……”

　　八面鬼怪那颗硕大的脑袋上十六只不一样的眼球盯着聊天室内陆仁甲的投影，笑道：“咱们都是一条绳上的蚂蚱……这么说就见外了，不过看你这样……看来你已经开始经历霉运期了吧？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，干脆将自己那倒霉的经历跟如今即将弹尽粮绝的处境一说，换来的只是魅惑的小妖孽七人的笑声。

　　“这算不错啦……看来地球出身的适格者都拥有无数BUG，想当年我经历霉运期的时候可比你倒霉多了……记得当初完成第一个任务后，我便屁颠屁颠的出门打算弄些药剂改变身体素质，谁知道一出门便踩到香蕉皮……”末日狂人笑道。

　　“香蕉皮？最多摔一跤罢了……总比我被那些义愤填膺的单身狗追来几条街强吧？”陆仁甲吐槽道。

　　“切……你以为这就完了？人在即将摔倒的时候跟溺水的时候差不多……两只手都会不由自主的乱抓……等我一头栽倒的时候发现手里多了一条裙子……而那条裙子的主人还是这边一个指挥官的小三……然后我就被打断手脚挑断手筋脚筋……”末日狂人叹道。

　　陆仁甲咽了口口水，“不是吧？这么惨……”

　　“唉……要不是最后我叔叔帮忙求情，估计我连命都要搭上……妖孽他们几个也跟我差不多……你这算好的了……”末日狂人笑道。

　　“呃……照你这么说，我还算幸运咯？”

　　“路人甲……刚才你听了我们说了那么多，你自己决定往哪方面修炼？毕竟战纪团战主要还是讲究配合……狂人跟斗士两人在队伍当中是担当前排肉盾的……八面鬼怪能够携带海量虫族士兵，所以担任侦查、辅助等任务，机械魔女则是重火力输出……我跟会长比较全面，我们主要负责医疗救助跟远程攻击……”魅惑的小妖孽问道。

　　看了玄魁真人传送来的玉简，陆仁甲知道，每隔千年的战纪团战才是最终的任务，因为在团战当中所要面对的敌人可都是身具“恶神系统”的适格者。

　　生命诚可贵，经历了一次任务的陆仁甲晓得，“恶神系统”可不是打游戏，挂了还能从来，团战更是关乎其他战友的生死。想了想陆仁甲开口说道：“我完成了第一次任务后，如今已经踏入武者的门槛成为了二流武者，虽然‘恶神系统’给我的实力评价只是F-级别武者，但是我获得不少E级武学，所以我准备走武修这条路……算是跟斗士、狂人一样做前排肉盾吧……”

　　作为公会会长，玄魁真人开口说道：“武修么？也行……在我的世界里头，武者的实力虽然前期较弱……但是后期潜力却不小……尤其是那些以武入道之人，更是名震一方的强者，将剑道领悟至极致的人可是被称为‘剑仙’。虽然‘剑仙’孤傲且人数稀少，但说起攻击力来，哪怕是老牌宗门也不敢小觑。不过以武入道需要长时间的修炼，你可以选择武修方向，在兑换那些远古血统……这样可以在减少修炼时间的同时将潜力激发到最大程度……不过我要提醒你，E级武学就算修炼完毕，你的实力也未必能够提升到E级。武道之路需要海量各种等级的武学积累才可以使得你的实力提升……”

　　“男人就该走在队伍最前端……小甲！作为龙骑士，我支持你！”魔龙斗士笑道。

　　机械魔女白了一眼，“一般站在队伍最前的，都叫排头兵……也是第一个倒下的……还是先替他想想办法解决他生活的问题实际……”

　　魅惑的小妖孽点了点头，“小甲住的地方人太杂了……并且我听说上次‘金钱到家’公会里头那个地球人适格者，在罪恶等级达到三星之前，都是以灵魂状态进入到小千世界里头完成任务的……如果这段时间有人进屋……一把小刀都能要了小甲的命……所以说趁着现在这段时间弄些钱然后换一个安全僻静的环境才是最主要的……”

　　“呃……以我的文凭在神都来说，连民工都不如……想找份工作难啊……”陆仁甲抱怨道。

　　“天生我才必有用……我相信有一份工作以你的身手一定能够胜任……”玄魁真人笑道。

　　“哦？什么工作？”

　　“空手套白狼……无本买卖……两个字‘打劫’……”

　　“打劫？这是要出名的节奏啊……不对啊……各位大哥大姐不是让我低调做人高调挣钱吗？抢劫的话虽然来钱快……不过太高调了吧？”陆仁甲疑惑道。

　　“抢劫也要分对象，你可以专门抢那些抢劫的人……”

　　“我们当初可都是这么干的……”

　　“这么拗口？专门抢抢劫的人……不过听起来还挺有技术含量的……这活我接了！”

　　第二天，陆仁甲七点钟便出门了，在神都这个生活节奏快到连拉屎都要计时的都市，七点无疑是繁忙的都市男女上班的时间段，同时也是扒手们开工的时间。而陆仁甲所要做的便是挤进拥挤的公交车中静静的等待。

　　身为二流初期武者，虽然拥挤的公交车内的一切都逃不过陆仁甲的耳目，可是让他犯愁的是，满车的人谁才是扒手呢？

　　目光从一个个神色匆匆的上班族脸上扫过，有西装笔挺的职场精英，也有画着淡妆扎起马尾的办公室OL。

　　“喂……老陈啊？我在公交车上呢……哎，别提了，昨晚我的奥迪被一个醉鬼给撞了……我人没事，他全责……我车在4S店修着呢，放心好了，待会那个项目我会搞定了，四百万头期款项已经打过来了？好……我也差不多到公司了……”这名身着阿玛尼黑色休闲西装打扮时髦的青年男子毫不避讳的电话着实吸引了不少人的目光。

　　尤其是奥迪、四百万这些字眼，更是让站在这名年轻男子身旁的那几名漂亮的职场OL故意拉低衣领，露出那挤压成型的事业线。

　　潇洒的将苹果六揣入怀中，身穿阿玛尼的年轻男子礼貌的对着紧靠自己的那几名职场OL露出个英俊的笑容。接下来便是顺理成章的一番攀谈。眼前的一幕落入陆仁甲眼中时，陆仁甲所关注的却是站在那几名职场OL身后的三名男子。

　　“靠……穿的人模狗样……原来是美男计……”陆仁甲暗骂道。看得出那名身穿阿玛尼，打扮的如同成功人士的男子，跟那三名正在出手作案的家伙应该是一伙的。

　　果不其然，当那三名男子得手后，便对那身穿阿玛尼西装的男子打了个眼色，在公交车靠站时匆忙下车。那身穿阿玛尼西装的男子在下车时还不忘给那几名OL一人一张名片，这全套的戏码演下来着实让陆仁甲佩服的五体投地。

　　紧随其后的陆仁甲一路跟随，当看到这四人再次登上另一辆公交车时，陆仁甲也跟了上去，同样的戏码再次上演，身穿阿玛尼的男子拿出价格不菲的苹果6时，另一段事先安排好的对白熟练说出。因为此时这辆公交车上可没有那些拜金的职场OL，有的只是些早起送孙子上学后顺道买菜回家的大爷大妈。

　　“喂？赵大姐？我在公交车上呢……哎，别提了，昨晚我的车被一个醉鬼给撞了……我人没事，他全责……我车在4S店修着呢，您放心……您的那几支股票我都给你盯着呢……这几天不是上涨了五块多嘛……怎么您还想买进？好……”

　　不一样的对白用于不一样的人群，对于拜金女来说，职场金领高富帅无疑具有无限吸引力，但对于那些送孙子上学顺道买菜的大爷大妈来说，一个能够帮人挣钱的股票经纪无疑具有莫大吸引力。

　　“靠……这样也行？”陆仁甲鄙视道。

　　临近中午时分，已经演绎了五场不同戏码的阿玛尼男子跟那三名同伙终于在一个偏僻的小巷子里头停了下来。

　　“兄弟们今天表现不错……”

　　“还是大哥的演技好，将那些傻鸟的注意力全都吸引过去，要不然我们三个也不会这么容易得手……”

　　三十多个颜色不一的钱包自然是今天一个上午的战利品。

　　正当四人兴致昂昂分赃的时候，一个突兀的声音传来，“打……打劫……IC、IQ卡……统统告诉我密码……”

　　不等四人反应过来，只觉得脖颈一麻，眼前一黑便昏死过去。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸……古人诚不欺我……这无本的买卖来钱就是快……”陆仁甲感慨道。

　　三十多个钱包里头，信用卡、身份证这些东西陆仁甲自然不需要，不过光是现金粗略一看，至少有九千多的样子。


第11章 我是宋青书

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。以二流武者的实力，陆仁甲连续几天都干着这无本的买卖，一时间从那原本的四十七块钱身家暴涨至五万余元。

　　从毕业至今，就算是干的最长的一份工作，也才得了不到两千块钱的工资，如今短短几天的功夫，陆仁甲已经成为了万元户，这般巨大的反差，慢慢的让陆仁甲这个百世善人发生了微妙的变化。

　　有了钱，陆仁甲自然不会在窝在那狗窝般的地下隔板间。花了四千块房租，租了一个单身公寓，不但水电齐全，还带独立卫生间。躺在房东配的那一米八的单人床上，陆仁甲感慨万千。

　　“压三付一……咱手里头的钱至少足够住大半年！唉……那老乞丐说的真他娘的对，在这个世道只有恶人才能吃香喝辣……不问自取实为贼，我专门抢贼的钱，算得上是恶人了吧？”陆仁甲感慨道。

　　《六合神功》第三重三才汇聚境界下，陆仁甲的食量每日倍增。好在如今手里还有四万多块，所以陆仁甲再也不用像原来那般三顿并作两顿吃，不用在啃馒头的陆仁甲买来一大堆高热量的熟食。这时陆仁甲才明白玄魁真人所说“就算将E级武学修炼圆满也未必能拥有E级实力的含义”。期间陆仁甲还花钱从中关村买了台崭新的笔记本电脑。

　　有了第一次进入小千世界的经验，陆仁甲这段时间干脆窝在家里头，每日跟玄魁真人这几个经历了二三十次任务，罪恶等级已经达到四星、五星的强者们探讨。当然，为了解决自己灵魂进入小千世界时肉身没有知觉所产生的安全问题，陆仁甲在租下这套小单间后还刻意换了个双层防盗门。

　　“鸟枪换炮……看起来精神面貌不错啊……我说的没错吧？干什么都没有比这没本的买卖来钱快……”末日狂人笑道。

　　“哥几个说的是，这世道只有大奸大恶之人才能吃香喝辣……咱原来是有贼心没贼胆，如今贼心贼胆都有了，还能不发达？”陆仁甲意气风发道。

　　“你能看清这点不错，咱们被魔使选为适格者的那一刻，节操之类的东西注定要丢在马桶里冲掉……因为在完成‘恶神系统’发布的任务时，哪怕有一丝妇人之仁，死的终将是自己……”玄魁真人这个公会会长告诫道。

　　陆仁甲点了点头，对于玄魁真人几个，陆仁甲心情复杂。可以说是战友，也可以说是相互利用，不过在如今这个世道当中，被人利用，证明至少还有一些价值，如果连别人都懒得利用你了，那可就真的连垃圾都不如了。

　　魅惑的小妖孽看着陷入沉思当中的陆仁甲，开口笑道：“小甲……你选定好小千世界了么？”

　　陆仁甲抬头一笑，“选好了，就是不知道会附身在谁的身上……”

　　“唉……地球的适格者果然是个BUG，我们这些人由于身处的世界等级太高，只能在各自的世界里头完成任务，小甲……只要你的罪恶等级达到三星后，就可以肉身降临……到时候获得收获更大……”机械魔女叹道。

　　“大家放心好了，我会努力的……”陆仁甲笑道。

　　话分两头，当陆仁甲从脑海中的公会聊天室退出来时，却再次听到“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“嘀……确定小千世界《倚天屠龙记之魔教教主》。‘恶神系统’评定为初级世界，危险程度六星。”

　　“嘀……适格者陆仁甲灵魂穿梭开始……选定目标宋青书……”

　　“倒计时……10……9……8……7……1”

　　手腕上那块漆黑的电子表闪过一片耀眼的白光，灵魂被抽离的感觉，让陆仁甲光荣的要晕了过去。

　　当陆仁甲再次睁开双眼时，映入眼帘的是一片简朴的家具，同第一次灵魂穿梭小千世界相比，再次降临小千世界的陆仁甲有了一定的经验，躺在床上先整理了一下这具身体的主人宋青书原本的记忆。毕竟电影版的《倚天屠龙记之魔教教主》同金大大的原版有着许多的不同，好在陆仁甲这些天下来将不少老旧的武侠电影统统看了一遍，对于这部电影印象颇深。

　　同冯锡范那坎坷的人生相比，年仅十九岁的宋青书所有的记忆可谓枯燥无比。说的好听些是武当三代首徒，但碍于武当派那清静无为的道家修养，日子过得也不宽裕。平日里大多粗茶淡饭。虽然在三代弟子当中，以自己为首，但上面还有自己父亲跟五个师叔，最上头还有一个武林牛耳的张三丰在，所以宋青书只能扮演循规蹈矩的角色。

　　在记忆当中，小自己三岁的张无忌没少挨自己戏弄，至于原因无非是嫉妒张无忌能够整日陪伴在张三丰这个太师傅身旁罢了。

　　“恶神系统启动……适格者陆仁甲灵魂穿梭来到《倚天屠龙记之魔教教主》世界。身份‘宋青书’。任务；消灭成昆、玄冥二老限时一年。任务奖励；获得E+级武功秘笈《九阴真经》。任务失败；毁灭。”

　　“恶神系统提示；灵魂穿梭状态下，适格者无法使用上一个任务所获得的武功。”

　　“恶神系统提示；‘艺人面具’以绑定灵魂，在《倚天屠龙记之魔教教主》世界中依然可以使用，由于宋青书师出名门，长相英俊。触发‘艺人面具’新技能；亲和力。”

　　“恶神系统提示；由于适格者掌握易容术，‘艺人面具’增加易容技能。”

　　“恶神系统提示：新手任务完成后，后续任务将开启难度提升规则，但凡适格者将世界轨迹更改达到百分之十，任务难度将提升相应程度，以此类推……当任务难度提升到百分之二十，触发临界点，增加新目标。”

　　“适格者灵魂融合开始……”

　　“宿主宋青书身体属性，内功（二流中期）、条件反射神经15（超越常人十五倍）、力量20（超越常人二十倍）、速度20（超越常人二十倍）、悟性2（超越常人两倍）综合评定；F-级武者。”

　　当看到这次的任务奖励居然是大名鼎鼎的《九阴真经》时，陆仁甲已经将“恶神系统”所说的任务难度提升规则忽略了。九阴九阳无疑是无数宅男YY的东西，陆仁甲自然也不例外，当然令陆仁甲兴奋的还有另一个原因。“干……这下发达了，《九阴真经》可是E+级武学秘笈，就算要在‘生活服务’里头兑换，至少需要几万罪恶币……还有这宋青书，原本以为实力不强，可是没想到‘恶神系统’居然给这幅身躯评价为F-级。”

　　很快，陆仁甲便从这次“恶神系统”所发布的任务当中找到了一丝不同。

　　“世界轨迹改变，难度将提升？灵魂穿梭状态下无法使用上一个任务所获得的武功么？看来机械魔女他们说的没错，罪恶等级到达三星之前，我还有很长的一段路要走……这么说罪恶等级到达三星后，肉身穿梭小千世界的时候是不是可以保存修为呢？真是期待啊……”陆仁甲暗道。

　　在《鹿鼎记》的世界当中，已经穿了两个多月的古装，如今再次打扮起来可谓轻车熟路。从衣柜里头挑了几件顺眼的衣服搭配穿好后，陆仁甲看着铜镜里头那英气十足的俊朗少年，摆出个风骚的POSS。

　　“啧啧啧……这长相没的说啊……比起冯锡范来，强上不止一星半点……唉，如果不是这具身体的主人太过贪生怕死贪恋荣华富贵……估计将来武当派的掌门非他莫属……”陆仁甲笑道。

　　虽然无法使用冯锡范自创的《六合神功》但陆仁甲眼力还在，这具身体的修为大概跟《六合神功》第三重三才炼体的境界还要高出不少，也就是说如今的宋青书在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界里头，算得上是二流武者中期的水平。

　　诚如陆仁甲所说，《倚天屠龙记之魔教教主》世界里头的宋青书可谓出身名门，如果放在现代社会当中，怎么说也是一个某三代。但长在温室里头的后果，自然是形成了那欺软怕硬关键时刻掉链子的性格。这跟从小备受苦难而成长起来的张无忌比起来，差的可不止一星半点。

　　身为宋远桥的独子，宋青书可谓是含着金钥匙出生，拥有武当七侠之首的父亲，还拥有张三丰这个武林泰山北斗作为太师傅。宋青书从小可谓顺风顺水，毕竟一遇到什么事情，只要报出家父宋远桥这句话，不论黑道绿林还是其他门派都会给三分面子。

　　而《倚天屠龙记之魔教教主》的世界里头，武者的实力划分跟上一个世界差不多，不过在《鹿鼎记》世界当中，最强者只是打通奇经八脉当中六条的鳌拜这么一个一流武者巅峰境界的强者罢了，可是在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，由于世界危险程度较高的原因，还有那将奇经八脉全部打通的先天武者。

　　在宋青书的记忆当中，张三丰这位武当巨擎便是打通任督二脉的先天武者。而自己的父亲跟俞莲舟几人都是打通奇经八脉当中的五条，达到一流后期境界，比起电影版《鹿鼎记》当中的鳌拜也不相伯仲。

　　其他五大名门正派的掌门也都是一流武者中期、后期境界罢了，至于灭绝师太虽然也是将打通了奇经八脉当中的五条，达到一流后期的境界，但是仗着倚天剑这柄神兵利器的优势，同等境界内，一般人还真不是她的对手。

　　而且《倚天屠龙记之魔教教主》这个世界当中，武者除了用先天、一流、二流来评定强弱之外，还有战斗力一说。

　　“看来宋青书还是个有理想的富二代，竟然十几岁的年纪，便成为二流武者……战斗力也达到了三千五……而一流武者的战斗力则能够翻一倍，达到六七千左右。这么说张三丰的战斗力不是要在一万以上？不知道玄冥二老、成昆的战斗力达到多少……”

　　继承了宋青书的记忆后，陆仁甲知道，这具身体的主人平日里可没少戏弄张无忌，不过向来在师门长辈面前装老实孩子的宋青书可不会亲自出手，身为武当七侠之首，宋远桥这个代掌门的独子，在一众武当弟子眼中，宋青书无疑是太子爷，自然身边围着一群狗腿子，平日里戏弄张无忌的活，大多是这些狗腿子出手。不过这些戏弄大多是在张无忌的菜里加只蟑螂，饭里添些砂子罢了，也不敢做的太过。

　　“还好宋青书平日里爱惜羽毛，戏弄张无忌从来不用自己出手……这样说来，在张无忌眼中，自己还是一个好师兄咯……不过干掉陈昆、玄冥二老可不容易……一年的时间就算在怎么修炼，也无法达到成昆跟玄冥二老的境界……看来只能借用一下张无忌的主角光环了……”陆仁甲暗道。

　　想罢，穿戴整齐的陆仁甲便朝着记忆里头膳堂的方向走去。

　　张三丰这个武林牛耳，这些年来已经将武当派的一切大小事务交给自己的大弟子宋远桥打理，而张三丰自己则独居在武当后山的一处草庐当中。除了每晚给张无忌灌输真气压制那玄冥神掌的寒毒外，平日里可以说是神龙见首不见尾。

　　至于仅存的武当六侠，自然有专门的弟子伺候，这个膳堂当中，前来吃饭的，都是武当派三代、四代弟子。

　　而宋青书这个三代首徒，平日里也不会出现在膳堂当中，那些正在打饭的弟子见到宋青书前来，连忙站起身来打招呼。

　　“宋师兄……”

　　“宋师兄……”

　　对着这些殷勤的笑脸，端起架子的陆仁甲只是淡淡的点了点头，瞥了眼坐在角落里的张无忌，陆仁甲故意走了过去。一眼便看到桌上的饭食，豆腐白菜汤里还飘着一只蟑螂，白米饭里头隐约可见的黑点不是沙子是什么？


第12章 示好

　　俗话说得好，真爱有多少，全靠演技好不好。在现实世界当中，陆仁甲一路跟踪那些演技堪比影帝的扒手，着实让他受益匪浅。由于宋青书那英俊的面容触发了“艺人面具”的特殊技能，一时间让陆仁甲的“亲和力”大增。

　　此刻陆仁甲看似不经意间走过张无忌身旁时，忽然间停下脚步。

　　面色萎靡的张无忌见到宋青书停下来也站起身来叫了声，“大师兄早……”

　　陆仁甲淡淡应了句，随即皱起眉头来，端起张无忌桌上的饭食端详一番，冷声说道：“哼！我武当派难道穷的揭不开锅了么？还是说伙房的弟子将银两中饱私囊了？”

　　这顶帽子扣下来，那些伙房的弟子顿时慌了神。

　　错愕的张无忌连忙开口，“没事的……师兄……”

　　“什么叫没事？你五师叔的独子……武当七侠情同手足……平日师兄我没见到算是我失察之过，今日我撞到……还怎能装聋作哑？”陆仁甲一番深情款款的抢白，不但张无忌一时间无法适应，就算是那些暗地里整蛊张无忌的武当弟子也愣了。

　　不等张无忌开口，陆仁甲指着那名分发膳食的武当弟子冷声说道：“这些大补之物，无忌师弟身体虚，消受不起……既然这饭菜是你乘的，那就你来享用吧……”

　　“我……不是……师兄……”

　　“什么是不是！吞吞吐吐……吃了它，要不然我罚你去守茅房！”陆仁甲冷声喝道。

　　看到一向来对自己不冷不热的宋青书今天居然替自己出头，张无忌心中感慨万千，童年的不幸，造就了倔强的性格。这八年来，每日都要靠着张三丰这个武林牛耳每夜灌输内力抵御玄冥神掌的寒毒，这八年的煎熬，非但没有磨灭张无忌报仇的希望，反而在千锤百炼的折磨下，让张无忌变得更加善于隐藏自己。

　　“算了……师兄，没关系的……我相信这位师弟也是无心之过……宋师兄就饶过他这次吧……”张无忌开口说道。

　　“哼！既然无忌师弟替你求情，今天的事情我不希望在发生第二次……无忌师弟身受寒毒之苦，每日给他炖份鸡汤补身体……如果再出什么差错，那可就不是守茅房这么简单了！”陆仁甲一番发号施令下来，让那些平日里整蛊张无忌的弟子纷纷不知所措。但是能够看得出，以后再也不能给张无忌小鞋穿了。

　　在张无忌感动的目光当中，陆仁甲带着淡淡的笑容转身离开。

　　出了膳堂，陆仁甲心中暗喜，“好的开始是成功的一半……在多给张无忌送些温暖，相信等到周芷若上山的时候，应该可以有意想不到的收获……”

　　接下来的日子，陆仁甲好似知心大哥般，时常给张无忌这个苦命的娃送些温暖，比如新棉衣棉被、改善膳食，一番交往下来。张无忌对于宋青书的印象大为改观。

　　作为武当派三代首徒，传授四代弟子武艺的责任自然落在宋青书身上，灵魂占据了宋青书这具身体的陆仁甲自然看得出，虽然武当七侠情同手足，但这一切都是宋远桥这个武当派大弟子有意为之。

　　毕竟对于古人来说，天地君亲师。由宋青书这个三代首徒给四代弟子传授武艺，无疑多了一层师徒情分，到时宋青书便可顺理成章的拥有一批班底。

　　负手而立的陆仁甲看着演武台上数百名四代弟子整齐划一的施展着武当入门剑法，心中感慨万千，“看来宋远桥这个便宜老爹对我不错嘛……这是在培养下一代领导人的节奏啊……”

　　看到坐在远处松树下的张无忌偷瞧那些四代弟子演武，陆仁甲心中竟然生出一丝怜悯，“靠……该死！老子可是‘恶神系统’的适格者！节操之类的东西应该丢在马桶冲掉……不行……一年之期越来越近……死道友不死贫道……你可是有张三丰给你灌输内力续命，老子一年内弄不死成昆、玄冥二老！死翘翘的可是我陆仁甲……”赶紧打消掉脑海中廉价的同情心，换上一副笑脸朝着躲在远处偷看的张无忌招了招手。

　　被宋青书发现自己在偷看，张无忌先是心中一惊，由于自己身中玄冥神掌，太师傅张三丰可是刻意嘱咐过不得习武，不过看到宋青书脸上淡淡的笑容，张无忌还是硬着头皮走了过去。

　　“宋师兄……我……我不是刻意偷看的……”

　　摆了摆手，陆仁甲笑道：“你也是武当弟子，虽然太师傅吩咐过你不能练武……但看看应该没啥事……我不说你不说，太师傅应该不会知道吧？”

　　“谢谢……师兄……”

　　“哎，谢什么谢？武当之中，就只有你我二人是武当七侠之子，五师叔不幸遇难……我这个当师兄的，又怎能看你受苦？”

　　被戳到伤心处，张无忌面色黯然，将一切尽收眼底的陆仁甲继续说道：“当年那五大派明面上是为了你义父而来，但实际上又有多少人是死在你义父之手大家心知肚明……那些男盗女娼的家伙不过是想要贪图屠龙宝刀罢了！哼！我最看不惯峨眉派的灭绝师太，仗着倚天剑居然将我爹打成重伤！这个仇我迟早要报！”

　　“还有那个华山二老，据说他们收徒弟专门收美颜的女子，也不知道是收徒弟还是讨小妾！”

　　“昆仑派那两个也不是什么好东西，听说那何掌门好色成性，却又十分惧内……他老婆班淑娴一旦发现他外出偷腥，这头母老虎就杀上门去……听说这班淑娴接连杀了九九八十一个小三，因此得了个‘摧花夜叉’的名号！”

　　“最奇葩的是崆峒派那五个老家伙，听说他们不论吃饭睡觉就连上茅房都一块……而且多年来崆峒派只收男弟子……看来他们七伤拳伤的最重的估计是菊花……”

　　“少林更不用说……装的人模狗样，实际上富得流油……光田产就是咱们武当派的两倍……那些秃驴还整天说什么慈悲为怀……前些年蝗灾也不见那些秃驴捐钱放粮……”

　　张无忌默默听着宋青书将中原五大门派挨个数落一遍，竟然生出一股惺惺相惜的感觉。

　　“师兄……这些不会都是真的吧？”张无忌弱弱的问道。

　　“那还有假？空穴不来风……再说了，灭绝老尼如何张扬跋扈你也是看到的，我还能骗你……”陆仁甲信誓旦旦的保证道。

　　就在这时，张三丰随身道童清风前来召唤张无忌。

　　陆仁甲见状，开口笑道：“快去吧……别让太师傅等急了……明天想要看他们演武，直接过来就是别再偷偷摸摸了……”

　　看着张无忌点头离开，陆仁甲心中暗道：“敌人的敌人就是朋友……我这般掏心掏肺，相信接下来的计划应该会顺利进行吧？”

　　时间如流水，陆仁甲在武当山上已经过去了一个月的时间，这一个月里头，陆仁甲除了安心等待周芷若按照七年之约前来武当派取回倚天剑之外，剩下的时间便是专研武当派的武学。

　　冯锡范的《六合神功》虽然在《鹿鼎记》的世界当中算得上是顶尖武学，并且冯锡范的修为也可以位列前三，但相比起源远流长的武当派来说，那就不值一提了。更别说如今武当派有着张三丰这位泰山北斗坐镇，着实是武当派最鼎盛的时期。

　　身为宋远桥的独子，宋青书的武艺在同辈人之中算得上是数一数二的，毕竟在武林中混，光靠名气是没用的，只有拳头大才是硬道理。《武当绵掌》、《武当梯云纵》、《武当绕指柔剑法》这三样功夫，十九岁的宋青书可谓练的有模有样，颇具火候。如果不是张无忌在逆天的主角光环下一举获得《九阳神功》、《乾坤大挪移》这两部顶尖武学典籍，张无忌想要超越宋青书可不容易。

　　一个多月的等待，终于等到了陆仁甲想要的消息，峨眉派周芷若奉师命前往武当，按照七年之约迎回倚天剑的消息传来。

　　“周芷若？唉……不论是电影版还是金大大笔下，宋青书都会被你迷得五迷三道……幸亏哥么不是宋青书……”想罢，陆仁甲起身出门朝着后山走去。

　　在那荒凉的后山悬崖边上，有一座简易的草庐，任谁都不会想到，这个简易的草庐就是武林泰山北斗张三丰张真人的居所。

　　悠扬的笛声在悬崖边回荡，正所谓闻其音听其心，百转千折的笛声透着淡淡的哀伤，好似对亲人的眷恋又似对这冰冷世道的控诉。

　　“无忌师弟……又在想你爹娘了么？”

　　突兀的声音打断了张无忌的笛声，回头看到宋青书，张无忌脸上露出亲切的笑容，这一个多月来，从在膳堂内宋青书替自己出头开始，张无忌似乎对眼前这位充满亲和力的大师兄充满感激。

　　“宋师兄你怎么来了？”

　　陆仁甲耸了耸肩，“峨眉派的灭绝老尼派人来取倚天剑了，估计这几天就要抵达我武当……所以我上山给太师傅禀报一声……”

　　听到宋青书口中依然将灭绝师太这个峨眉掌门称为老尼，张无忌释怀一笑，暗道：“看来师兄还是对灭绝当年打伤大师伯的事情念念不忘……唉，以师兄的天赋，说不定将来真的能够找灭绝报仇……不过我就没希望了……”


第13章 周芷若上山

　　看着张无忌脸上没落的神情，陆仁甲开口说道：“无忌师弟你放心，只要师兄我学有所成，一定替你找回场子……当初灭绝仗着倚天剑将我爹跟几位师叔打伤，这个仇我可还记着呢……”

　　“嗯……师弟相信，有朝一日师兄一定能光耀我武当门楣……”张无忌笑道。

　　陆仁甲走上去，拍了拍张无忌的肩膀安慰道：“别那么沮丧嘛……你也是武当的一份子……光耀武当门楣的责任可不能光压在我一个人身上，再说了太师傅神功盖世……一定能治好你身上的玄冥神掌寒毒的……”

　　就在这时，一个慈祥浑厚的声音传来，“青书这马屁可拍岔了……要是老道能治好无忌，在七年前早就治好了，又何必拖到今日？能够救治无忌的人……可是从你脚下的悬崖处跳了下去……”

　　装作不明所以的样子，陆仁甲恭敬的对着张三丰施以全礼后，问道：“太师傅说的是谁？那位前辈虽然从这悬崖跳了下去，但以咱们武当派的能力，找到那位前辈的师门长辈应该不难，咱们上门求教让他们出手救治无忌师弟不就行了？”

　　听到有人能够治好自己身上的玄冥神掌寒毒，张无忌也紧张了起来，着急的看着张三丰多么希望自己的太师傅答应宋青书的提议。哪知张三丰却摇了摇头，“那个人的门派到不难找，你们都听过。不过就算找到也没用……因为那个家伙的武功已经失传了……”

　　“哦？我们也听说过？太师傅您说的是什么门派？”装作好奇宝宝般的陆仁甲问道。

　　“少林！那人的姓名无人知晓，众人只知道他在少林寺的伙房内当了三十年杂役，所以江湖中人称他为火工头陀。当年火工头陀从藏经阁内获得一本无人在意的佛经，没想到这部佛经中居然记载了少林的不传之秘《九阳神功》！”

　　“火工头陀潜心修炼三十年后《九阳神功》大成，当年少林寺方丈想要套取《九阳神功》的秘密，可惜最后触怒了火工头陀！一连击败了三十多位少林高手后，火工头陀逃出少林寺……十五年前，这个家伙居然跑路找我挑战，哪知输了一招后，这个家伙居然跳下山崖……唉，如今想要找到医治无忌的方法，只有这失传的《九阳神功》而已……”

　　“哇……他是不是练功练傻啦？输了一招半式而已？那也是很厉害啦……大不了多修炼几年在找太师傅您从新打过不就行了？这么跳下去太可惜了吧？”陆仁甲叹息道。

　　生性开朗的张三丰也是无奈一笑，“谁说不是？这个傻屌……唉，如果他是以童子身修炼《九阳神功》，当年我绝对不是他的对手……”

　　一代武学宗师能够当着自己的后辈这般赞扬另一个对手，这份胸襟确实让人佩服。

　　“童子身？还好我也没丢……”陆仁甲小声说道。

　　张三丰善意的笑了笑，张无忌身中玄冥神掌，如果没有《九阳神功》的帮助，估计这辈子无法学武，而宋青书这位武当派三代弟子当中的第一人无疑是继承武当的最佳人选，从刚才宋青书上山同张无忌交谈之时，张三丰便以知晓，看到宋青书能够维护张无忌，这让张三丰老怀安慰。

　　“怎么？是不是峨眉派的人要来取回倚天剑啊？”张三丰问道。

　　陆仁甲点了点头，“太师傅料事如神……听闻峨眉派的周芷若已经动身了，估计几天后就要抵达咱们武当山……”

　　“嗯……灭绝张扬跋扈，希望她教出来的弟子不要同她一个德行……”张三丰缓声说道。

　　陪同张无忌一同下山时，陆仁甲故意说道：“无忌师弟……听说那峨眉传人周芷若美艳无双……哼！灭绝这个老家伙，竟然派一个娇滴滴的美人来我武当，虽然我现在的武功无法替我爹跟你父母报仇，但你放心……师兄我一定费尽浑身解数将那周芷若泡到手……然后在狠狠抛弃她，这一来……就算不能气死灭绝老尼，也能恶心她一把……哈哈哈哈……”

　　尚未经男女之事的张无忌听到陆仁甲邪恶的计划，老实巴交的脸上一红。羡慕的看着自己这位大师兄，武功了得不说，长相更是风流倜傥。而张无忌自己因为身受玄冥神掌的寒毒，每日需要张三丰这位泰山北斗灌输内力压制寒毒才可苟延残喘，不论蜡黄的面色还是个头都跟大师兄没法相比。

　　“这……这玩弄感情不太好吧？”张无忌弱弱的问道。

　　陆仁甲摆了摆手，“什么叫玩弄感情？我是抱着真诚的态度跟她交往，最多也就是性格不合而最后分开……嘿嘿……师弟，你不会想要亲自替你爹娘出一口恶气吧？如果你想亲自出马……师兄我可以让给你……”

　　“呃……那个……还是算了吧……”张无忌无奈地笑道。

　　善意的玩笑，拉近了跟张无忌的距离，面带笑容从容离去的陆仁甲一经回到自己独居的庭院当中，不由得大出一口气。刚才面见张三丰之时，陆仁甲所表现出来的从容淡定变成了满脸惊骇之色。

　　“这就是先天高手么……太可怕了，完全感觉不到一丝气息，张三丰整个人就好像跟周围的一切融合在一起一般……如果说冯锡范这个一流中期武者被‘恶神系统’评定为F+级武者，那么张三丰至少是E+级。”陆仁甲暗想道。

　　一想到这，陆仁甲对于玄魁真人几个的实力更是有了一个直观的比对。记得玄魁真人的罪恶等级可是达到五星金边，更是被“恶神系统”评定为C-级别的驭鬼师。那么说张三丰这个《倚天屠龙记之魔教教主》世界里头的泰山北斗，对上玄魁真人的话，只有被秒杀的份。

　　平静了下心中的惊涛骇浪，陆仁甲更加坚定了心中想法。

　　俗话说，要想俏一身孝，身着白色衣衫的周芷若已经出现，着实让武当山上这些血气方刚的道士们心跳加速血气上涌。更何况由黎姿扮演的周芷若多了一份妩媚，那双秋波荡漾的双眸更是让人流连忘返。

　　只见身材婀娜的周芷若规规矩矩的来到武当真武殿中，打了个稽首唇齿轻启，黄鹂般的声音传出。“峨眉弟子周芷若拜见张真人……祝真人寿比南山……”

　　端坐蒲团之上的张三丰眯着眼打量起眼前这位峨眉传人来，点了点头，“嗯……没想到灭绝能够教出你这般彬彬有礼的徒弟，你师傅的脾气还是那么大么？”

　　“回禀张真人……家师数年来精研佛法……修养更上一层楼……自然不会在妄动嗔、痴之念……”周芷若轻声应道。

　　“还算不错，至少知道出家人该做什么不该做什么！无忌……将倚天剑交还给你周师妹……”张三丰挥手笑道。

　　张无忌一怔，紧忙接过张三丰手中的倚天剑，捧到周芷若面前。

　　“师兄就是武当张五侠的公子张无忌？”颇有心机的周芷若小声问道。

　　由于陆仁甲提前给张无忌打了预防针，张无忌心知，眼前这位娇滴滴的周芷若师妹可是师兄准备下手的目标，正不知如何回答时，占用了宋青书这幅好皮囊的陆仁甲站了出来拱手笑道：“周师妹说的没错，这位就是我五师叔的遗孤张无忌……在下宋青书……家父武当七侠之首宋远桥……”

　　充满亲和力的笑容，让周芷若从张无忌身上移开目光，身为灭绝师太费力栽培的弟子，这趟前来武当，除了迎回倚天剑之外，还担负着打探屠龙刀下落的任务，可是相比起面色蜡黄的张无忌，可以说是富三代的宋青书更具吸引力。

　　接下来几天，宋青书并未急着展开下一步计划，而是像一条毒蛇般慢慢等待，身为武当七侠之首宋远桥的独子，更加是被钦定的武当第三代掌门人，宋青书独居的房舍自然不是那些普通弟子可比的。房舍虽然简介古朴，但却是独门独院的。

　　油灯下，灵魂占据了宋青书这具身躯得陆仁甲双眸微闭，“恶神系统”的对话框浮现在脑海中，点开“空间钱包”选项，除了上次在电影版《鹿鼎记》世界当中获得的三千罪恶币外，还有一个巴掌大小的草人。心念一动，巴掌大小的草人出现在陆仁甲手中。

　　看着掌心里的草人，陆仁甲呢喃自语道：“替身草人……接下来可就要看你的了……”

　　翌日，当宋远桥让道童传唤宋青书前往真武殿时，宋青书脸上露出淡淡的笑容，“终于要开始了么？《九阳神功》我来了……张无忌，别怪我心狠！你有张三丰这个泰山北斗帮你续命，而我在一年内弄不死玄冥二老、成昆的话……先翘辫子的肯定是我！希望世界轨迹改动的不要太大……”

　　整理了下衣衫，灵魂占据宋青书这具身躯的陆仁甲恭恭敬敬的朝真武殿走去。

　　“青书……你太师傅要闭关修炼太极剑……为父跟你几个师叔要一同闭关守护，所以这三个月武当大小事宜就交给你了，至于无忌的话，师傅他老人家事先炼制了一百颗‘天王护心丹’，每天晚上你给无忌送服一枚，用来压制他体内的寒毒……”端坐在蒲团上的宋远桥缓说道。

　　“孩儿谨遵父亲之命……”陆仁甲恭声应道，郑重其事的接过宋远桥递来的那个古朴的葫芦，虽然塞着瓶塞，但却能闻到一股令人心平气和的芬芳。

　　“青书啊……武当三代当中，无忌已经不能练武……以后武当的重任就要交给你了，你可不要让我们失望啊……”俞莲舟语重心长地说道。

　　“二师叔放心，青书绝对不会堕了武当的名头……”

　　当晚，陆仁甲便使人将张无忌召唤来自己所居的房舍之中。

　　“无忌师弟，太师傅他老人家要闭关修炼，对于你所身中玄冥神掌的寒毒，太师傅他老人家已经示下……这颗‘天王护心丹’可以压制你体内的寒毒，你且服下……”说着，陆仁甲从那古朴的葫芦里倒出一枚红枣大小的丹药。

　　这段时间来，对于宋青书心生好感的张无忌不疑有他，道了声谢，接过宋青书递来的丹药直接服下。

　　忽然一股眩晕的感觉传来，张无忌只感到舌头发麻，眼皮开始打颤。先旋地转间，失去知觉的张无忌一头栽倒在地上。

　　“啧啧啧……张三丰还真是舍得下血本啊……鹿茸、当归、人参、虫草……这到底是‘天王护心丹’还是‘十全大补丸’？混着三倍剂量的蒙汗药……张无忌，你应该可以睡上很长时间吧？放心……我不会杀你，不过原本属于你的《九阳神功》、《乾坤大挪移心法》我可就收下了……”陆仁甲呢喃自语道。

　　正在这时，陆仁甲脑海中传来“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“适格者改变世界轨迹程度达到百分之二十，任务难度提升百分之二十。出现未知敌人，人数三名……”

　　陆仁甲自嘲一笑，“六月的债，还的就是快……报应这么快就来了，除了玄冥二老、成昆之外还有三个人么？不知道会是什么样的高手……”


第14章 最毒妇人心

　　陆仁甲将昏死过去的张无忌扒光后，塞入事先在床板下挖好的暗格，因为害怕张无忌憋死，陆仁甲还刻意在床板上挖了几个透气孔。

　　从怀里取出那个巴掌大小的“替身人偶”，陆仁甲咬破食指，挤出一丝鲜血朝着“替身人偶”上抹去。

　　随着鲜血缓缓没入，“替身人偶”好似泡发的面包开始膨胀起来，粗糙的枯草得到鲜血的滋润焕发出人类皮肤的色彩，一眨眼功夫，膨胀至真人大小的“替身人偶”已经勾勒出一幅同宋青书一模一样的面孔，唯一不同的是，这个由“替身人偶”幻化出来的宋青书一丝不挂，而陆仁甲灵魂占据的这具宋青书正在好奇的打量着眼前的自己。

　　“靠……系统出品绝非凡品……这那是替身啊……简直就是克隆嘛……”陆仁甲吐槽道。

　　那由“替身人偶”幻化而成的宋青书缓缓睁开双眸，“你就打算让我一直光着？”

　　不论语言还是神态，都同宋青书平日里说话一模一样，这如同照镜子般的感觉，跟这奇葩的语调，让陆仁甲心中吐槽。

　　“好兄弟……我这就脱……这段时间可就靠你了……”说着陆仁甲赶紧将身上的衣服脱下，换上从张无忌身上拔下的那套衣服。

　　由“替身人偶”幻化而成的宋青书，自顾着的穿起衣裳后，看着换上张无忌衣服的陆仁甲不禁一阵好笑，“我说兄弟，虽然你可要利用‘艺人面具’的易容技能变化成张无忌的面孔，不过这个头可变不了吧？”

　　常年习武，加上宋青书本来就要比张无忌大上几岁，陆仁甲套上张无忌的衣服后，好似初中生穿着小学校服般，裤腿短了半截。

　　“这点小瑕疵在所难免……反正待会黑灯瞎火的，我想那些武当派的弟子应该不会注意到的……对了，你只拥有宋青书五成的功力，到时候正好用这个借口，留在武当山……记得每晚给张无忌喂一颗‘天王护心丹’，免得他挂了……”陆仁甲嘱咐道。

　　“知道了！啰嗦……倒是你，选好从哪跳了么？”

　　“这段时间，我旁敲侧击已经从张三丰那知道当年火工头陀是从哪一个悬崖跳下去的了……不过为了安全起见，我已经在悬崖边上准备了一个滑翔伞……到时候你可注意点，千万不要让周芷若的倚天剑砍到我……”

　　继承了陆仁甲全部记忆得“替身人偶”拍着胸脯保证道：“这个你放心，没想到……现实世界当中还是单身狗的你居然几句话加上一个武当掌门夫人的许诺就将周芷若忽悠得找不着北……还愿意配合你演这出戏……啧啧啧……真是看不出来啊……”

　　面对“替身人偶”的吐槽，陆仁甲笑骂道：“是不是‘恶神系统’出品的东西都是这么邪恶？你知道那么多就不怕我杀人灭口？”

　　“不用你动手……五个月后我就尘归尘土归土了！骚年准备好跳崖的了吗？”

　　面对如此毒舌的“替身人偶”陆仁甲只能无奈的摇了摇头。

　　从古自今，男人征服世界，女人征服男人。男女之间的这场没有硝烟的战争不知倒下多少英雄好汉。

　　这个世界上，没有哪一个女人是傻的，女人所表现出来的傻，只不过是为了满足男人的虚荣心罢了。当自以为是的男人以为能够欺骗女人时，往往上当受骗的都是男人罢了。

　　坐在梳妆台前的周芷若看着铜镜中的自己，那美艳妩媚的容颜让周芷若脸上露出自信的笑容，双眸隐去那故意装出来的秋波，取而代之的确实冰冷的寒光。

　　“哼！武当派掌门夫人？凭什么我们女人就要三从四德？凭什么你空口白牙几个空洞的许诺就想占我便宜？宋青书……你也太高看自己了，今晚就陪你演一场戏……我也像看看你们自喻名门正宗的武当派祸起萧墙是个什么戏码……”周芷若心中冷笑道。

　　回眸朝窗边望去，那几个晃动的黑影如此明显，周芷若怎么说也是峨眉派灭绝师太的关门弟子，不论悟性还是修为，比起宋青书来丝毫不逊色，看着这么明显的破绽，周芷若心中不免一阵鄙视，“宋青书啊宋青书……这么明显的破绽，如果张无忌上当的话，只能证明你们武当派的人，一个比一个蠢……”

　　此时的陆仁甲已经借用“艺人面具”那易容的技能，变化成张无忌的样貌，而“替身人偶”幻化而成的宋青书已经躲进紧挨着周芷若的房间当中。

　　世界轨迹改变程度已经达到百分之二十，陆仁甲可不敢在肆意妄为，如同原本的世界轨迹一般，陆仁甲准备承受张无忌那被压迫的命运。

　　由“替身人偶”幻化而成的宋青书似乎多了一份邪性，看着四名武当弟子将陆仁甲按倒在地，宋青书好似胜利者般踱步走到陆仁甲面前。

　　“你知道吗？这么多年来太师傅为了给你续命每晚要耗费多少功力？如果这八年的功力全都灌输给我……我宋青书早就是一代高手了！你活着还有什么用？你这个废物……或者说你连废物都不如？哈哈哈哈哈……”

　　“怎么？不服气？想打我啊？有本事你来啊？你这没爹没妈的废物……活着就是浪费粮食……”

　　虽然早已领教过“替身人偶”的毒舌，但是被左一个废物，右一个废物这么侮辱，同样双亲不在的陆仁甲已经接近爆发的边缘。

　　看着陆仁甲那红着的眼睛，宋青书缓缓蹲下身来，身手指着陆仁甲的鼻子讽刺道：“你妈可是明教妖女，说起来我们还不知道你到底是不是五师叔的种……或许你娘跟那个野男人苟且所生也不一定……”

　　“宋师兄……刚刚这张无忌想要轻薄人家……你可要替人家做主啊，这种禽兽如果是我们峨眉派肯定是要阉了喂狗的……”周芷若那惹人怜惜的声音透着无比恶毒。说着周芷若已经拔出了手中的倚天剑。

　　被四名武当弟子按倒在地的陆仁甲嘴角抽了抽，暗道：“靠……随着任务难度提升……没想到连周芷若也变得这般残忍……”连忙给那“替身人偶”幻化而成的宋青书使了个眼色，宋青书连忙站起身来挡在周芷若面前，“师妹放心好了……张无忌胆敢轻薄与你，就算我武当门规也容他不下……待我禀明太师傅自会叫他好看！”

　　就在这时，陆仁甲等待许久的另一个声音终于来了。

　　“切！一群男盗女娼的家伙，妄自说什么狗屁名门正派……一大群人欺负一个人，以多欺少不说，还栽赃嫁祸？真是不知羞耻！”

　　“何方妖女竟敢夜闯武当！武当弟子……将其拿下！”由“替身人偶”幻化而成的宋青书赶紧大吼一声转移了周芷若的注意力。

　　其余武当弟子纷纷拔剑朝着墙头上那一袭红衣的女子杀去。

　　周芷若冰冷的目光瞥了眼被按倒在地的张无忌脸上露出冰冷的笑容，刚才之所以要配合宋青书演这场戏，主要是想看到武当派第三代祸起萧墙。如果宋青书真的将张无忌杀了，那么这个把柄可就落下了。到时候武当派的第三代掌门还不是要受自己摆布？可是被这名红衣女子搅局，心中不甘的周芷若将内力灌输倚天剑之中，一股宛若灵蛇般的剑芒暴涨而出。

　　“妖女受死！”周芷若娇喝一声，倚天剑上黄色剑芒溅射而出。

　　“唰……”弯月形状的剑芒急若雷霆，可是小昭的身手也不差，再怎么说也是明教四大法王当中紫衫龙王的独女，小小年纪便敢卧底明教寻找《乾坤大挪移心法》，不论胆识还是身手，小昭都可以说是《倚天屠龙记》众多主角当中，排的上号的。

　　轻盈的身躯宛若游鱼，竟然在倚天剑剑芒劈砍过来的一瞬间，以一个不可思议的姿势避开，手腕上两条玄铁链顺势甩出。

　　“锵锵锵……”

　　“锵锵锵……”

　　金属碰撞声不绝于耳，武当弟子手中那些凡铁所铸的铁剑，纷纷被挡隔开来。

　　由“替身人偶”所化的宋青书虽然自知自己只有本体五成功力，可是为了演戏演全套，此时也只能硬着头皮挺剑而上。

　　“大胆妖女！死来！！！”

　　呼喝一声，宋青书手中精钢所铸长剑挽了个剑花，一手阴柔相继的《武当绕指柔剑法》行云流水般使出。

　　小昭眉头一皱，眼前这名男子自己前来武当之前已经打探过，如今武当张真人闭关修炼麾下五大弟子一同入关护法，整个武当山上只有宋青书这么一个武当三代弟子主持，眼前的人不是宋青书又是哪位？不过这人的剑法看似精湛，可是小昭却看得出对方的功力比起自己来都不如。

　　“想要我的命？哼！看你有没有这个本事！”小昭娇喝一声，腕上玄铁链如两条鞭子般甩出，虽然无法像倚天剑这般神兵利刃一样溅射出剑气，但听到那呼啸而至的风声可以想象如果抽在身上至少也是骨断筋折。

　　“锵……”一声悠长的金属碰撞声当中，仅有本体五成功力的“替身人偶”被小昭甩出的玄铁链逼开。

　　小昭纵身一跃，将倒地的陆仁甲拽起，陆仁甲没想到，这小昭竟然拥有如此轻功，带着自己这个百十来斤重的男子，竟然还能一跃十丈。

　　“小道士……这里是你的地头，咱们该往哪逃？”

　　“往后山跑……那里是悬崖峭壁，太师傅他老人家的茅庐也在那，往那跑就安全了……”


第15章 九阳初现

　　“小道士，你怎么知道这里有一个这么大的纸鸢啊？对了我还不知道你叫什么名，我叫小昭你叫什么？”

　　“我叫张无忌……每逢我爹娘的忌日我都会在这放纸鸢，这个纸鸢是我为爹娘准备的……咱们可以借用这个纸鸢先飞到别处躲一阵，等我太师傅出关就好了……”

　　“什么……你是武当张五侠跟殷大小姐的公子？小昭不知公子身份，唐突之处罪该万死……”

　　小昭说着便要躬身行礼，可这一晃动，却让陆仁甲精心准备的那顶滑翔伞失去平衡，荡气回肠的惨叫声中，陆仁甲跟小昭两人坠入山崖。

　　此时，故意拖拖拉拉的宋青书这才带着武当弟子赶上悬崖边，手持倚天剑的周芷若气势汹汹的站在悬崖边上。由“替身人偶”幻化而成的宋青书指着地上凌乱的足迹喊道：“那两个贱人，肯定是从这里失足摔下去了……该死，这下糟糕了，万一太师傅追究起来该怎么办……”

　　看着宋青书捶胸顿足的样子，周芷若心中充满鄙视。拽了拽宋青书的衣袖，小声说道：“宋师兄……等你太师傅出关时如果问起，你就说是明教妖女夜袭武当，将张无忌劫持做了人质，咱们追上来……那妖女看到走投无路便带着张无忌一同跳崖同归于尽了，反正明教妖人作恶多端，咱们这么说，相信你太师傅也不会怪罪……”

　　“靠……这娘么比我还狠……”由“替身人偶”幻化而成的宋青书暗骂一句，脸上装出犹豫不决的神色，一咬牙，朝着身旁那些武当弟子喊道：“今夜明教妖女夜袭武当，将我武当弟子张无忌掳去，我等紧追不舍……何奈明教妖人丧心病狂，竟然带着无忌师弟一同跳下山崖尸骨无存……各位师弟，随我一同前往真武殿为无忌师弟诵经，希望他早日投胎转世……”

　　一众武当弟子相视一眼，连忙齐声喝道：“谨遵大师兄谕令！”

　　此时，不断坠落的陆仁甲哪里还敢藏拙，数百米高的悬崖，陆仁甲可不相信自己会像张无忌那般拥有主角光环而摔不死，提气丹田，武当梯云纵使出，双手胡乱抓着眼前所看到的树藤，可惜好死不死的是，小昭这个家伙居然死死的抱着自己腰身，两个人的重量，那些干枯的藤条怎么能承受得住。

　　“嘭……”一声闷响传来，溅起一片粉尘。

　　胸口上传来软绵绵的感觉，这对于陆仁甲这个现实中的单身狗来说，简直如同梦中YY一般，更何况电影版《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的小昭还是邱庶贞这个性感女神扮演的。如果没有五脏六腑挪位，肋骨骨折的疼痛感，陆仁甲应该会很爽。

　　差点背过气去的陆仁甲喘着粗气，打量起阴森森的四周来，“靠……这样都死不了，老子这下发达了……”陆仁甲暗道。

　　小昭迷迷糊糊睁开双眸，当看到近在咫尺的张无忌时，俏脸一红。

　　“呀……奴婢该死，压着公子了……请公子恕罪……”说着小昭便连滚带爬的从陆仁甲身上爬起来，这么一番挣扎，让气氛更加暧昧。虽然五脏六腑的疼痛，可这么一番折腾下，小陆仁甲还是不争气的昂起了头。

　　感觉到陆仁甲身上的变化，小昭更加脸红。

　　虽然如今陆仁甲已经是“恶神系统”的适格者，但耐不住在现实世界当中，可是当了二十多年的老陈醋。尴尬的挠了挠头，陆仁甲开口笑道：“你别一口一个公子的，我可不是什么公子……我只不过是武当派里头一个受人欺伶的三代弟子罢了……”

　　“公子言重，您是鹰王外孙，小昭不过是明教婢女……在小昭面前，您就是公子……”

　　“唉，你爱怎么叫就怎么叫吧，咱们现在先想办法出去才是……该死，没想到这个悬崖这么深，不知道有没有出路……”陆仁甲好似无所谓的摆了摆手，其实双眼却紧紧注意着周围的一举一动，这个悬崖底下可是住这一位武功仅差张三丰一丝的火工头陀。陆仁甲费劲千辛万苦，不就是为了《九阳神功》而来么？虽然没有像张无忌那般身中玄冥神掌，可是临来前，陆仁甲已经想好了对策。

　　看着那漆黑一片四周，一时间找不到出路，陆仁甲故意对着小昭抱怨起来，“宋青书跟周芷若两人故意设计陷害我，哼……还不是怕我太师傅出关，将武当掌门之位传给我？这么多年来不论武功、谋略他宋青书都比不过我，这次肯定是峨眉派的周芷若出的主意！真是大意了……如果不是中了迷香，也不可能这般狼狈……”

　　这番说辞，让小昭若有所思的点了点头，因为开始见到张无忌毫无反抗之力的被四名武当弟子按在地下，原来以为张无忌不会武功，没想到却是中了迷香。心中对于武当、峨眉这般名门正派里头的权利碾压暗自咂舌。

　　就在这时，一个宏浑而沙哑的声音传来，“哈哈哈哈哈……张三丰你这个卑鄙无耻的小人，睁开你的狗眼看看……你的徒子徒孙为了掌门之位祸起萧墙！哈哈哈哈哈……报应啊……”

　　“谁！竟敢污蔑我太师傅！滚出来……”陆仁甲大声吼道。

　　“轰隆隆隆隆……”类似火车过山洞的声响传来，一个巨大的石球竟然翻滚着朝陆仁甲、小昭二人碾压而来。

　　早已等候多时的陆仁甲一把拽起小昭的胳膊，脚下武当梯云纵使出，提气上跃，踩着湿滑的岩壁飞身避开。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　两声鞭炮炸响传来，本就受伤不轻的陆仁甲背心一疼，竟然被石球中的火工头陀以内力驱使的藤条抽中。

　　“嘭……”再次狠狠的摔在地上的陆仁甲挣扎着站起身来，瞥了眼嵌在石球中的火工头陀嘟囔一句，“我说说而已……你不用真滚出来啊……”

　　小昭看到火工头陀那骇人的样貌，害怕的躲在陆仁甲身后，背后再次传来软绵绵的感觉，陆仁甲这个单身狗心中暗爽无比。

　　“哼……无知小辈，虽然张三丰卑鄙无耻，但凭你这点三脚猫功夫还想当武当掌门？真是异想天开！”火工头陀出现讽刺道，毕竟当年火工头陀只输给张三丰一招而已，这等高手如何看不出陆仁甲那二流武者的修为？

　　陆仁甲摆出一幅大义凛然的样子，不顾五脏六腑的疼痛，硬着头皮大声喝道：“老怪物！不许你诋毁我太师傅！家父张翠山乃太师傅最器重的弟子，如果不是家父早丧，那宋青书如何压得住我？哼！三代弟子当中，他武功不如我……谋略不如我……如果不是靠着峨眉派的周芷若，他能胜我？”

　　这番说辞，可是陆仁甲斟酌许久的，既然没有身中玄冥神掌，那么想要获得火工头陀传授《九阳神功》的话，必须要使得火工头陀有认同感，而着认同感自己是来自于不服输的精神。说完后，陆仁甲虽然脸上还摆出愤恨的样子，可是心中却期盼着那身嵌石球之中的火工头陀开口搭腔，要不然这次跳下山崖可就白瞎了。

　　“天真！这个世上只以成败论英雄！哈哈哈哈……张无忌，你自以为天资卓绝可没想到却栽在一个武功不如你，谋略不如你的人身上是不是很憋气？想不想报仇？只要你拜我为师……我便可传授你少林的不传之秘《九阳神功》！到时候你杀上武当……手刃仇人不是更加爽快？”

　　小昭紧张的看着陆仁甲，连忙拉着陆仁甲的衣袖小声提醒道：“公子千万不要上这个老怪物的当……他肯定没安好心……”

　　“放心我晓得，太师傅对我恩重如山……从小将我抚养长大……就算宋青书联合周芷若陷害于我，我也不可能背叛武当的……”陆仁甲郑重其事说道。

　　“哼！迂腐！大丈夫活在世上，自然要快意恩仇！难道你就想这么眼睁睁的看着陷害你的宋青书登上武当掌门宝座？哈哈哈哈……想来那个名叫周芷若的女人一定很美吧？自古英雄难过美人关！虽然你算不上英雄，不过能够能帮宋青书这个武功谋略不如你的人坑到你……看来你一定很爱周芷若才是……难道你就想待在这看着周芷若成为武当掌门夫人？”

　　心中暗喜的陆仁甲装出眉头紧锁踌躇的样子，不经意间退了一步。

　　看到眼前的少年失态，身困石球当中的火工头陀越发起劲，开始蛊惑道：“这个世界上只有强者才配拥有美人！你困在这里无法出去……那么就算宋青书的武功不如你，可是他现在铲除了你这个竞争者……自然会成为张三丰重点栽培的对象，到时候就算你能从这出去，他宋青书想来也当上武当掌门了……到时候说不定周芷若都跟他生好几个娃娃了……小子，还在犹豫什么？拜我为师……学成《九阳神功》你就能杀上武当……手刃宋青书……杀了宋青书后，周芷若还不是你的玩物？”

　　“前辈不必多言，无忌绝对不会背叛武当……就算我想要报仇，我也会堂堂正正的出去找宋青书！”陆仁甲拱手应道。

　　石球之中的火工头陀那阴沉的脸上露出狰狞的笑容，心中暗道：“叫我前辈？哼……小家伙看来已经动心了……有野心，有个性……张三丰虽然当年我输你一招，但却不是我《九阳神功》不如你，要是我以童子身修炼《九阳神功》你肯定不是我的对手！哼，虽然我无法打败你，但是让你自鸣得意的武当派祸起萧墙手足相残还是非常乐意的……”

　　“不想练？由不得你！！！《九阳神功》第一重九阳初现！！！”

　　火工头陀大吼一声，捆在石球上的那些藤条化作一条条灵蛇朝着陆仁甲手脚捆来。一股至刚至阳的内力顺着藤条传入陆仁甲体内，在这刚猛霸道的内力碾压下，灵魂占据了宋青书这具身躯的陆仁甲能够感觉到，原本武当派中正平和的内力竟然飞速的被着突如其来的冲击消磨殆尽。

　　虽然达成所愿心中暗爽，可是被这狂暴的九阳真气灌入体内，陆仁甲整个人好似被架在火上烤一般，“啊啊啊啊啊……老家伙！！！我打死也不学你的狗屁《九阳神功》！！！”陆仁甲故意大声叫骂起来。

　　“哼！你不学，老子偏要你学！！！九阳初现！经脉逆转……劲灌全身……”火工头陀怒吼一声，奋力将《九阳神功》第一重的功力一股脑儿灌输到对方体内。

　　“适格者获得E+级武学《九阳神功》第一重九阳初现。”

　　再次听到“恶神系统”那冰冷的声音，浑身好似连血液都在燃烧一般的痛楚，让陆仁甲痛并快乐着。


第16章 九阳大成

　　一招败北，心高气傲的火工头陀选择了跳崖，如果换做是其他人，哪怕是宋远桥、灭绝师太这般一流高手，在脊椎摔断的情况下，肯定十死无生。但身为先天高手的火工头陀，硬是仗着强悍的修为活了下来，虽然下身无法动弹，但却借助石球能够在这阴暗的山谷中来去自如。

　　十五年过去，火工头陀虽然脊椎摔断无法复原，但一身九阳真气反而越加精纯，仗着精纯无比的九阳真气，火工头陀在九天内，硬是将《九阳神功》传给了陆仁甲。

　　经过了第一天的九阳初现后，凝聚出九阳真气。《九阳神功》不愧为能被“恶神系统”评定为E+级别的武功，单是第一重九阳初现所凝聚出来那霸道的九阳真气便将陆仁甲灵魂所附身的宋青书体内多年修炼的武当内力统统化去。

　　第二天时，火工头陀依旧不由分说，操控那如灵蛇般的藤条朝着陆仁甲缠绕去，霸道的九阳真气灌输下，陆仁甲炼成了《九阳神功》第二重九阳流转，流转而上的九阳真气将这具身躯当中的十二正经冲刷了一遍。在霸道的九阳真气不断冲刷下，经脉被拓宽后，虽然依然属于二流武者的范畴，可是陆仁甲能够感觉到这具身躯在耐力、力量、速度等方面，都超过了从前两三倍。这让陆仁甲感叹绝世神功的神奇，虽然武当功法传至张三丰这位武林泰山北斗，身为武当三代首徒宋远桥的独子，自然能够学到正宗的武当功法，可是武当功法源自阴阳相济，需要长时间的积累才可显出威力。

　　正所谓生活就像强女干。既然没法反抗，那就享受吧。抱着这种心态，每日正午十分，陆仁甲跟火工头陀之间都要上演一出捆绑抽打的戏码。

　　刚开始的时候，小昭还颇为担心，不过接下来几天看到所谓的张无忌公子痛并快乐着，也就放下心来。

　　八天时间过去，陆仁甲经过了九阳初现、九阳流转、九阳逆行、九阳旭日、九阳开泰、九阳汇聚、九阳焚原、九阳合一八个境界后，终于要迎来最后一个关头，如今的陆仁甲灵魂占据的这具身躯，已经打通全身十二正经跟奇经八脉当中的六条，达到一流巅峰境界，只差打通任督二脉便可成就先天。

　　按照八天来跟火工头陀之间形成的默契，陆仁甲干脆大大咧咧的躺在地上，“老家伙！来吧……”陆仁甲无所谓的语气，好似即将承受揉搓的女子一般。

　　“嗖嗖嗦……”

　　一条条宛如灵蛇般的藤条转瞬即至，将躺在地上的陆仁甲捆得结结实实。

　　“奇经八脉真气运，任督贯通如江河……九阳在天！！！！”随着火工头陀的怒吼声中，一股磅礴无比的九阳真气瞬间填满陆仁甲浑身奇经八脉，居然硬生生的将体内的任督二脉给打通了。

　　一时间，狂暴的九阳真气化作一股旋风，山谷之中的巨石都被这股炎热的旋风吹得东倒西歪。

　　任督二脉这道分水岭不知阻隔住多少一流高手，世间能够打通任督二脉之人，屈指可数。一时间陆仁甲也跨入了先天高手的行列。

　　轻微攥紧拳头，陆仁甲能够清晰的感觉到，这具身体似乎拥有源源不绝的力量，蓬勃的九阳真气流转全身各大穴位。

　　“哈哈哈哈……张无忌，如今你已经具有九重《九阳神功》！任督二脉一通，你的战斗力已经突破万点！水火不浸百毒不侵……就算你想死都难……哈哈哈……武当内力已经被消磨殆尽，就算你想重归武当也不可能啦……去啊……去报仇……去杀了宋青书、周芷若这对狗男女！！！”火工头陀那疯狂的笑声在山谷当中回荡。

　　小昭则担心的看着凌空悬浮的陆仁甲，虽然两人认识的时间不长，可是眼前之人却从未将自己当作婢女看待，一番同生共死的经历，竟然让小昭对眼前的男子产生了莫名的情愫。对于江湖中人来说，背叛师门同门相残可是十恶不赦的大罪，就算是行事乖张的明教教徒也会对这种人不耻。如果眼前的男子当真仗着修为杀上武当，不论成败都会沦为江湖败类。

　　感受着浑身澎湃的力量，陆仁甲缓缓睁开双眸，一闪即逝的精光恍惚后，深邃的双眸再次恢复从前。这正是先天高手返璞归真的征兆。

　　陆仁甲能够清晰的感觉到，以此时已经晋升先天境界浑厚无比的九阳真气，如果再次面对鳌拜时，陆仁甲又自信一拳将鳌拜自傲的《十三太保横炼金钟罩》贯穿。

　　“宿主宋青书属性，内功（先天初期武者）、条件反射神经80（超越常人八十倍）、力量100（超越常人一百倍）、速度90（超越常人九十倍）、悟性2（超越常人两倍）综合评定；E-级武者。”

　　脑海中听到“恶神系统”那冰冷的声音时，陆仁甲嘴角上勾勒出浅浅笑意，同时对于玄魁真人的告诫更加牢记于心，毕竟能够被“恶神系统”评级为E+级别的《九阳神功》，如今自己已经大成，不过在“恶神系统”的评价中却低了两级。仅有E-级别。

　　撇开思绪，陆仁甲朝着火工头陀拱了拱手，“前辈……我知当年你一招惜败于我太师傅，因此这十几年一直想着报仇，我知道你传我《九阳神功》不安好心！不过我还是要谢谢你……因为你给了我报仇的资本……”

　　听到陆仁甲的话，火工头陀更是开怀大笑，“哈哈哈哈……小子！真小人比伪君子更可爱……你以童子之身得我传承《九阳神功》，就算是张三丰那个老家伙也未必是你对手！这百丈悬崖可拦不住你！还等什么？去报仇啊……让世人知道《九阳神功》才是世间最强的武功！！！！”

　　看到不用像原本世界轨迹那般要跟火工头陀这个修炼《九阳神功》数十年的老怪物打一场，陆仁甲心中大出了一口气，因为随着世界轨迹被陆仁甲改动达到百分之二十，任务难度提升后，陆仁甲可不敢随意冒险跟火工头陀打一场。

　　不过火工头陀的话，陆仁甲可没有当真，自己这身浑厚无比的九阳真气可是靠着火工头陀醍醐灌顶得来的，而且“恶神系统”的综合评定当中，只达到E-级，晋升到先天初期罢了。而同为先天武者，陆仁甲却能够感觉到，火工头陀的实力要比自己强上一线，应该处在E级别先天武者。

　　而火工头陀之所以能够以E级别先天武者的境界，强制将自己这么一个二流武者硬生生的拔至先天，主要是靠着《九阳神功》这部E+级的武学作祟。

　　这些年来，张三丰的修为并没有因为时间的关系停滞不前，反而越加精深。这般想来，张三丰的实力应该是货真价实的E+级别。

　　有着“恶神系统”在身，陆仁甲可不会自大到认为以自己如今只有E-级别的实力，就能挑战比自己高出两个等级的张三丰。

　　一手搂着小昭那婀娜的腰身，陆仁甲纵身一跃，如今《九阳神功》大成，任督二脉打通后，先天武者的实力，任何武学都可以信手拈来，虽然不在具备武当内功，但武当梯云纵这般轻功使出来依然出神入化，脚尖虚点岩壁，抱着小昭的陆仁甲好似凌空虚度般信步攀登，几番腾跃已经攀升上了这百丈绝壁。

　　一直未开口的小昭看着陆仁甲那刚毅的面庞，担心地问道：“公子……难道您真的打算杀上武当找宋青书报仇？”

　　陆仁甲打量着眼前娇俏可爱的美人，不由笑道：“如果我真去了……你会如何？”

　　小昭低下头，紧皱着双眉好似即将作出什么重大决定一般，“公子如若上武当，小昭必将生死相随……”

　　摸着自己面颊，感觉到“艺人面具”传来的冰冷质感，陆仁甲无奈的摇了摇头，陆仁甲心知，眼前的女子能够如此钟情自己，主要是因为张无忌这个身份，如果换做是其他，或许小昭就不会这般了，心中暗道：“怪不得宋青书对张无忌嫉妒的要死，恨不得将他杀之而后快……高富帅被穷屌丝完爆，换做是谁都受不了这样的打击……”

　　爱怜的揉了揉小昭的脑袋，“放心好了，太师傅对我恩重如山……再说宋青书可是大师伯的独子，杀了他……大师伯可要绝后了，为了一个背叛自己的女人……不值当！”

　　听到陆仁甲这般说，小昭心中悬着的巨石落地，长出一口气，安慰道：“公子说的是，武当掌门有什么好的，还不是道士一个？如今公子神功大成，天大地大随处可去……何必要当什么武当掌门？”

　　“随处可去？那你说咱们现在该去哪？”

　　“呃……公子去哪小昭就去哪……”

　　看到装迷糊的小昭竟然将问题踢回给自己，陆仁甲自然将事先想好的说辞拿出来，“虽然我人在武当，但对于江湖中的事情也是略有耳闻……周芷若代表峨眉前来武当除了取回倚天剑之外，还想联合武当一同围剿明教……听说其他五大派的人都会派遣精锐弟子前往……既然如此，咱们就去光明顶……”

　　再次听到陆仁甲口中提起周芷若，小昭不免撅起小嘴，以为眼前的男子依然对周芷若这位峨眉传人念念不忘。

　　虽然心知自己跟小昭不会有任何结果，但看到小昭那可爱的表情，陆仁甲忍不住打趣起来，“怎么？吃醋啦？”

　　“哼……哪有，周姑娘可是师出名门，人家不过一个明教婢女，怎么有资格吃醋？”

　　“出身好有什么？还不是一肚子坏水？出身虽然无法选择，但是我们绝对不会向命运屈服不是么？”有感而发的话语，似乎说的是陆仁甲自己在现实世界当中百折不挠的屌丝精神一般。

　　“公子说的是，咱们无法决定出身，但绝对不会向命运屈服！”小昭笑着应道。

　　不提陆仁甲带着小昭这个娇俏可爱的美人儿前往光明顶，“替身人偶”幻化而成的宋青书此时正跪在真武殿内同周芷若一起上演一出苦情戏。

　　“太师傅……太师傅……徒孙无能，没能从那妖女手中救下无忌师弟……徒孙罪该万死啊……”宋青书一把鼻涕一把泪的哭嚎道。

　　一旁的周芷若秀美紧皱，也不知是不忍还是觉得一个大男人哭成这样太恶心，唇齿微张缓声说道：“张真人容禀……魔教妖人卑鄙无耻，不知如何探知张真人即将闭关，夜袭武当妄图抢夺武当功法……宋师兄真的力战魔教妖人……请您不要责罚他……”

　　“请太师傅开恩……”一众武当弟子齐声求情道。

　　“没用的东西，你这么对得起你五师叔！！我杀了你……替无忌偿命！！”性格刚烈的宋远桥拔出佩剑作势要朝跪在地上哭嚎不止的宋青书刺去。

　　端坐蒲团之上的张三丰袖袍一挥，一股无形的劲力呼啸而至，竟然将宋远桥含怒出手的这一剑激荡开来。

　　缓缓睁开双眸，张三丰整个人好似老了十几岁，虽然百岁高龄，但开朗的性格使得他平日里看起来就像个老小孩。八年前自己最垂青的弟子张翠山被五大派逼的自刎，紧接着就是留下了张无忌这么一点血脉，使得张三丰觉得自己愧对张翠山这个徒儿。因此多年来，张三丰哪怕每晚耗费功力也要不留余力的救治张无忌。

　　“唉……无忌一生命苦，也许死对他来说也是一种解脱……”张三丰叹道。

　　瞥了眼跪在地上的宋青书，身为先天武者的张三丰看到此刻的宋青书功力大退，心中不由的相信了宋青书所说力战魔教妖人的桥段。

　　“虽然无忌的死不是因你而起，但身为三代首徒，青书你也有不可推卸的责任！看在你身受重伤功力大减的份上，罚你面壁思过吧……”说完张三丰看向宋远桥几人，“远桥……少林方丈传信，召集六大派围攻光明顶……你带上弟子跟芷若启程前往吧……”

　　跪在地上的宋青书脸上闪过一丝笑容，心中暗道：“留在武当既能照顾张无忌又能躲过一劫……陆仁甲啊陆仁甲，我能帮你的都帮了……剩下的可就看你的了……”


第17章 躲不掉的遭遇

　　虽然元朝的暴政让人诟病，但不得不说。元帝国是华夏历史上版图最大的帝国。鼎盛时期，元朝帝国面积达到2122.74万平方公里。在外交关系上更是推广到了欧洲、非洲等地。

　　北至阴山以北，南至南海诸岛，东北到今库页岛，西北达到新疆、中亚地区。可以想象这么庞大的帝国是多么辉煌。

　　喧嚣的人群，肤色各异的人种比比皆是，往来的商贩叫卖着各种稀奇古怪的商品，走在街上的陆仁甲，感觉就像走在神都王府井商业街一般。

　　看着小昭那跳脱的身影，在现实世界当中一直都是单身狗的陆仁甲恍如隔世。“虽然很想这么一直走下去，可惜我始终都是一个过客……身为‘恶神系统’的适格者，除非登顶巅峰突破束缚，要不然无法离开这个牢笼……”陆仁甲呢喃自语道。

　　正当陆仁甲愣神的时候，耳旁听到小昭那黄鹂般的声音，“公子……公子……快看，同福客栈……听说同福客栈的烤鸭是出了名的好吃，咱们走了一天了……不如……”

　　朝着小昭所指的方向看去，“同福客栈”四个楷书铮亮的大字刻在一块楠木牌匾上。陆仁甲不禁一笑，“武侠连锁？没想到在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中也有同福客栈……”

　　想罢看着小昭那渴望的神情，陆仁甲开口笑道：“你想吃烤鸭没问题，不过问题是我身上可没有银两……”

　　“嘻嘻……公子放心，你看……”说着小昭凑过身来，从腰间取出三个红绿钱囊。

　　恍然大悟的陆仁甲笑骂道：“手脚挺快啊……竟然连我这个先天武者都瞒过了……”

　　“哪有……以您的功夫人家做什么能瞒过您的眼睛？哎……不知道谁嘴上说无所谓，可是心里始终放不下……”小昭酸溜溜地说道。

　　看到小昭以为自己心中放不下周芷若，陆仁甲笑着解释起来，“咱们不是吃烤鸭么？又不是吃饺子，我怎么闻到一股醋味！我只不过是担心我外公罢了……这一路上你也听到了，不知何人放出谣言，说光明顶上金银无数美女如云，这下倒好，连那些江湖中不入流的人物跟绿林黑道也要赶往光明顶，而且六大门派高手齐出……我真担心外公一人无法应对……”

　　小昭心中一喜，对方这般耐心的解释不正是在乎自己的表现么？怀春的少女一时间浮想联翩，俏脸上更是浮上一层红晕。“公子放心，五行旗坚不可摧，五行大阵更是厉害非凡……鹰王他老人家神功盖世！而且您《九阳神功》大成，火工头陀那个老家伙不是说以您的功力就算张三丰都未必是对手么？只要咱们及时赶到，相信六大派跟那些杂鱼肯定奈何不了咱们明教……”

　　两人好似小情侣般缓步走入了“同福客栈”，挑了个靠窗的位置坐下。反正偷来的钱花着不心疼。更何况在上一个世界当中陆仁甲可是俯身冯锡范这个平西王府第一高手身上，山珍海味云中燕陆地牛羊海底鲜也是吃了不少，所以陆仁甲张口就点了十来个精致的菜肴。

　　“哇……公子，您点的菜我听都没听过……您以前是不是经常吃啊？”

　　一时间得意过头的陆仁甲尴尬一笑，心中暗道：“任务难度提升后，没想到小昭也变得机警了起来……”

　　连忙讪讪一笑，“虽然家父是张翠山，可是我在武当山上依旧是粗茶淡饭罢了，这些菜名都是以前娘亲经常提起的……”

　　“哦……小昭该死，提起公子的伤心事了……”小昭急声道歉。

　　一盏茶功夫，殷勤的伙计便将十来份精致的菜肴端了上来。

　　正当陆仁甲准备起筷的时候，耳旁传来一个粗犷的声音。

　　“此次六大派围攻光明顶，真是百年难得的盛举！咱们身为武林中人怎么能错过这次除魔卫道的大事？兄弟几个……咱们吃完这顿便赶往光明顶剿灭魔教如何？”

　　“秦大哥说的是！我听说那光明顶之上积攒了明教数百年的财富，金银遍地……还有那些魔教妖女更是美艳无双……咱们要是去晚了，估计什么也捞不着了……”

　　看着这四名身带兵刃的壮汉，小昭满脸不屑，小声嘟囔道：“切……一个个杂鱼，连我都不是对手，还敢大言不惭想要攻打我明教？”

　　已是先天武者的陆仁甲自然看得出，这四名叫嚣除魔卫道的家伙甚至连十二正经都未打通，修为未达到二流武者的水平，前往光明顶也是当炮灰的货色。看来自己将世界轨迹改变到百分之二十后，这次六大派围攻光明顶的人数估计会比原本更多。不过陆仁甲心中却是一沉，暗道：“不会这么寸吧？”

　　回答陆仁甲的是一个高傲明亮的嗓音。

　　“哼！什么时候一些阿猫阿狗也敢叫嚣着覆灭明教了？呵呵呵……说的也对，吃完这顿就上路……再怎么说也别做饿死鬼不是？”

　　俗话说仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。血气方刚的武林人士最要紧的便是脸面，在这大庭广众之下被人出言讽刺，已经有足够理由拔刀相向了。

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　一时间，这四名壮汉纷纷拔出兵刃，指着雅间方向。为首那名满脸络腮胡子的男子大声吼道：“藏头露尾的鼠辈！有本事出来！”

　　“秦大哥还跟他费什么话，这人竟然出言相助魔教，就算不是魔教妖人也是奸邪之徒！杀！！！！”另一名汉子操着刀便朝雅间方向冲去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵破空声传来，数道寒光闪现，《九阳神功》大成，打通任督二脉晋升先天高手之境的陆仁甲能够清晰的看到，十来只快若飞蝗的狼牙箭矢从雅间内射出。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　一声声利器刺穿肉体的声音传来，那名提刀直奔雅间而去的汉子连惨叫声都未发出，便被飞射而来的狼牙箭矢贯穿头颅、心脏、喉咙这些要害。

　　眼看点子扎手，劫后余生的三人纷纷暗骂那名该死的同伴这般冲动，要不然也会被惹上雅间里头的高手，此时，那名姓秦的汉子喊出了一句经典名言，“魔教妖人势大，我等暂退！走！！！”

　　这句话好似警匪片里头，被匪徒火力压制得抬不起头的小警察求援时所说“匪徒火力太猛，请求支援”一般！

　　可惜，雅间木门打开，八名身材矫健的弓箭手如行云流水般再次弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞蝗般袭来的箭矢势大力沉，这些个连十二正经都未打通的三流武者如何能抵挡？一时间直接被射出刺猬，从二楼阳台一头栽了下去，此时二楼内的宾客哪里还敢久留？不顾店小二、掌故高喊，“还没付账……该死……还没给钱啊……”

　　人的潜能此刻被彻底的激发出来，看到这些食客一个个跑的比兔子还快，陆仁甲不禁想到自己被哪些疯狂的热血青年追赶时所爆发出的惊人速度。

　　“靠！一个个的速度不比武当梯云纵慢……真是民间多高手啊……”陆仁甲感慨道。

　　“咯吱”一声，雅间那被狼牙箭矢射得千疮百孔的木门缓缓打开，一名唇红齿白的俊雅公子手摇折扇缓缓走出。

　　而陆仁甲则死死注视着紧随其后的那名蒙面僧人，“果然是能够被‘恶神系统’列为目标的家伙，居然打通了奇经八脉当中的六条，这份实力跟《鹿鼎记》世界当中的鳌拜相当。战斗力应该在八千左右，达到一流巅峰境界。”陆仁甲暗道。

　　就在陆仁甲注视着成昆时，身后的小昭小声说道：“公子……这些人不是明教中人……”

　　心知对方底细的陆仁甲点了点头，“看他们的气度，似乎非富即贵……没有一丝草莽之气，应该是官府中人……”说完陆仁甲拽着小昭往窗台后避开。因为他知道，这次“恶神系统”所发布的另外两个目标即将出现了。

　　“咚咚咚……”

　　拐杖敲击木质楼梯所发出的奇怪韵律好似心跳一般，眯着双眸的陆仁甲看到两名头发灰白的老者拄着黝黑的铜仗缓步走上楼梯。

　　“玄冥二老？没想到他们两个的战斗力竟然达到九千五左右，看来玄冥二老已经打通了奇经八脉当中的七条，达到半步先天之境！”陆仁甲暗道。

　　就在这时，陆仁甲脑海中传来“恶神系统”冰冷的声音。

　　“任务目标成昆、玄冥二老出现……适格者是否击杀？放弃一次击杀机会扣除五百罪恶币！”

　　“靠！抢钱啊……这样也扣？”陆仁甲暗骂道。对于每个适格者来说，罪恶币可都是用血汗换来的，一下子扣了五百，陆仁甲有种想骂娘的冲动，拽着小昭的手不由得多用了几分力，小昭一吃疼不免哼了一声。

　　“谁！出来！”

　　玄冥二老当中的鹿杖客大吼一声，雄浑的声音如实质般炸响。

　　修为以晋升先天的陆仁甲能够感觉到，这玄冥二老的修为恐怕已经将全身十二正经、奇经八脉全部打通，就连任督二脉也都开了一半，算是准先天高手，而且这兄弟两人多年相伴默契无比，两人联手起来估计一般的先天高手根本不是他们玄冥神掌的对手。

　　心知暴露的小昭，紧张的看着陆仁甲，陆仁甲则投来个安心的眼神，拍了拍小昭的手缓缓走去。

　　因为“艺人面具”那特殊的隐藏功能，除非对方的实力高出陆仁甲三个等级，要不然根本看不穿自己的修为。

　　“算了，鹿先生……不过是一对小情侣罢了，何必吓坏人家……”说完，手摇折扇的赵敏好似儒雅公子般转身离开。


第18章 杀人换钱

　　当陆仁甲、小昭二人来到光明顶附近时，应经能隐约听到阵阵喊杀声。

　　此时，将那“替身人偶”幻化而成的宋青书留在武当山的陆仁甲心里也没底，不知道世界轨迹发生改变后，六大门派会盟时，灭绝师太、成昆等人是否还会提出让人假扮张无忌前往光明顶暗算白眉鹰王的计划。如果是原本的世界轨迹，这个不成功的计划会被青翼蝠王韦一笑探知。

　　正当陆仁甲纠结的时候，脑海中再次传来“恶神系统”的声音。“杀戮任务，罪恶的道路上需要鲜血的洗礼，屠戮一名三流武者可获得十罪恶币，屠戮一名二流武者可获得一百罪恶币。屠戮一名一流高手可获得一千罪恶币……三十分钟内必须取得两千罪恶币。未达两千罪恶币的部分，从适格者空间钱包内扣除……”

　　“靠！这是要逼我上梁山的节奏啊……干！碰见赵敏已经扣了五百，再扣下去……连个毛都没有了！”陆仁甲暗骂一句。身旁的小昭紧张了拽了拽陆仁甲的衣袖，“公子，六大派的人已经快要冲上光明顶了……咱们该怎么办？”

　　虽然小昭年纪轻轻便在母亲紫衫龙王的安排下卧底光明顶寻找《乾坤大挪移大法》。但此时看着那山包下方的沙漠中，数千人厮杀血肉模糊的场景，二八年华的小昭如何不心惊胆颤？毕竟在千军万马之中，哪怕二流高手都未必能保证全身而退。而且这次少林、武当、峨眉、崆峒、华山、昆仑六大派可是高手尽出，除了武当派之外，其余五大派连掌门都亲临前线，而跟随六大派一同前来准备浑水摸鱼的人就更多了。

　　一咬牙，陆仁甲可不想再次无缘无故的扣除两千罪恶币，“小昭……你先躲起来，如今明教势微，我若不出手的话，五行旗根本抵挡不住六大派的攻势……”

　　心知眼前的“张无忌”已经炼成《九阳神功》打通任督二脉成为江湖上有数的高手，但小昭还是免不了担心，“公子……您千万小心……”

　　“嗯！放心好了，你找个地方藏好别出来！”说完，陆仁甲撕下衣服的下摆直接蒙在脸上遮挡住面容，脚尖一点整个人如离弦的箭矢朝山包下飞去。

　　跟原本世界轨迹当中的张无忌不同，陆仁甲可是奔着杀人而去，不同于张无忌大张旗鼓的劝架，所以陆仁甲自然秉承着抗日战争电影当中的一句经典名言，打枪的不要，悄悄的进去。

　　数千武林人士混战，如同古惑仔砍人一般，这等混乱的场面里头，全靠衣着来分辨敌友，明教五行旗教众衣着显眼，分着五色衣衫胸披铠甲，相比起如同正规军般的明教教众，六大派则按照门派分成六列齐头并进。至于那些听闻光明顶有无数金银而前来打秋风的江湖杂鱼则三五成群，跟拦路抢劫的强盗没什么区别。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，率先朝着五行旗冲去的则是那些江湖杂鱼组成的炮灰。

　　“杀……大伙并肩子上啊！！！杀上光明顶就能大口吃肉大秤分金银啊……还能抢几个魔教娘么回去暖被窝……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　凌乱的喊声中，这些被金银美女刺激的双目通红的江湖杂鱼悍不惧死的朝着五行旗那整齐的方阵冲去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵阵破空声，飞蝗般密集的狼牙箭矢从五行旗方阵中射出，明教毕竟跟元朝周旋多年，行军打仗的本事自然不差，在这密集的箭雨下，除非修为达到一流武者的程度，要不然就算是二流巅峰境界也会被扎成刺猬。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　带着倒刺的狼牙箭矢射穿身体的声音响遍旷野，那些江湖杂鱼有的被直接贯穿咽喉、心胀等要害一命呜呼，至于那些被狼牙箭矢射穿胸口一时半会未死的，则躺在地上痛苦哀嚎。

　　这一轮强弓硬弩下来，已经有数百名炮灰倒地，未等那些痛苦哀嚎的江湖杂鱼喘息，五行旗方阵一变，弓弩手退后，盾墙后闪出数百名手持短矛的壮汉，训练有素的五行旗教众纷纷拧腰后仰。

　　“掷！！！！”

　　一声令下，数百支短矛被抛向天空，在重力加速度的作用下，呈抛物线坠落的短矛直接将那些受伤倒地的江湖杂鱼钉在地上。

　　杂牌军在伤亡达到五分之一的时候便会开始溃退，这些奔着金银财宝而来的三流武者此时再也没有了刚才的一往无前的气势，有钱也要有命花才行啊，纷纷叫喊着开始溃退。

　　灭绝师太这个连自己爱徒都能痛下杀手的人，对待旁人又怎能不狠？“锵……”一声龙鸣响起，倚天剑脱壳而出，手持倚天剑的灭绝师太手腕一抖，二十多米长的金色剑气宛如一道长鞭，朝着那些溃退的江湖杂鱼挥去。

　　“唰唰唰……”

　　十来颗斗大的人头，瞬间被脖颈喷涌而出的鲜血激上空中。

　　“退者死！！！”冷酷无情的话语被灭绝师太用浑厚的内力激荡而出，一时间震住了那些溃退的江湖杂鱼。

　　已经潜入那些江湖杂鱼当中的陆仁甲见到此情此景，不由的嘴角抽了抽，“灭绝师太果然够变态……这他妈的简直是灭绝人性啊……”

　　“剩余时间二十八分三十秒……”

　　“恶神系统”的提示音传来，陆仁甲可管不了那么多了，对着身旁一个想要后退却又被灭绝师太那凶狠的手段震住的汉子直接就是一拳，朝着对方胸口砸去。

　　“嘭……”一声闷响传来，陆仁甲的拳头已经陷入对方胸腔内，紧接着陆仁甲听到那名汉子体内传出一阵“咔嚓……咔擦……”骨骼断裂的声音。

　　“噗呲……”一口鲜血从那汉子嘴里喷出，到死也弄不明白为何身旁的这名蒙面人会对自家下手。

　　第二次杀人的陆仁甲再次被吐得狗血喷头。正当陆仁甲被那腥咸的血腥味呛得即将呕吐时，脑海中传来“恶神系统”的声音。

　　“恭喜适格者屠戮一名三流武者，获得十罪恶币……鲜血浇灌下罪恶将绽放出无限光辉，希望适格者再接再厉……”

　　在这充满蛊惑的语调当中，陆仁甲反而觉得这令人恶心的血腥味不在那么难闻。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！杀一个人也是杀，杀十个人也是杀！在《鹿鼎记》里头，我都能把鳌拜给干掉，杀几十上百个小喽啰算什么！拼了……”

　　放下心中负担，以将《九阳神功》练至大成境界，打通任督二脉的陆仁甲这个先天高手混迹在那些江湖杂鱼的队伍中，形如鬼魅般腾移。

　　杀戒一开，杀人对于陆仁甲这个先天高手来说，简直就如吃饭喝水般简单，那些个三流武者的动作在陆仁甲眼中如同反应迟钝的木偶，而陆仁甲所要做的只不过是将体内源源不绝的九阳真气附着在拳头之上，朝着那些反应迟钝的三流武者身上要害打去便可收获十枚罪恶币。

　　咽喉、脊椎、心脏、肋下、轻巧的一拳，便可收割一条生命。

　　“恭喜适格者屠戮一名三流武者获得十罪恶币……”

　　“恭喜适格者屠戮一名二流武者获得一百罪恶币……”

　　“恭喜适格者屠戮一名二流武者获得一百罪恶币……”

　　“恭喜适格者屠戮一名三流武者获得十罪恶币……”

　　响成一片的系统提示声，回荡在陆仁甲脑海中。收割的喜悦，如同打私服时的快感一般。让陆仁甲逐渐迷失在这屠戮的喜悦中。

　　一时间，那些反应迟钝的三流武者，已经满足不了陆仁甲的胃口，二流武者？在陆仁甲眼中也不过是些顽皮的兔子罢了，只要轻轻捏碎喉咙，照样能轻易击杀。

　　“杀一人为贼，杀万人为雄……杀得万万人便是那雄中之雄……原来主宰别人生死的感觉是这般奇妙……”

　　沉寂在这鲜血带来的快感当中，陆仁甲似乎忘记了那两千罪恶币的目标。

　　此时，一名留着络腮胡子的和尚进入陆仁甲的视线当中，只见那和尚挥舞着一口百十来斤重碗口粗细的铜棍，刚猛的招式能激荡出骇人的罡风，那些被这口铜棍扫中的五行旗教众，无不骨断筋折。

　　“这个有意思……让我来会会你！”陆仁甲低吼一声，飞身而上。

　　“不疯魔不成佛……棍舞八方荡妖魔！！！”长着络腮胡子的大和尚好似怒目金刚，手中的那口铜棍随着这震人心魄的吼声化成无数棍影，朝着四面八方扫去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　被棍影扫中的那些五行旗教众，有的好似被击飞的棒球般抛向空中。有的则被刚猛的铜棍拦腰扫成两截。一时间鲜血模糊内脏横飞，这名大和尚所站之处，竟然被鲜血染红。

　　“哈哈哈哈……明教妖孽，让佛爷来超度尔等……”这大和尚的笑声好似地狱里头的恶鬼，吓得那些五行旗教众不敢上前。

　　“靠！耍棍？你以为你是猴啊！九阳开泰！！！”陆仁甲犀利的吼声中，《九阳神功》第五重功力使出，毫无花俏的一拳径直朝着那被棍影包裹下的大和尚轰去。

　　这和尚在江湖之中可不是什么籍籍无名之辈，乃是少林寺罗汉堂十三棍僧之首的圆度和尚，这人更是将少林七十二项绝技当中的《一百零八路疯魔棍法》练到炉火纯青的境界。修为已达一流初期之境。

　　陆仁甲这刚猛无惧的一拳，融汇了《九阳神功》第五重九阳开泰的功力，好似能将山峦击碎一般的拳头已经返璞归真将所有罡气内敛不带一丝风声。

　　使出《一百零八路疯魔棍法》的圆度和尚心中忽然传来一股危险的气息，打通十二正经、奇经八脉后的一流武者已经能够感知危险，回眸一看，一名蒙面之人竟然以一记直拳朝着自己击来，那缓慢无比的拳头看似破绽百出，可是对方攻击来的方向正是自己这招“棍舞八方荡妖魔”的破绽之处。

　　不等圆度反应过来，陆仁甲那看似缓慢的拳头已经突破重重棍影，直接印在圆度胸膛之上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”一连串肋骨断裂的声音从圆度胸腔内迸发而出。

　　包裹在陆仁甲拳头之上的九阳真气瞬间如凶猛的洪水灌输入对方体内，狂暴的九阳真气不但将对方肋骨全部粉碎，连带五脏六腑也被绞成粉末。

　　“啊……噗呲……”

　　一声凄惨的叫声中，圆度喷出一口夹杂着内脏碎末的鲜血，整个人如断了线的风筝轻飘飘的倒飞出百米由于。

　　陆仁甲头一偏，圆度嘴里喷出的那口鲜血顺着陆仁甲耳旁飞过，“叫你嚣张？一拳撂倒……还有谁！！！！”

　　“恭喜适格者屠戮一名一流初期武者，获得一千罪恶币……”

　　“呃……一流初期武者？一千罪恶币？玩大发了……”陆仁甲呢喃一句，深知自己干掉了一个如同武当七侠般存在的少林高手。

　　此时，数个浑厚的嗓音响起。

　　“圆度师弟……魔教妖人！！老衲跟你拼了……”

　　“圆度师弟……啊啊啊啊……贼子纳命来！！！”

　　“靠！闪人！”陆仁甲嘟囔已经，脚尖一点，整个人腾空跃至十丈有余。

　　“唰……”一道凌厉的剑气朝着人在空中的陆仁甲扫来。

　　面对着突如其来的剑气，就算是一流武者，以人在空中无法借力的情况下，也会被一分为二。可打通任督二脉，晋升先天之境的陆仁甲，已经站在了《倚天屠龙记之魔教教主》这个世界里头的金字塔顶端，好像背后长了眼睛一般，人在空中的陆仁甲居然像跳水运动员般曲体翻转，以这所有人都没见过的姿势避过了这夺命剑气。

　　大头朝下的陆仁甲即将落地时，伸掌朝着地面一拍，再次借力跃起，整个人好似巨大的跳蚤一般，几个腾跃便跳出了战圈。回眸间，陆仁甲看清了使用剑气偷袭自己的家伙，咬着牙骂道：“灭绝人性的老尼姑！老子记住你了！”

　　“适格者屠戮三流武者三百二十名、屠戮二流武者七十九名、屠戮一流武者一名、共计获得罪恶币一万一千两百罪恶币……超额完成任务。适格者获得百人斩称号，奖励随机宝箱一个。希望适格者在罪恶的道路上绽放出无限光辉……”


第19章 我不上当

　　当陆仁甲远去之时，手握倚天剑的灭绝师太愣在原地，身为一流武者，更加以一介女流之身执掌六大派当中的峨眉派，灭绝师太自然有她的骄傲，不过面对魔教妖人，灭绝师太能够背后偷袭，虽算不上光明磊落，但在旁人眼中也不敢多说一分一毫。

　　“嗯？魔教什么时候出来这么一个高手？竟然能躲过我倚天剑的剑气？”灭绝师太呢喃自语道。

　　此时，胸口穿着白大褂上画有红十字标识好像救死扶伤的南丁格尔的华山二老凑过身来。

　　“灭绝师太……你到底砍中没有啊？”

　　“就是啊……那个人好像躲过了你的剑气哦……”

　　“还说什么倚天剑一出谁与争锋？那个蒙面人不就躲过了？”

　　心中气恼的灭绝师太冷着脸转过头来，沉声喝道：“要不然你们两个也试试看能不能躲得过我的倚天剑剑气？”

　　“呵呵……开玩笑……开玩笑，不要介意，我们看错了，那个蒙面人明明被灭绝师太您老人家一剑切断小丁丁落荒而逃……”

　　“就是就是……没看清乱说话诋毁人家灭绝师太的名誉……那个蒙面人怎么是灭绝师太的对手？灭绝师太您老人家神功盖世剑法无双……我们看错了……我们看错了……”

　　说着，这对厚颜无耻的华山二老连忙远远躲开。

　　当陆仁甲纵身回到那小山包时，一眼便见到了一身红色衣裳的小昭。

　　而小昭看到陆仁甲平安归来，含着泪扑入陆仁甲怀中。

　　陆仁甲一愣，脸上露出诧异的眼神，无奈一笑，心知以灵魂穿梭的自己，跟眼前的女子注定不会有任何结果，而且就算是原本的世界轨迹当中，小昭也会因为要救下母亲紫衫龙王黛绮丝而跟前往波斯明教担任圣女。

　　拍了拍小昭的肩头，陆仁甲轻声说道：“六大派人数太多，而且我大师伯他们也都混在里头，我一时间也无法扭转战局，看来咱们现在最好先赶上光明顶，这样或许我能帮得上外公……小昭，通往光明顶还有其他的路么？”

　　小昭可是从小被母亲紫衫龙王黛绮丝送入光明顶，让其寻找《乾坤大挪移心法》好免受波斯明教火刑之苦，这些年下来小昭扮作婢女，混在光明顶之上。光明顶之上的大小机关暗道，除了那圣坟之外小昭都了然于胸。

　　“公子放心，除了这条路之外，还有一条路可以通往光明顶……”

　　听到小昭的话，陆仁甲脸上闪过一丝不已察觉的笑容，如果没有太大的差错，小昭所指的路应该是通往光明顶后山，到时只要进入明教圣坟，便可遇到成昆。

　　因为担心世界轨迹改动达到百分之二十后会跟成昆擦肩而过，陆仁甲不顾对方羞红的面颊，直接将小昭抱起，按着小昭所指方向，脚下武当梯云纵轻功使出，几个腾跃已经朝着北方奔出数百米。

　　随着远离六大派跟明教五行旗交战的主战场，喊杀声逐渐减弱。抱着小昭一路狂奔的陆仁甲忽然被眼前那耀眼的白芒照得停下脚步。

　　窝在陆仁甲怀中的小昭也被着刺眼的白光照的睁不开双眸，“公子……这些人应该是五行旗当中锐金旗的兄弟……您是鹰王的外孙，咱们只要禀明身份，锐金旗的兄弟肯定会让我们过去……”

　　不等陆仁甲开口，小昭便从朝着远处严阵以待的锐金旗教众喊道：“各位锐金旗的大哥……小昭乃鹰王婢女，这位是武当张无忌张公子，也是鹰王的外孙！万望各位锐金旗兄弟放我等过去……”

　　身披银甲的锐金旗副旗主先是一愣，随即脸上闪过狰狞的笑容，“来人可是武当张无忌张公子？”

　　以先天高手的目力，对方脸上狰狞的笑容自然逃不过陆仁甲的双眼，心想看来虽然世界轨迹被改动了百分之二十，但青翼蝠王韦一笑依然仗着高绝的轻功，夜探六大派大本营。

　　陆仁甲拱了拱手，朗声说道：“在下正是武当张无忌，白眉鹰王乃是我外公，这次六大派围攻光明顶，张无忌特来相助！”

　　“承认了？哼……看来错不了了……锐金旗听令！杀！！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　狼牙箭矢的破空声随着这名锐金旗副旗主一声令下化作一片箭雨，朝着陆仁甲、小昭二人袭来。

　　瞪大双眼，小昭不可思议地喊道：“张公子真的是鹰王外孙……”

　　“哼！六大派卑鄙无耻，派人冒充鹰王外孙想要潜入光明顶借机行刺，真当我等不知？”锐金旗副旗主冷声喝道。

　　面对飞蝗般袭来的箭雨，陆仁甲并未忌惮半分，嘴角勾了出不屑的笑容，如果是二流武者，面对着密集如雨点般的箭雨，估计只有任人宰割的份，但身为先天高手的自己可是站在《倚天屠龙记之魔教教主》这个世界金字塔顶端的寥寥数人之一。

　　只见陆仁甲双掌一翻，蓬勃的九阳真气瞬间凝聚，“九阳焚原！！！”

　　肉眼可见的九阳真气瞬间化作无比炽热的气流，陆仁甲双掌连连挥出，一股灼热的气旋瞬间将陆仁甲、小昭二人包裹住。

　　那锐金旗副旗主看到眼前自称张无忌的男子双掌连挥，顿觉得可笑。一双肉掌难道就能抵挡这攻城拔寨得箭雨？

　　可是接下来的一幕，却让他惊讶得合不拢嘴。

　　只见转瞬即至的狼牙箭矢近身，顿时被陆仁甲那灼热无比的九阳真气化成粉末。

　　不待众人反应，陆仁甲伸手揽住小昭的细腰，脚尖一点纵身跃起，“小昭，看来他们把我两当成六大派的细作了，多说无益咱们走！”

　　细腰再次被陆仁甲搂住，感觉到陆仁甲的手臂碰到自己那少女的禁地，小昭俏脸一红，点了点头开口说道：“公子咱们朝山上走，哪里有条密道可以通往光明顶……”

　　如蜻蜓点水般踩着那些锐金旗教众的肩头借力，抱着小昭狂奔的陆仁甲老远就看到了山顶上那两个血红的大字。

　　嘴角的浅笑一闪即逝，陆仁甲装出不想跟锐金旗教众纠缠而又无路可逃的样子，对着怀中小昭说道：“咱们先往那山洞里头避避……”

　　以先天高手的脚力，锐金旗的教众如何追的上？除了眼巴巴的喊了几句，“再往前一步叫你两死无葬身之地……”之类的话语便不在追了。

　　“副旗主……那两个细作……”

　　锐金旗副旗主白了一眼，沉声喝道：“追？从来进入圣坟的人就没有一个活人能出来，那里头机关重重……哼，就难那男的武功了得，在圣坟当中无水无粮，他们两个也甭想活着出来！走……下山支援其他人……”

　　晋升先天武者，在黑暗中陆仁甲依然能够看清周围的事物，漆黑一片的甬道内，堆满骸骨，从腐烂的衣服上看，这些人应该是将历代明教教主抬进来后又自杀殉教的教众，眼前的一幕不由的让陆仁甲暗自咋舌。“这明教怎么比轮子教还邪乎？自杀殉葬？靠……这些历代明教教主还真当自己是皇帝了？”陆仁甲暗道。

　　黑暗中，小昭隐约看见那些累累白骨，更是吓得缩在陆仁甲怀中不敢冒头。

　　“公子……咱们……咱们闯入圣坟了，这里是明教历代教主死后葬身之所……不过这里却有一条路可以直达光明顶……”小昭弱弱的提醒道。

　　“好……那咱们就走这条路！希望尽快赶上光明顶能帮到外公……”陆仁甲点头说道。

　　一时间，陆仁甲那先天高手敏锐的五感释放而出，细心聆听着周围一举一动，因为陆仁甲希望，能够在这直接结果了成昆这个目标。

　　果不其然，陆仁甲抱着小昭走了一盏茶功夫，便听到一阵狂妄无比的笑声。

　　“哈哈哈哈哈……阳顶天……阳大教主……你看到了吗？今天……就是你明教覆灭之日！当年你仗着武功高强抢了师妹，这口气我足足憋了十年，原本认为你能给师妹幸福，我成昆也就认了……可谁想到你竟然迷恋《乾坤大挪移心法》而冷落我师妹？哼……我等了十年的机会终于来了，正当我跟师妹幽会之时，竟然被你撞破……我那可怜的师妹对你苦苦哀求，让我离开……甚至不惜自刎换来我逃命的机会……今日，终于是我替师妹报仇雪恨的日子了！”

　　“阳顶天……你不知道吧？当年我投入少林，可是暗地里却是汝阳王的心腹……经过这些年的苦心经营，六大派那些白痴跟你魔教的恩怨越积越深……哼！今日我成昆就是要借助六大派之手跟元朝大军，将你这明教跟六大派一网打尽……哈哈哈哈哈……阳顶天……你看到了吗？我成昆要灭了你明教的圣火！我成昆要将所有明教教众杀光……这一切都是你当年夺走我师妹的报应……”

　　正当成昆肆无忌惮的狂笑时，一个冰冷的声音吓得他背脊发凉。

　　“哼……我还没问你自个就全招了……看来杀你不用废话了……”陆仁甲冰冷地说道。

　　“勾引人家老婆还有脸说？没想到居然是你这个蒙面和尚挑起了六大派跟我明教的争端！公子……不要放过他！”小昭娇喝道。

　　恼羞成怒的成昆阴沉着脸，左手捻起剑诀怒喝一声，“小辈纳命来！幻阴指……滴水成冰！！！”

　　凝聚于成昆指尖的阴寒真气虽然不像玄冥神掌那般霸道，但也非同小可。早已全神戒备想要一击必杀的陆仁甲直接运起《九阳神功》第九重功力。

　　“九阳在天！！！”

　　一记直拳径直朝着成昆指尖轰去。

　　抱着一击必杀心思的陆仁甲瞬间澎湃出万点战斗力！而成昆那八千战斗力焉能抵挡？

　　“咔嚓……”食指、中指碎裂的痛楚，让成昆哀嚎一声，整个人如同断了线的风筝倒飞出去。

　　《九阳神功》连玄冥神掌都能克制，更何况是成昆这幻阴指？

　　被灼热的九阳真气灌入体内，成昆感觉自己就像只身火炉中一般煎熬。

　　“嘭……”的一声闷响，成昆重重的砸在地上，踉跄起身“噗呲……”一口夹杂着内脏碎肉的鲜血喷出。

　　一时间，成昆懵了。什么时候武林中出了这么一个武功了得的少年高手？

　　“等……等一下……你是何人，跟我有何冤仇？明教作恶多端……我也是替天行道……等一下……我有一个天大的秘密要告诉你……”

　　看到成昆在接下自己九重九阳真气的一拳，竟然未死。不由的让陆仁甲一阵诧异，暗道：“果然是能被‘恶神系统’列为目标的狠角色……这等实力，至少是E+级别……”

　　上次在同福客栈当中，碍于成昆、玄冥二老三人都在场，陆仁甲没有把握将其击杀，因此错过了一次机会不但被“恶神系统”扣除五百罪恶币，此时陆仁甲怎会还跟对方废话。

　　虽然在武功招式方面，陆仁甲没有成昆这个在少林卧底十多年的家伙精妙，可是先天武者跟一流武者之间的差距可不是招式就能弥补的，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是那么苍白，此时陆仁甲更是领略到绝对的实力所带来的快感。

　　“天大的秘密？可惜我不想知道……带着你的秘密安心的死吧……”陆仁甲说完，瞬间将体内九阳真气运至巅峰。

　　“九阳在天……”

　　拳头上迸发而出的九阳真气瞬间化作实质罡气，朝着成昆袭来。

　　本着一击必杀的陆仁甲全力爆发下，狂暴无比的九阳真气化作一股旋风，将倒地的成昆掀飞，直接镶入岩壁当中。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　霸道的九阳真气袭击下，不但将成昆轰得血肉模糊，连带着这个山洞顶上的山石也被震落。

　　“恭喜适格者击杀成昆……罪恶的路上需要无数个高手充当垫脚石……希望适格者再接再厉……”

　　随着“恶神系统”的提示音在陆仁甲脑海中响起，陆仁甲大出一口气。


第20章 拳头大就是道理（一）

　　干掉了成昆，自然没有了被困明教圣坟走投无路这一情节。不过一想到接下来还有玄冥二老这两位高手在等着，陆仁甲又怎么能放过这明教护教神功《乾坤大挪移心法》？

　　干掉成昆后，陆仁甲装模作样的走到阳顶天的骸骨前，直接就来个磕了一个头，“阳教主在上……后辈张无忌、小昭二人无心打搅前辈安息，万望恕罪……后辈张无忌已手刃成昆，请阳教主在天有灵，保佑后辈小子能够平息明教与六大派这场武林浩劫……”

　　小昭看到陆仁甲跪下，也跟着来到陆仁甲身旁一同跪倒，正当小昭要跟着磕头的时候，机警的小昭拽了拽陆仁甲的衣袖，“公子……你看，这蒲团下有字迹……”

　　其实陆仁甲早就看到了阳顶天骸骨蒲团下方那模糊的字迹，此时装出一副不可思议的神情，伸手拂去地上厚厚的尘土。

　　“无知后辈擅闯我明教禁地，当三跪九叩，否则冤鬼缠身……”

　　不待小昭开口，陆仁甲直接说道：“死者为大，我义父谢逊为明教金毛狮王，我外公为白眉鹰王……今日我张无忌贸然闯入明教禁地惊扰了明教历代教主……实属不该……”

　　“咚咚咚……”九个响头磕过后。以陆仁甲那先天高手的五感，能够隐约听到一阵窸窸窣窣细小的声响，好似齿轮滑动一般。

　　“轰……轰……轰……”

　　七块石板从机关内落下，看着石板上的波斯文，小昭兴奋莫名，“娘亲……我终于找到《乾坤大挪移心法》了，这下您不用受那火刑之苦了……”小昭暗道。

　　陆仁甲装出一副不知所措的样子，对着一旁兴奋莫名的小昭问道：“这些是什么文字？写的是什么？”

　　按耐住激动的心情，小昭一目十行将石板上的《乾坤大挪移心法》牢记心中，对着陆仁甲笑道：“恭喜公子……贺喜公子……这是我明教的护教神功《乾坤大挪移心法》……只有教主才有资格修炼的无上神功！”

　　“哦？明教护教神功？既然是明教的武功咱们就别看了，还是赶快前往光明顶好揭穿成昆的阴谋，要不然六大派跟明教之间肯定血流成河了……”陆仁甲正色道。

　　“公子……这上头除了是我明教的《乾坤大挪移心法》外，还有阳教主他老人家的遗嘱……上面说近的此禁地又对他老人家的骸骨三跪九叩之人便是他的隔代传人，并且还说让您的义父金毛狮王暂代教主之位，跟派人前往波斯明教迎回圣火令……刚刚您已经对着阳教主他老人家三跪九叩了，算得上是他老人家的传人……再说六大派高手无数，您多修了一种绝世武功也有备无患……”

　　在小昭的劝说下，陆仁甲装出踌躇的神色，“现在六大派围攻光明顶……这修炼《乾坤大挪移心法》会不会太浪费时间啊？”

　　“不会的，公子……阳教主遗言上面说，《乾坤大挪移心法》主要注重内功修为，如果是打通任督二脉的先天高手，只需两个时辰便可融会贯通……”

　　“适格者获得E+级别武学《乾坤大挪移心法》……”

　　半个时辰过去，此时盘膝而坐的陆仁甲脸上已经呈现出血红之色，这乃是《乾坤大挪移心法》练至第三重时血气升腾，阳气汇聚时产生的异象。随着时间一分一秒的推移，陆仁甲脸上那血红之色退去，取而代之的是一片湛清色彩，正所谓阳极生阴，阴阳调和。陆仁甲感觉到体内的九阳真气此时也发生了一丝微妙的变化，如果说原来陆仁甲能将狂暴的九阳真气凝聚在拳头之上打入敌人体内。全靠着一力降十会的手段将敌人击杀。

　　那么此时陆仁甲完全能够将狂暴灼热的九阳真气凝聚成钢针大小，精准无误的打入敌人穴道当中。可不要小看了这丝变化，如果是同级高手较量，那么这一手将会起到出奇制胜的效果。

　　逐渐，陆仁甲脸上血红之色跟那湛清色泽不断交替，阴阳二气在体内运转沉浮。陆仁甲已经将达到历代明教教主都未成达到的《乾坤大挪移心法》第六重境界。

　　心知《乾坤大挪移心法》第七重乃是霍山老人凭空想象而创造，陆仁甲在修炼第七重时，对于那前言不搭后语的一十九句心法直接略去。

　　“适格者附身宿主宋青书属性，内功（先天中期武者）、条件反射神经90（超越常人九十倍）、力量110（超越常人一百一十倍）、速度100（超越常人一百倍）、悟性2（超越常人两倍）综合评定；E级武者。”

　　脑海中再次传来“恶神系统”那冰冷的声音，陆仁甲欣喜不已，没想到修炼了同为E+级别的《乾坤大挪移心法》后，自己的实力再进一步，竟然一跃从先天初期晋升至先天中期。

　　“呼……”一口浊气吐出，陆仁甲缓缓睁开双眸，一闪即逝的精光消失不见。原本已经将《九阳神功》练至大成，打通任督二脉返璞归真的陆仁甲此时此刻看起来如同平常人一般。此时陆仁甲能够感觉到，自己的战斗力再次提升，竟然达到一万三千的程度。想来距离张三丰这位武林泰斗缩短了不少。

　　“不愧为跟《九阴真经》、《九阳神功》同一个级别的神功，竟然这般奇妙。不过还真如玄魁真人所说，修炼了E级武学也未必会拥有E级实力，老子接连修炼了E+级别的《九阳神功》、《乾坤大挪移心法》这才拥有E级别的实力，估计此时的实力跟张三丰比起来应该相差不远了吧？”陆仁甲暗道。

　　“公子……您炼成了？”

　　“嗯……除了第七重有一十九句无法参透之外，其余的都练成了……”

　　话分两头，此时六大派上千人马已经攻入明教光明顶内。不时有人发出临死前的哀嚎痛苦倒地，杀人者还未沾沾自喜，便被身后刺来的利刃贯穿胸膛。

　　此时此刻，不论是誓死捍教的明教教徒，还是以名门正派自居的六大派，都已经杀红了眼。

　　整个光明顶大殿内，宛如一个血腥的绞肉机。参战双方那些连十二正经都未打通的三流武者，此时已经看不到几个了，如今能有实力站着的至少也是二流武者的修为。

　　就连白眉鹰王、青翼蝠王、五行旗旗主这些一流武者也都各个挂彩。

　　一番血腥的杀伐下来，在六大派里头，少林寺那数百年底蕴此时显现了出来，六大派成员当中，幸存下来最多的便是身披袈裟的少林僧人，之后便是武当派，毕竟武当五侠可都是一流后期境界，而且宋远桥、俞莲舟几人更是擅长剑阵，在剑阵的护持下，武当门徒也幸存下来不少，其次便是峨眉派，灭绝师太仗着倚天剑的锋芒，护住了不少弟子。至于昆仑、华山、崆峒三派就惨多了。来时的数百精锐弟子，此时剩下不到四分之一，可谓元气大伤。

　　白眉鹰王这位明教四大法王之一，此时正靠着那刚猛强劲碎玉断金的鹰爪功抵挡着以宋远桥为首的武当五侠的攻势。

　　只见白眉鹰王五指上那异于常人的白色指甲，在灌输真气后竟然散发出金属的光泽。

　　大开大合的招式全是清一色的猛攻。爪劲催发下，竟然发出一阵阵破空声。

　　而武当剑法可是传至张三丰这位武林泰山北斗，尤其是《武当绕指柔剑法》更是擅长拉锯战，宋远桥师兄弟五人一同使出《武当绕指柔剑法》后，竟然跟白眉鹰王这位战斗力达到八千的一流巅峰武者，战得不相上下。

　　“锵锵锵锵……”

　　“锵锵锵锵……”

　　白眉鹰王那带有金属光泽的指甲跟宋远桥五人的利剑碰撞时，竟然爆发出一阵金属碰撞声。

　　“百炼成钢绕指化柔……缠！！！”宋远桥低吼一声，浑身真气朝着手中利剑灌输而去，一时间竟然将那坚硬的百炼钢剑压弯，锋利的剑尖宛如毒蛇吐芯般朝着白眉鹰王肋下刺去。

　　“噗呲……”一声利刃破体的声响传来，白眉鹰王一吃疼，那对碎玉断金的利爪不由得一缓，俞莲舟、殷梨亭几个看准时机，也一同使出这《武当绕指柔剑法》里头的最后杀招，四柄弯曲的剑尖如同羚羊犄角般刺入白眉鹰王的大腿、小腹、手臂等处。

　　“哈哈哈哈哈……武当绕指柔剑法果然名不虚传……圆转如意绕指化柔？好功夫……好意境……但以为这就能让老夫束手进去？给我破……鹰击长空！！！！”白眉鹰王大吼一声，毫不保留的将浑身真气激荡而出，一时间肋下、小腹、大腿、手臂上的肌肉在激荡的真气作用下一缩，竟然死死卡住了宋远桥五人的长剑。

　　十根指甲暴涨出一尺有余的罡气，趁着宋远桥五人无法收剑之时，白眉鹰王一对利爪化作一片爪影，朝着宋远桥五人咽喉、双目、太阳穴等要害抓去。

　　说时迟那时快，宋远桥五人只能弃剑避开。

　　兵刃可以说是武者的第二生命，眼见白眉鹰王能在重伤之下还能逼的自己师兄弟五人弃剑而逃，宋远桥五人相识苦笑。

　　宋远桥对着身上依然扎着五柄利剑的白眉鹰王拱了拱手，殷天正作为张翠山的岳父，就算如今六大派围攻光明顶之时，宋远桥这位谦谦君子也礼数周全。“殷前辈武功高绝，我师兄弟五人自叹不如……这一场我武当五侠输了……”

　　眼见宋远桥能有如此气度，白眉鹰王不由的佩服张三丰受了一个好徒弟，不过当他看到明教教众损失惨重时，脸上也露出了无奈的苦笑，“如果是比武较技，老夫自然欣喜……可惜此时的胜负依然挽回不了我明教的败局……”

　　“阿弥陀佛……白眉鹰王，念你也是一代宗师，自创鹰爪功跟我少林龙爪手不相上下……你自裁吧……”少林方丈呼喝佛号道。

　　“白毛老鬼！别听那秃驴瞎说，咱们大不了已死殉教……自杀算什么英雄好汉……都他娘的这个时候了，多杀一个够本，杀两个赚一个！！！”青翼蝠王大声吼道。

　　此时击杀了成昆后，那么剩下的目标只有那玄冥二老跟因为世界轨迹改变难度增加后多出来的未知敌人，没有了成昆触动机关的情节出现后，陆仁甲自然不用跟小昭一起被困明教圣坟的经历。在小昭的带领下，沿着蜿蜒盘旋的甬道走出了明教圣坟后，光明顶大殿内的喊杀声不绝于耳。

　　为了迎接战纪团战，陆仁甲选择了跟末日狂人、魔龙斗士一般担任团队前排战士，而陆仁甲给自己选定的修炼方向也是以武入道。如今陆仁甲已经获得了《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的《九阳神功》、《乾坤大挪移心法》这两部绝世武功，但经历了白天那执掌他人生死的痛快杀戮后，陆仁甲的心境发生了奇妙的变化。

　　看着眼前这场由成昆苦心经营多年而引发的杀戮，陆仁甲心中竟然产生莫名的兴奋，耳旁传来那嘈杂的声响里头，有利刃破体的轻响，也有鲜血喷出动脉时细微的动静，配合上中招者的倒地哀嚎声，让陆仁甲听起来宛如一幅美妙的乐章。

　　看到交战双方逐渐僵持下来，陆仁甲转头对着身旁的小昭轻声嘱咐道：“待在这里别动……”

　　未等小昭反应过来，只见站在小昭身前的陆仁甲整个人宛如一缕青烟般变得模糊起来。

　　如果说《九阳神功》大成，打通任督二脉晋升先天之境的陆仁甲是靠着无比深厚的九阳真气驱使武当派梯云纵的轻功，那么此刻已将《乾坤大挪移心法》练至第七重境界的陆仁甲那鬼魅般的速度就如同本能一般。

　　阴阳二气圆转如意，使得陆仁甲体内的九阳真气能够以最恰当的方式流转，绝不浪费一分一毫。

　　形如鬼魅的陆仁甲朝着激战当中的人群冲去，左右两手捻起剑诀，霸道凌厉的九阳真气凝聚成线，所过之处，不论六大派还是明教教徒，纷纷被陆仁甲点中穴道无法动弹。


第21章 拳头大就是道理（二）

　　挥舞着倚天剑激荡而出的剑气肆意收割着明教教徒性命的灭绝师太回眸间，看到自己峨眉派的弟子竟然被一道快如闪电的虚影制住，不由的眉头一皱。脑海中浮现出先前跟五行旗混战时遇到的那名蒙面高手。

　　“哼！刚才让你侥幸逃过，这次看你往哪逃！”灭绝师太低吼一声，体内真气瞬间灌输进倚天剑当中。

　　一时间倚天剑这柄由郭靖黄蓉夫妇借用杨过的玄铁剑打造而成的神兵利器瞬间迸发出十米金色剑气。

　　手腕一抖，形如长鞭的金色剑气宛如飘渺的丝带朝着那虚影抽去，如果被抽中，自然是一番肢体分离。

　　感到一股劲风袭来，形如鬼魅的陆仁甲嘴角露出嗜血的笑容，“哼！灭绝人性的老尼姑，又是你？刚才偷袭我的仇还没报，这次还敢找上门来？只有七千战斗力也敢嚣张？看我不弄残你……”

　　脚步一变，抽打而来的金色剑气贴着陆仁甲面庞直挥而下。

　　“唰……”

　　凌冽的剑气挥空，不过却在青石地面上留下一道浅浅的沟壑。

　　不等灭绝师太激发出第二道剑气，十米的距离对于身兼《九阳神功》、《乾坤大挪移》这两部绝世武功的陆仁甲来说，不过是一眨眼功夫罢了。

　　感觉眼前一花，一道人影忽然出现在自己面前。灭绝师太冲忙间想要提剑刺出时，却听到陆仁甲那阴沉的声音，“老尼姑，砍我砍得爽吧？轮到我了……”

　　陆仁甲话音一落，食指、中指并成剑诀点出，凝聚成线的九阳真气瞬间透入灭绝师太胸口的檀中穴。

　　一时间，在霸道灼热的九阳真气肆虐下，灭绝师太只觉得胸口像是被一块烙铁烫伤一般，檀中穴受创。灭绝师太体内真气顿时被打乱。

　　混乱的真气无处宣泄下，灭绝师太喉咙一甜，张口便喷出一口鲜血。

　　“贼子……尔……”

　　不等灭绝师太骂下去，陆仁甲再次出手，凝聚成线的九阳真气不但点入灭绝师太浑身上下七八处要穴。最后连哑穴也给点了。

　　“师傅……啊？张无忌！！！”周芷若的惊呼声中透着不可置信的神色，当夜虽然没有看到张无忌跟那魔教妖女跳崖，可是宋青书的表现可骗不了自己。怎地短短时日间，普普通通的张无忌竟然变成一个武林高手？就连自己敬若神明的师傅灭绝师太都不是他的对手？

　　看到周芷若吃惊的神色，陆仁甲心中恶趣丛生，“受惊了吧？叫破喉咙也没人理你……”身影一闪，瞬间出现在周芷若面前，对于眼前这个拥有黎枝美貌却拥有一副蛇蝎心肠的女人，陆仁甲不但点了地方身上几处要穴，还趁机在那傲人的双峰上狠狠的捏了一把。

　　原本交战的双方，见到忽然有这么一个不知是正是邪的高手杀出，一时间愣在哪里。毕竟能够一个照面将灭绝师太制住之人，武林当中或许只有武当派的张真人罢了。

　　而宋远桥五人看清陆仁甲的面容后也是分外吃惊。

　　“无忌？怎么是你？”宋远桥吃惊道。

　　“无忌真的是你？哈哈哈……我就说五哥在天有灵一定会保佑你的……”殷梨亭这个同张翠山最为交好的武当七侠开心不已。

　　站在白眉鹰王身旁的韦一笑不由的瞪大双眼，“白毛老鬼，难道真的是你外孙来了？不是吧……他的武功这么厉害？竟然一招将灭绝老尼撂倒……靠！你他娘的真不仗义，有这么一个实力强劲的外孙为什么不早叫出来？害的我流了那么多血……不对啊……六大派的那些卑鄙小人还说让人假扮你外孙暗算你啊……以他的实力，别说暗算你，就算当面干掉你也是易如反掌啊……”

　　听着韦一笑那前言不搭后语的自问自答，白眉鹰王殷天正也懵了。虽然知道自己爱女殷素素跟张翠山生有一子，但看起来这名少年高手虽然同自己外孙年龄对的上号，可是武功就算从娘胎里开始练，也不可能这么强啊，而且那如烟如缕的身影不正是跟当年阳教主的《乾坤大挪移心法》施展起来一般无二么？

　　看着飘然出现在自己面前的少年，殷天正隐约能从对方眉宇间看出爱女殷素素的模子，“你……你真的是无忌？”

　　“外公……我就是无忌……您老放心，今天有我在谁也伤不了你……”

　　身披白色大褂画有红色十字的华山二老听到这话便开始吐槽，“吹牛不打草稿……身上插着五把剑这么重的伤都看不见……你瞎啊？”

　　“就是……刚才趁机捏那峨眉派女弟子的咪咪别以为我们看不见……哼，竟然被你抢先了……师兄，看来这个张无忌也是咱们同道中人……”

　　“有道理……果然是长江后浪推前浪，一代更比一代浪……果然是淫人出少年啊……”

　　听到这华山二老的吐槽，陆仁甲嘴角抽了抽，这两个家伙倒好，别人打生打死，他两只负责关注两个重点，果然是术业有专攻。

　　脚尖一点，陆仁甲身形化作一道残影瞬间出现在华山二老面前，“你两演熊大熊二呢？”

　　虽然不明白对方嘴里的熊大熊二是何方神圣，但看到陆仁甲脸上那不怀好意的笑容绽放的那一刻，华山二老两人只感到胸口一闷，檀中穴上瞬间传来灼热异常的痛楚，不等二人反应，紧接着便是关元穴一疼。这一下子令平日里嘻嘻笑笑的华山二老变得面如死灰。这两个战斗力达到六千的一流初期武者瞬间撂倒了。

　　关元穴可是固本培元男精所在，关元穴被陆仁甲那霸道灼热的九阳真气这么一冲。想来日后尿频、尿不尽、尿等待、早泄等症状终将永远伴随华山二老。

　　在华山二老绝望的眼神中，陆仁甲干脆将想要求饶的这两个家伙的哑穴也给点了。没了这对活宝，整个世界忽然变得宁静无比。

　　宋远桥、俞莲舟几个早已惊讶得合不拢嘴。

　　“乾……乾坤大挪移……这是阳教主的《乾坤大挪移心法》……白毛老鬼，你这外孙什么时候炼了我明教的护教神功？看样子比起当年的阳教主还要厉害十倍不止……”青翼蝠王韦一笑吃惊道。

　　此刻，站在光明顶大殿之内的所有武林人士鸦雀无声，一个个好像看怪物一般盯着陆仁甲。执掌他人生死的快感，让陆仁甲沉醉，此刻被别人畏惧的感觉，更是让陆仁甲暗爽不已。曾几何时，在现实世界当中，自己只不过是一个连续面试失败一百次的可怜虫罢了，是一个租住在脏乱地下室隔板间的外地人，是一个连开口解释别人都懒得听的盲流。

　　环视一周，在陆仁甲冰冷的目光扫过之时，那些所谓的武林名宿不由的低下头来。灭绝师太的凶悍，可是盛名已久。可是手持倚天剑的灭绝师太依然没有接下对方两招，那华山二老虽然欺软怕硬好色成性，可这两人联手对敌，哪怕是一流中期的武者，也要避其锋芒，可是这两人连出手的机会都没有便被眼前的这个张无忌一招制住。虽然陆仁甲出手极快，可是隐约间看到陆仁甲出手点向华山二老两人关元穴时，就知道眼前的张无忌可不是什么良善之辈。

　　而且这个张无忌还是那白眉鹰王殷天正的外孙，有了这么一个高手相助明教，那些六大派之人，不论是为了自己的性福还是为了自己的性命都选择装聋作哑。

　　陆仁甲走到宋远桥身前，拱了拱手，恭敬地说道：“大师伯容禀，无忌当日堕崖之后发生了许多事，但请各位师伯、师叔相信，无忌绝对不会做对不起武当派的事情……”

　　说完，陆仁甲看着那些碍于自己武功，不想成为下一个灭绝师太或者华山二老的武林名宿脸上露出不屑的笑容，“各位……今天的这场杀戮，乃是有人操控的，或者说是元朝为了消灭我中原武林同道而使得阴谋诡计……就是想要我六大派跟明教自相残杀……”

　　“哦？无忌你说的人是谁？竟然有如此心机？告诉外公，外公一定将他碎尸万段……”殷天正沉声吼道。

　　陆仁甲回过身来，对着白眉鹰王笑道：“外公放心，那个人已经死在我手中，说来他的名字您老人家也曾听过……他就是我义父金毛狮王的恩师成昆……同时他也是阳教主夫人的师兄……”

　　随着陆仁甲缓缓说出成昆这个名字，跟成昆复杂的身份时，不论是六大派还是明教众人，无不瞪大双眼。

　　陆仁甲可管不了那么多，毕竟从软禁张无忌的那一刻开始，世界轨迹已经改变了百分之二十，而且陆仁甲可是穿越客，任务完成后灵魂会回到现实世界当中。本着利益最大化的原则，陆仁甲可不管什么家丑不可外扬。

　　当陆仁甲说道成昆投靠汝阳王而又投身少林成为圆字辈高僧时，那些少林和尚终于坐不住了。

　　看过金大大原版的《倚天屠龙记》的陆仁甲晓得，这个时候会是少林派的空字辈高僧空性跳出来，可是在电影版《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，跳出来找自己麻烦的反而是圆真的师侄。

　　那身材矫健的和尚指着陆仁甲便骂道：“黄口小儿竟敢信口雌黄污蔑我少林派！叫你尝尝我少林龙爪……噗呲……”

　　哪知话未说完，陆仁甲身形一闪化作一道残影直接出现在他面前，一记毫无花俏的直拳正中对方丹田，看着那吐血倒飞出去的少林和尚，陆仁甲脸上闪过一丝冷笑。

　　陆仁甲可不是优柔寡断善于隐忍的张无忌，再说了等任务完成后，陆仁甲大可拍拍屁股离开这个世界，至于那《少林龙爪手》，陆仁甲也不稀罕。

　　“嘭……”一声闷响，那少林和尚被击飞四五十米后重重的摔在地上，丹田被霸道灼热的九阳真气肆虐，一身武功算是废了。

　　“现在还有谁质疑我说的话？当年在武当山上我可是清清楚楚的记得，就是你们这些人将我父母逼的自刎……如今我张无忌在这个世上剩下的亲人不多了，如果今天谁还想对付我外公？哼哼……虽然我的武功未必能将你们全部杀光，可是……跑得了和尚跑不了庙……我可要慢慢找你们算账！”

　　宋远桥五人相视一眼，想当初武当七侠情同手足，当日张翠山哪怕情愿自刎也不愿意出卖结义兄弟，而宋远桥几人因为无法替张翠山报仇也内疚多年，如今“张无忌”搬出了父母之仇，作为师伯的宋远桥几人也摇头苦叹。

　　“无忌……有空回趟武当山……师傅他老人家可一直想着你呢……”宋远桥轻声嘱咐一句，便看向少林方丈，朗声说道：“今日六大派围攻明教已造成不少杀孽，而且我无忌师侄所言想来非虚！所以我武当派要回山请示家师在做定论……”说完宋远桥不顾少林方丈错愕的神情，直接带着武当弟子转身离开。

　　六大派一下子少了一个，而且峨眉派掌门灭绝师太、华山二老更是被陆仁甲直接制住，少林派弟子更是一个照面便被“张无忌”撂倒。这份实力放眼武林或许只有那百岁高龄的张真人能够与之对敌，可是人家本就是一家，张真人能对这“张无忌”动手么？

　　诚如对方所言，跑得了和尚跑不了庙。少林派见到陆仁甲那强悍的实力后，确实怕了。以对方鬼魅的速度，根本留不下他不说，如果让他逃走，那么自己的门派将永无宁日了。

　　少林方丈一咬牙，狠声喝道：“阿弥陀佛……张施主所言贫僧自然要考证一番，如果真像张施主所说，贫僧身为少林方丈一定会给天下武林同道一个交代……走！”


第22章 魔教教主

　　武当、少林先后离去，昆仑、崆峒两派掌门自能暗自庆幸刚才没有开口，要不然也会落得跟灭绝师太、华山二老一个下场。

　　昆仑、崆峒两派的掌门甚至连狠话都没敢撂下一句便带着门下子弟灰溜溜的离开，至于华山派的人也赶紧抱着被陆仁甲点穴后无法动弹的华山二老离开，最惨的莫过于峨眉派。

　　陆仁甲毫不客气的强过灭绝师太手中倚天剑把玩起来，十指连挥，数道九阳真气射出，解开了灭绝师太、周芷若等人的穴道。

　　“灭绝老尼……其他五大派已经走了，你是打算留下了吃饭呢还是滚回峨眉？”陆仁甲轻蔑地说道。

　　如今形势比人强，闹不好整个峨眉派估计都要葬送在这光明顶之上。灭绝师太审时度势一番，只能打碎了牙往肚里咽。冷哼一声，“张无忌……倚天剑是我峨眉派开山祖师郭襄女侠之物……你……”

　　“切！你说倚天剑是你的？你叫他一声看他答应吗？你一个出家人要这杀戮之物何用？倒不如留在我这……我保证明教以后不会找你们峨眉派的麻烦……”

　　权衡一番，心知倚天剑落在对方手中，以自己的武功根本没法取回，想来只能厚着脸皮前往武当，仗着张三丰跟郭襄的交情，请张三丰开口，要不然这个张无忌绝对不会将倚天剑交换了。

　　“哼！希望你不要食言……”灭绝师太黑着脸低喝一声便带着峨眉弟子离开光明顶。

　　周芷若在经过陆仁甲身旁时，那双楚楚可人的双眸泛起泪光，娇俏的面容惹人怜爱。“无忌师兄……当日芷若是被逼无奈……希望师兄不要怪罪……”

　　不等陆仁甲开口，小昭便着急地喊道：“公子您可别相信她……她当日是怎么愚弄您的……您千万不要被她美貌迷惑……”

　　看着小昭紧张的眼神，陆仁甲无奈一笑，周芷若则暗恨不已，眼前这个女子看来跟“张无忌”朝夕相处多时，而且一口一个公子叫的那般亲热不说，就连长相也不输自己。

　　只见陆仁甲连正眼都没有瞧周芷若一眼，而是拍着小昭的脑袋笑道：“见过鬼难道还不怕黑吗？变了心的女人就像过夜的馊饭，吃着恶心丢了可惜……不过我这个人一向没有吃回头草的习惯……”

　　听见陆仁甲这么说，周芷若只能紧咬银牙转身离开。

　　白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑两人看到六大派的人走光后，便对着陆仁甲直接跪倒。接下来自然是要求陆仁甲担任明教教主一职。陆仁甲可不是善于隐忍而又优柔寡断的张无忌，正当陆仁甲想要直接应承下来时，“恶神系统”那冰冷的声音再次传入脑海中。

　　“适格者陆仁甲夺取E+级武器‘倚天剑’世界轨迹改变程度达到百分之三十。任务难度提升至相应程度，触发隐藏任务‘血腥洗礼’，屠戮一千名‘三帮五门’弟子，适格者便可将E+级武器‘倚天剑’带回现实世界……”

　　不等陆仁甲弄明白“三帮五门”是什么东西时，一名穿着五行旗黑色玄衣的光头男子冲忙跑入大殿之中，对着张无忌倒头便拜，“洪水旗麾下弟子朱元璋禀报教主……六大派退去后，以丐帮、黄河帮、长江帮、五虎门、铁剑门、大刀门、神拳门、金枪门等‘三帮五门’千余乌合之众，趁着我明教各大高手受伤之际，趁机攻打我明教……请教主示下……”

　　深深看了眼自称朱元璋的光头男子，陆仁甲脸上闪过一丝不经意的笑容。这可是未来的明太祖。

　　环视一周，此时经过六大派这一场杀戮，不论是白眉鹰王殷天正还是青翼蝠王韦一笑这两大高手也受伤不轻，至于其他弟子上至五行旗旗主，下至麾下弟子，也都个个带伤。

　　将手中倚天剑缓缓拔出，耀眼的寒芒能够感觉到弄弄的血腥味，看来灭绝师太这个灭绝人性的家伙一路上杀了不下百人。

　　“哼！连六大派我张无忌都不惧，更何况是‘三帮五门’这些跳梁小丑？外公……你先率领受伤的帮众前往圣坟之中暂避，让我会会这群想要趁机占便宜的乌合之众……”陆仁甲沉声说道。

　　小昭紧张的看着陆仁甲一副欲言又止的样子，毕竟现在的“张无忌”已经贵为明教教主，自己区区一个婢女怎敢当着明教一众高层阻止？

　　虽然如今“张无忌”贵为明教教主，白眉鹰王身为属下自然不应质疑教主的决定，但是白眉鹰王可是“张无忌”的外公，只见白眉鹰王那双染血的白眉一皱，对着“张无忌”拱了拱手，“教主武功盖世自然不惧‘三帮五门’的那些乌合之众，可是君子不立危墙之下，还望教主三思……”

　　“是啊……教主，如果我跟白毛老鬼不是有伤在身，不用您出手，我两都能将‘三帮五门’的那些杂碎料理了……不如咱们先隐忍一时，等我明教上下伤愈后，在找‘三帮五门’那些杂碎算账！”青翼蝠王韦一笑附和道。

　　陆仁甲却摇头一笑，原因无他。倚天剑这个诱惑对于陆仁甲来说简直无法拒绝。毕竟金大大的一系列著作当中，倚天剑、屠龙刀可是难得的神兵利器。而且在电影版《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，这柄倚天剑更是强的变态。如果真的将这把倚天剑带回到现实世界当中，陆仁甲相信自己的实力定然倍增。

　　缓缓拔出倚天剑，锋利的剑刃一出鞘，一声清脆的龙鸣声响起，随着陆仁甲体内霸道灼热的九阳真气不断灌输，只见倚天剑居然爆发出耀眼的红芒，好似被烈焰覆盖一般。

　　“宝刀屠龙武林至尊，倚天不出谁与争锋……外公、蝠王……放心好了，有了倚天剑在手，那些‘三帮五门’的杂碎怎会是我的对手？再说我已将《乾坤大挪移心法》练至第七重……相信普天之下没有人能够追的上我！虽然咱们解决了六大派的危机，但肯定会有不少人认为咱们明教经此一役后实力大减……所以适当的消灭一些宵小之辈才能让那些蠢蠢欲动的敌人知道咱们的厉害……”说完陆仁甲手腕一抖，宛如烈焰般的剑气如毒蛇吐芯，朝着小昭手腕上的玄铁链抹去。

　　“叮铃当啷……”

　　碎裂的铁链掉落一地。

　　陆仁甲不顾所有人诧异的目光亲昵的揉了揉小昭的脑袋，笑道：“照顾好我外公，然后乖乖的在圣坟中等我回来……”

　　脚尖一点，《乾坤大挪移心法》使出，在浑厚无比的九阳真气驱使下，鬼魅的速度让陆仁甲身形化作残影消失在明教大殿之内。

　　此时的小昭直愣愣的看着陆仁甲远去的背影，心中小鹿乱撞。二八年华的她不由得羞红了脸，害羞的瞧了瞧周围那些明教高层。

　　白眉鹰王、青翼蝠王两人会心一笑。

　　至于陆仁甲，此时却是随意的将倚天剑这柄武林中人梦寐以求的神兵利器垫在屁股下。

　　放眼望去，山下密密麻麻聚集了至少两千余人。其中自然以衣衫褴褛的乞丐居多，想来丐帮占着人数优势，自然是“三帮五门”里头的发起人。

　　陆仁甲轻挑眉头，嘴角划过一丝冷笑，呢喃自语道：“如果是金大大的《倚天屠龙记》当中，那么陈友谅这个成昆的徒弟此时已经架空了丐帮，不知道能否碰到陈友谅这个跟朱元璋争夺天下的枭雄呢？”

　　一盏茶功夫，两千余名“三帮五门”的弟子已经如洪水般涌上山腰。

　　当众人看到坐在半山腰旁巨石之上的陆仁甲时先是一愣，一名长着硕大酒糟鼻秃脑门的乞丐皱着眉头打量起陆仁甲来。当看到陆仁甲屁股下垫着的倚天剑时，双眼闪过一丝贪婪。

　　“呔……魔教小儿，竟然偷盗峨眉派镇山之宝倚天剑！还不快束手就擒？本帮主年在你少不更事还可饶你一命……”

　　陆仁甲站起身来伸了个懒腰，将垫坐在屁股下的倚天剑扛在肩头，慵懒地说道：“倚天剑？呵呵……这可不是我偷来的，而是我从灭绝老尼手里抢的……你们这些跳梁小丑想趁着我明教势微前来趁火打劫？再怎么说我也是明教教主……既然你们来了，那么就把命留下吧……”

　　陆仁甲话音一落，引来的却是“三帮五门”这两千多人的狂笑。

　　“明教教主？哈哈哈哈哈……史帮主……这个人难道得了痴心疯不成？还从灭绝师太手里抢了倚天剑？哈哈哈哈哈……他真以为自己是明教教主不成？”手提关刀的大刀门门主放声大笑。

　　双手抱着一柄漆黑铁剑，一身道士打扮得铁剑门门主面露不屑，冷声喝道：“难道魔教真的没人了么？竟然让一个不知死活的黄口小儿前来消遣我们？”

　　手握一柄两米有余的精铁船桨的黄河帮帮主上前一步，举着这百十来斤重的奇门兵器冷声笑道：“黄口小儿，竟然你说自己是魔教教主？那么就让老夫看看到底是你的脑袋硬还是我的船桨硬……”

　　以陆仁甲先天武者的眼力，眼前的这两千来口人里头，一流武者不过三人罢了，二流武者则有五个，想来这八个人就是所谓“三帮五门”的帮主、门主。至于其他的那些帮众，有的甚至连三流武者的实力都未曾达到。

　　面对这两千多人的嘲笑，陆仁甲所要做的就是拔剑罢了，“锵……”一声龙鸣响起，随着陆仁甲体内磅礴无比的九阳真气灌输，以先天武者的内力驱使倚天剑，倚天剑所释放出来的剑气自然不是灭绝师太驾驭时可比的，一时间包裹在倚天剑之上那形如烈火般艳红的剑气瞬间暴涨五十米有余，宛如一条飘渺的丝带凝而不散。

　　“剑……剑气……这……这真的是剑气……”

　　“难道他真的是魔教教主……”

　　在这些个“三帮五门”之人惊悚的目光中，只见陆仁甲手腕一抖，倚天剑上包裹的艳红剑气如丝如缕般甩出。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　动脉里喷涌而出的血液那细微的声响，构成了一副美妙的乐章。

　　以陆仁甲为圆心，五十米半径内所有武林人士顿时身首异处。

　　鬼魅的速度下，身化残影的陆仁甲在“三帮五门”的人群中穿梭，倚天剑的锋芒下，任何兵器如同纸糊的一般。

　　二三流武者的速度，在陆仁甲眼中如同行动迟缓的木偶，仅凭着倚天剑暴涨而出那烈火般的剑气屠戮，不到一盏茶功夫，地上那些身首异处的尸骸已经多大七八百具。

　　本着趁火打劫的心思，在六大派退去后“三帮五门”这群乌合之众这才成群结队前往光明顶，如今死伤过半。那些幸存下来的人只恨爹娘少生了两条腿，开始四散而逃。

　　“九百七十二……九百八十一……一千……”当数到一千时，陆仁甲已经懒得追赶那些被吓破胆的“三帮五门”弟子了。

　　看着手中那滴血未染的倚天剑，陆仁甲心中激动莫名，这可是被“恶神系统”评价为E+级的武器。就算是完成了屠戮成昆、玄冥二老后，所获得的《九阴真经》不过是E+级罢了。

　　要知道就算是从“恶神系统”里头，E级武器至少都需要五万以上的罪恶币才能弄到手，没想到这次居然这么轻而易举的就弄到了一件E+级武器。

　　端详着手中倚天剑，陆仁甲似乎隐约感觉到那颤抖的剑身似乎在诉说莫名的兴奋一般。

　　“哈哈哈哈哈……神兵利器异主，我以千人血祭之……放心，以后我会让所到的每个世界留下你的传说……”陆仁甲对着手中颤抖的倚天剑说道。


第23章 再获秘笈

　　作为未来的枭雄，朱元璋这个武功一般，但却拥有非凡野心之人。对于如何获得当权者的重用，可谓颇下苦工。

　　扛着倚天剑尚未回到光明顶大殿的陆仁甲，此时却听到一片山呼海啸的溢美之词。

　　只见朱元璋率领数百名洪水旗弟子拜倒在地。

　　“教主文成武德，神功盖世天下无敌，朱元璋愿跟随教主鞍前马后征战中原……”跪倒在地的朱元璋面露虔诚目光。再次点出自己的名字，可见朱元璋是多么想让陆仁甲这个新任教主记住自己。

　　朱元璋身后那些洪水旗弟子也跟着齐声喊道。

　　“教主文成武德，神功盖世天下无敌……”

　　“教主文成武德，神功该死天下无敌……”

　　听到“文成武德”这四个字，陆仁甲嘴角抽了抽，心中暗骂，“我还日出东方唯我不败呢……靠！”

　　深深看了眼朱元璋那不露一丝破绽的面孔，陆仁甲轻声一笑，“料理了些杂碎罢了，你是洪水旗的朱元璋吧？将那些‘三帮五门’的尸体堆在光明顶脚下，让那些想要打我明教主意的宵小之辈看看……冒犯我明教的下场！”

　　“弟子谨遵教主谕令！”朱元璋欣喜应道，连忙带着那数百洪水旗教众忙碌起来。

　　殊不知这一幕全都落在陆仁甲眼中，六大派围攻光明顶，可以说是明教建教以来最大的危机，为了应对六大派，明教上下可谓高手尽出，光是布置在光明顶脚下阻击六大派的五行旗也是死伤惨重，至于六大派攻入光明顶后，就连白眉鹰王、青翼蝠王这两个护教法王都差点挂掉，反观朱元璋身后的这数百名洪水旗弟子则各个全须全影，一点伤都不带。

　　看来这个朱元璋肯定是见到六大派围攻光明顶后预想明教多半凶多吉少，于是率领一些心腹藏了起来，而等到自己力挽狂澜后，便趁着所有人不注意的时候跳出来，装出一副临危报信的样子。

　　较有兴趣看着朱元璋忙碌的样子，陆仁甲缓步走过其身旁，望着那堆积成一座小山大小的一千具尸体，陆仁甲缓声说道：“良禽择木而栖，蝼蚁尚且偷生……贪生怕死更是人之常情……我喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人……”

　　说完，陆仁甲不理会朱元璋那忽然变得煞白的脸色转身离开。

　　此时朱元璋早已冷汗淋漓，陆仁甲轻描淡写的话语无疑道破了朱元璋的小心思。这令朱元璋心中后怕不已，不过身为未来能够开创明朝基业的枭雄来说，随着陆仁甲走远，原本震惊不已的朱元璋很快冷静下来。

　　“呼……”大出了一口气，朱元璋可是趁着白眉鹰王、青翼蝠王率领受伤教众进入圣坟的时候，将自己数百心腹带出，决心要在新任教主面前展露一番，也好在将来能够获得重用，可是谁想到所看见的却是陆仁甲手持倚天剑挥舞着那四五十米长的火红剑气开始一面倒的屠戮。

　　挥手间几十上百颗人头落地的场面，着实将朱元璋这个武功只有二流武者境界的枭雄吓得不轻。陆仁甲那鬼魅无比的身影，在千军万马之中如履平地般闲庭信步，一种不可战胜的感觉在朱元璋心中升起。

　　“鹰王垂老……蝠王自由散漫！以后他还有很多地方需要倚重我！看来我还有机会……”朱元璋暗道。

　　此时圣坟内，白眉鹰王、青翼蝠王两人盘膝而坐开始打坐调理体内素乱的真气，小昭则紧张的朝入口方向望去。

　　当看到陆仁甲的身影时，激动不已的小昭如归巢的小鸟，扑入陆仁甲怀中。

　　“公子……”

　　多少焦急的等待化作一声问候，让陆仁甲心中泛起涟漪，心知自己对于《倚天屠龙记之魔教教主》这个小千世界来说，只不过是一个过客，陆仁甲只好无奈一叹，拍着小昭的肩头，笑道：“放心好了，那些杂碎怎能伤得到我？我外公还有蝠王两人怎么样？”

　　听到陆仁甲的话，羞红着脸的小昭小心翼翼的瞥了眼四周，发现那些受伤的教众都在各自盘膝打坐时，这才放下心来。“公子放心，小昭以用教中秘药给蝠王、鹰王两人处理了伤口！相信七八日后便可恢复如初……”

　　“辛苦你了小昭……受伤的教众那么多，不知道草药是否够用？”

　　“公子放心……受伤的教中兄弟已经安置妥当，草药、食物、淡水这些东西暂且不缺……”

　　陆仁甲若有所思的点了点头，明教可是源于北宋时期，流传至今已有数百年，据说北宋时期名噪一时的方腊也是明教教主。数百年的积累下来，就算明教这些年由于阳顶天莫名失踪而四分五裂，可是数百年的积累下来的底蕴确实不可小觑。

　　“嗯……小昭你也忙了一天，先去休息吧，我先去看看外公跟蝠王……”

　　在小昭不舍的目光中，陆仁甲来到一间石室中。身为明教护教法王，白眉隐王殷天正、青翼蝠王韦一笑这两位硕果仅存的明教元老自然不会跟普通教众待在一起。

　　徐徐白烟从白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑头顶升起，陆仁甲知道这是打通十二正经、奇筋八脉的一流武者内功循环之境所产生的异象。

　　因为陆仁甲并未遮掩行迹，听到陆仁甲的脚步声，身为一流武者虽然在打坐运功当中，但白眉鹰王、青翼蝠王二人还是机警的睁开双眸。

　　当看到陆仁甲是，白眉鹰王、青翼蝠王二人正想收功起身时，却听到陆仁甲的声音，“外公、蝠王……让我助二位一臂之力……”

　　说着陆仁甲坐在二人对面，伸出双掌抵在白眉鹰王、青翼蝠王二人的胸口之上。

　　浑厚无比的九阳真气顺着掌心灌输到对方体内，《九阳神功》可是能够跟《九阴真经》齐名的旷世武学，疗伤功效自然要比殷天正、韦一笑两人独自运功要快上数倍。

　　一时间，殷天正、韦一笑两人体内闭塞的穴道在浑厚的九阳真气滋养下畅通无阻。就连韦一笑因为修炼《寒冰绵掌》而多年落下的暗伤也尽数痊愈。

　　“呼……”一口浊气呼出，陆仁甲缓缓睁开双眸。

　　“无忌……没想到你的内功竟然这般浑厚，哈哈哈哈……我明教中兴在望……”白眉鹰王朗声笑道。

　　青翼蝠王也是一脸兴奋，“大侄子，看来你以步入先天之境了……竟然连我修炼《寒冰绵掌》多年落下的暗伤也给治好了，这下好……以后我青翼蝠王再也不用吸血御寒了……哈哈哈哈哈……白毛老鬼，我韦一笑觉得你这辈子做的最正确的事情就是生了个好女儿……让你有了这么一个外孙！”

　　如今内伤痊愈，外伤则在明教秘药的调养下最多七八日便可复原，白眉鹰王、青翼蝠王两人自然心情大好，当感受到陆仁甲身上浓郁的血腥味时，白眉鹰王不由得开口问道：“无忌……‘三帮五门’那些跳梁小丑都被你打跑了？”

　　陆仁甲也不隐瞒，直接笑道：“杀了他一千多人，相信这七八日内不会再有其他门派敢打我明教的主意……”

　　听到陆仁甲屠戮了近千人，白眉鹰王、青翼蝠王两人非但并未责难，反而兴奋莫名。

　　“杀伐果断……好！哼，这样一来也能震慑住那些宵小之辈！”

　　“杀的痛快……哼，这些年来因为阳教主失踪，导致我明教四分五裂，经此一役元气大伤……什么阿猫阿狗都想来我光明顶放肆……这样一来想必大侄子你的名头势必胜过当年的阳教主！”

　　陆仁甲点头一笑，举起手中倚天剑笑道：“如果单凭拳脚的话，料理那些‘三帮五门’的杂碎确实需要费些功夫，不过倚天一出谁与争锋？杀那些调料小丑可就像砍瓜切菜一般……”

　　这看似无心之话，却让白眉鹰王殷天正皱起双眉，“身为武者，所能依靠的终究还是自身，过于倚重外物并不是首选，无忌……现如今你已贵为明教教主，并不是剑客，倚天剑虽然是神兵利器，但过于倚重反而让你的修为落了下乘！……虽然无忌你修为已达先天之境！但招式也切莫放弃……不如外公将自创的《鹰爪手》传给你？”

　　“是啊大侄子，白毛老鬼说得对……元朝竟然为了消灭我明教利用成昆如此苦心积虑的布局，说不定汝阳我手下也有先天高手……同级高手较量除了比拼内力之外，精妙的招式往往也能起到决定性作用，不如我也将我自创的《寒冰绵掌》传给你得了……反正我也没有传人……”青翼蝠王跟着说道。

　　阴谋得逞的笑容从陆仁甲脸上一闪即使，随后一番半推半就之后，陆仁甲从白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑两人手中接过了《鹰爪手》、《寒冰绵掌》的秘笈。这也正是陆仁甲不屑去学《少林龙爪手》的原因。毕竟在这个世界当中，白眉鹰王这位武学大家自创的《鹰爪手》可是跟《少林龙爪手》齐名。

　　当陆仁甲接过两本秘笈时，脑海中再次传来“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“适格者收获E级武学《鹰爪手》……”

　　“适格者收获E级武学《寒冰绵掌》……”


第24章 少林攻略

　　整个《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，在陆仁甲看来，最大的BUG就是《九阳神功》，自从将《九阳神功》这部连“恶神系统”都要评定为E+级别的武功练至大成境界后，晋升先天高手之境，任督二脉畅通无阻，体内真气更是达到源源不绝。

　　以先天修为，修炼生涩难懂的E+级别《乾坤大挪移心法》仅花了几个小时罢了，如今被“恶神系统”评定为E级的《鹰爪手》、《寒冰绵掌》对于陆仁甲来说更是简单无比。

　　不到一个时辰，陆仁甲已经将《鹰爪手》、《寒冰绵掌》这两部凝聚了白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑两人毕生心血的武功完全领悟。

　　只见石室内，爪影翻飞。以先天武者的内力催发而出的《鹰爪手》，就算是白眉鹰王殷天正看到也会自叹不如。一时间凌厉无比的爪劲罡风在石室内的墙壁上留下一道道沟壑。

　　如果说三十六式龙爪手，全然是刚猛无惧，以苍龙霸道之境对敌的话，那么白眉鹰王殷天正自创的《鹰爪手》则体现了苍鹰的冷傲与阴狠。

　　鹰这种冷傲的动物，不但对自己狠，对待猎物更是一击必杀。同三十六式少林龙爪手不同的是殷天正自创的《鹰爪手》只有九式，但每一式却含有九种变化。九式鹰爪手不但诡异无比，更是阴狠异常。

　　“雏鹰展翅……”

　　“鹰拿燕雀……”

　　“鹰化为鸠……”

　　“雕心鹰爪……”

　　“鹰扬虎视……”

　　“饥鹰饿虎……”

　　“鹰视狼顾……”

　　“鹰飞鱼跃……”

　　“鹰击长空……”

　　九式鹰爪手施展开来，陆仁甲整个人好似化身雄鹰，爪劲罡风好似拉扯的风箱般呼呼作响。九式鹰爪手包含的九式变化合成九九归一之意，阴狠而诡异。第九式“鹰击长空”正是白眉鹰王殷天正一招逼退宋远桥、俞莲舟、殷梨亭、张松溪、莫声谷五人的招式。也可以说第九式“鹰击长空”包含了前八式的精髓。已从阴狠、诡异的范畴晋升至鬼魅的境界，当日如果不是宋远桥机警，估计宋远桥五人都要饮恨毙命。

　　如果说这招“鹰击长空”在白眉鹰王殷天正手中，能够同时幻化出五道刚猛无惧的爪劲罡风袭向敌人，那么身居《九阳神功》、《乾坤大挪移心法》的陆仁甲却可是同时挥出十三道刚猛无惧的爪劲罡风。

　　看着石室内墙壁上的沟壑，陆仁甲满意的点了点头，随着《鹰爪手》特有的内功心法施展开了，陆仁甲双手十根指甲暴涨一寸不说，那白皙如玉的指甲上更是绽放出金属光泽。

　　一个大男人留着这么长的指甲看起来却有几分另类，《乾坤大挪移心法》练至第七重的陆仁甲，体内阴阳二气圆转如意，心念一动，《鹰爪手》特有的内功心法所产生的指甲异变消去，十根手指甲恢复如初。

　　“九式鹰爪手果然不愧是能跟三十六式龙爪手齐名的爪功……不知道这《寒冰绵掌》使出来会是什么效果？”想罢陆仁甲双掌好似上下翻飞的蝴蝶朝着四面八方拍出。

　　一时间，整个石室内的温度随着陆仁甲双掌呼啸而出的阴寒掌力开始骤降。如果不曾将《乾坤大挪移心法》练至第七重达到阴阳二气转换于无形，能够阳极生阴的境界，陆仁甲那灼热霸道的《九阳神功》根本无法施展出《寒冰绵掌》来。

　　跟仅有一招的《化骨绵掌》不同，《寒冰绵掌》招式连绵不绝，八招当中竟然包含了八百种变化。

　　“林寒涧肃……”

　　“山寒水冷……”

　　“胆颤心寒……”

　　“破胆寒心……”

　　“一曝十寒……”

　　“秋月寒江……”

　　“另楚寒巫……”

　　“八百孤寒……”

　　阴冷的掌风吹拂下，石壁上被鹰爪手留下的道道沟壑竟然冻结上一层寒霜。

　　将《鹰爪手》、《寒冰绵掌》这两部被“恶神系统”评价为E级武学的武功融会贯通后，陆仁甲脑海中点开“恶神系统”，查看了一下自己灵魂穿梭所附身的这具身体的属性时发现，自己依然处在E+级武者的范畴。

　　虽然现在依旧处在先天中期，但陆仁甲能够感觉到自己那一万三千的战斗力似乎提升了五百多点，达到一万三千五百的程度。

　　不过这五百点战斗力的增加，依然让陆仁甲不满足，叹了口气，“二流武者至多三千七八，晋升一流武者后，战斗力能够翻一倍……而像成昆、宋远桥、灭绝师太这些老牌一流武者的战斗力竟然都是在七八千……先天武者的战斗力破万后，想要提升起来至少需要同等级的武学才会有大幅度提升……唉，没想到E级跟E+级别的武学竟然差距那么大……看来E级武就算学练至巅峰最多能将奇经八脉当中除了任督二脉以外的六条经脉打通罢了，只有E+级的武学才可打通任督二脉晋升先天……如果要将超越张三丰，E级武学已经满足不了我了……”

　　“以我如今一万三千五百点的战斗力，对付玄冥二老应该不是问题……但还有三个未知敌人出现……看来还要多找些E级武功秘笈，将战斗力提升至一万六以上才保险……至于太极拳……应该也是E+级别的武功，但临阵磨枪……还是不太保险……”

　　正当陆仁甲沉思如何多找些E级的武功秘笈时，就听到小昭急促的声音。

　　“公子……公子……大事不好了……”急急忙忙冲入石室之中的小昭急声说道：“公子……洪水旗弟子外出打探之时，在十里外发现了武当殷六侠，殷六侠全身骨骼都被人用大力金刚指打碎……身受重伤！”

　　听到这个消息，陆仁甲心中暗爽无比，“真是瞌睡碰上梦枕头……没想到世界轨迹改变了百分之三十，殷梨亭还是逃脱不了受伤的命运……哼！看来在武当大战之前将战斗力提升到一万六千以上估计没什么问题了……”

　　装出一副震惊无比的样子，陆仁甲连忙对着小昭吩咐道：“小昭你先准备一些疗伤秘药，我先去看看六师叔……”

　　当看到面色惨白的殷梨亭时，陆仁甲装出一副悲愤的样子，焦急道：“六师叔……到底是谁伤了你？是谁下的毒手？大师伯他们呢？你告诉侄儿，侄儿一定替你报仇雪恨……”

　　虚弱不堪的殷梨亭费力的睁开双眸，当看到“张无忌”的面庞时，干裂的嘴唇露出一阵惨笑，“当日……我们离开光明顶后，遇到了一群黑衣人，哪知被他们用‘十香软筋散’迷倒……好在我及时闭气这才躲过一劫，原本想赶回武当报讯，哪知在路上遇见两个少林和尚……全身关节跟三师兄一样，都被少林派的大力金刚指碾碎了……”

　　“哼！这些道貌岸然的秃驴！竟然如此狠毒……教主，您一句话，我老蝙蝠上刀山下火海眼睛都不眨一下！”青翼蝠王韦一笑愤恨道。

　　白眉鹰王点了点头，“如此阴狠的手段，还整天把阿弥陀佛挂在嘴边！哼……这次正好新仇旧怨一起报了！”

　　“那还跟他们废话什么？教主您一声令下，我明教上下杀上少林救出武当诸位大侠……”烈火旗旗主叫嚣起来。

　　“对！这些卑鄙无耻的贼秃，老子早就看他们不顺眼了，教主您下令吧！”青木旗旗主跟着喊道。

　　明教众人群情激奋的战意，正中陆仁甲下怀。这时朱元璋再次跳出来刷新自己的存在感。“教主三思啊……”

　　哪知朱元璋一开口，首先换来的就是洪水旗旗主的大声呵斥，“朱元璋……你是什么身份，这里哪里轮到你说话……少林秃驴欺我明教屠我教众，就算是前教主也都是被成昆害死的……如今殷六侠跟武当诸位大侠受难……我等怎能袖手旁观？”

　　朱元璋装出一副冒死进谏的样子大义凛然道：“教主容禀……阳教主失踪这些年我明教分崩离析，好不容易有了您这一位德才兼备武功盖世的教主，正是我明教大兴之势……如果是我明教鼎盛时期，大可杀上少林……如今刚逢六大派屠戮我明教的浩劫……教中兄弟死伤惨重，还望教主三思。”

　　“再者说来那两个和尚既然有实力将殷六侠全身骨骼打断，又为何不取殷六侠性命？由此可见少林派必然是在成昆的穿针引线之下已经投靠到汝阳王麾下，他们将殷六侠打伤后又故意抛在距离我光明顶不远之处，不正是为了要引诱我明教前往少林么……属下为了明教万千教众，恳请教主三思……”

　　有理有据的分析，加上恰逢其时的马屁，将陆仁甲这个明教教主捧为救世主一般。

　　朱元璋的话，不由的让五行旗旗主、白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑都不在言语。那两名少林和尚既然能够将殷梨亭全身关节打碎，又为何不直接取他性命？这个疑点一加分析，如果真像朱元璋所说，少林派在成昆这个卧底穿针引线之下投靠了汝阳王，那么此去少林必将凶险无比。说不定迎接明教众人的是万千元朝大军。

　　陆仁甲看了眼朱元璋那副忠肝义胆的嘴脸，心中感叹道：“这幅心机这幅厚脸皮……难怪日后你能登上九五之尊……”

　　这时小昭也将明教内多年珍藏的秘药取了出来，陆仁甲帮着给病榻上的殷梨亭换上。殷梨亭惨笑道：“无忌……如今你已是明教教主，麾下万千教众都指着你……六师叔也不想你替我前去少林冒险，只希望你将我送回武当，我要亲自将少林派的所作所为禀报师傅他老人家！”

　　“六师叔您说那的话？武当对我恩重如山……如果这个时候我袖手旁观我还是人么？您放心……我一定武当讨回公道……”

　　说着陆仁甲将掌心抵在殷梨亭胸口，一股彭拜的九阳真气缓缓灌入，虽然被大力金刚指碾碎的关节无法治愈，但九阳真气却可以替殷梨亭打通闭塞的穴道，这样至少可以让殷梨亭自己运功疗伤。

　　站起身来，陆仁甲环视众人，朗声说道：“成昆虽然死在我手，但汝阳王灭亡我明教之心不死，这趟少林之行，不论是出于我张某对于武当的安危，还是出于我明教……都势在必行！你等不必劝说……这次我打算只身前往！诸位主要任务便是护送我六师叔前往武当……”

　　白眉鹰王殷天正、青翼蝠王两人刚想开口，却被陆仁甲挥手制止，“外公、蝠王……我的武功加上倚天剑在手，就算少林寺埋伏有千军万马也可来去自如……既然少林派有能将我六师叔打成重伤的高手，如果你们二人不随同护送，我怎么放心？你们放心这趟少林之行我不会鲁莽的，十日后我便赶往武当同你们回合……”

　　说完陆仁甲对着小昭吩咐道：“小昭……六师叔是我在世上为数不多的亲人，一路上麻烦你多加照顾……”

　　白眉鹰王、青翼蝠王等人还想劝说，可是回想起那一千具“三帮五门”帮众的尸体时，集体闭嘴了。

　　哪怕是江湖上的三流武者也能够轻易的对付七八个元朝兵士，“张无忌”能够单凭一人一剑便可屠戮一千武林人士，想来哪怕上万元朝军士严阵以待都留不住他。

　　十里相送的情节上演，陆仁甲对着白眉鹰王、青翼蝠王两人嘱咐道：“外公、蝠王……无忌此去，明教上下就拜托你们了，一路上小心提防，直接前往武当便可，切莫节外生枝……我六师叔跟小昭就麻烦外公照料了……”

　　听到陆仁甲刻意提到自己，眼圈微红的小昭心中一暖，忍不住抽泣起来，殊不知陆仁甲此举是为了避免这段毫无结果的暧昧继续下去，也是为了不让小昭在世界轨迹改变达到百分之三十之后跟着自己去冒险。

　　“无忌你放心便是，如今我跟老蝙蝠两人的伤势已经痊愈……倒是你，此去少林切记不要鲁莽……如果少林派真的投靠元朝，只等我明教恢复元气，到时候自然可以报仇雪恨！”白眉鹰王殷天正嘱咐道。

　　在众人依依不舍的眼光当中，陆仁甲策马扬鞭，朝着少林派所在的方向飞奔而去。


第25章 战力提升

　　天高任鸟飞海阔任鱼游，陆仁甲策马扬鞭，胯下黑色千里马四蹄腾飞，两昼夜功夫，陆仁甲已经来到少室山脚下。看着近在咫尺的千年古刹，陆仁甲脸上露出阴谋得逞的笑容，暗道：“千百年来少林七十二项绝技名震天下……想来至少都是E级武学吧？只需学成七、八门，便可将战斗力提升至一万六千！到时候就算是同时面对五个准先天高手，也不成问题！”

　　想罢，陆仁甲便将累的快要口吐白沫的黑色千里马赶至一旁的树林中。

　　提着倚天剑，陆仁甲脚尖一点，整个人化作一道虚影，鬼魅般的速度施展来开，哪怕是光天化日，二三流武者也根本别想看清陆仁甲的身影。

　　原本安静祥和的少林古刹内，此时弥漫着浓浓的血腥味。

　　数百名少林僧侣倒在血泊之中，与之成为鲜明对比的是，两百多名身穿红色僧袍的喇嘛，三五成群围坐在火堆旁，好似无事人一般吃着烤肉喝着烈酒。

　　一名身高两米有余，身材魁梧的喇嘛正坐在那“少林寺”这块屹立了数百年牌的匾之上。手中拿着硕大的酒囊对着嘴里猛灌。

　　“呼……”一口酒气呼出。一旁的年轻喇嘛连忙殷勤的将刚烤熟的烧鸡递到面前，“刚相师兄……这是师弟特地为您弄的烧鸡，您赶紧尝尝鲜！”

　　刚相也不客气，一把结果串在铁钩上的烧鸡，也不顾是否滚烫，对着焦黄的烧鸡一口咬去。

　　“刚相师兄，这次您带领我密宗屠灭少林这可是大功一件……到时候郡主必然会重赏……师弟能够跟着师兄您真是八辈子修来的福分……”

　　在密宗当中，向来以实力为尊，面对这个实力不如自己的师弟的吹捧，刚相欣然接受。脸上露出得意的神情，嚼着外焦里嫩的烤鸡，笑道：“放心好了，郡主的赏赐下来，有我刚相一口吃的，也绝对不会少了你们的……”

　　“师兄大仁大义……师弟什么也不说了，以后鞍前马后刀山火海绝不马虎！”年轻的喇嘛朗声叫道。瞥了眼那满地尸骸，不屑道：“这些少林和尚还整日说什么佛门第一？哼……还不是不懈一击？在郡主娘娘的神机妙算下，几份‘十香软筋散’就全部撂倒了……”

　　一提到郡主这两个字，吃着烧鸡的刚相脸上也流露出敬仰的神色，瞥了眼大雄宝殿内，刻在佛像上那“先灭少林，后诛武当。唯我明教，武林称王”这十六个血色大字。

　　刚相笑道：“这次六大派围攻光明顶，原本是计划等到六大派跟明教打得两败俱伤之时，我元朝大军一拥而上，到时候什么天下第一教，什么中原六大派都将灰飞烟灭……只是没想到会突然冒出一个张无忌！哼，不过一个张无忌还翻不起什么大浪，如今少林已灭，在消灭掉武当后……他明教就会成为整个武林的公敌……郡主娘娘的智谋真是我等拍马不可及！”

　　此时，躲在墙头外一颗古松上的陆仁甲看的真切，就连刚相吹捧赵敏的话语也听得一清二楚。心中一沉暗道不好，“该死……我说这次世界轨迹怎么没有改变，看来就算是不因为草药的原因，白眉鹰王他们也会落入赵敏的圈套……”

　　虽然知道，白眉鹰王一行人就算落入赵敏手中，也不会有性命之忧，毕竟赵敏这个机智多谋的女子将六大派擒住后，可是当成重要的筹码。不过陆仁甲还是免不了为小昭担心。理性上虽然不断告诉自己，对于《倚天屠龙记之魔教教主》这个小千世界，自己不过是一个过客，跟小昭这个可爱的女子不会有任何结果，成为被魔使选中的适格者后，自己只能为了战纪团战不断变强才能活下去。

　　可是感性当中，陆仁甲这个活了二十几年的宅男免不了会对小昭产生一丝莫名的情愫。

　　“看来要尽快赶到武当才行……”想罢，手提倚天剑的陆仁甲纵身一跃，从四十多米高的古松上跳下。好似一片轻盈的羽毛，缓缓降落。

　　吃着烤肉喝着烈酒的那些喇嘛被陆仁甲这个不速之客吓了一跳。

　　刚相双眼一眯，将啃到一半的烧鸡随手丢下，伸手从一旁提起一柄百十来斤重的金刚杵指着眼前的黑衣男子喝道：“小子……烧香拜佛可是来错地方了……既然你看到了不该看的东西，今天无论如何是留你不得……说出你的来历跟同党，佛爷兴许能让你死的痛快些！”

　　刚相的话音一落，其余那两百多名喇嘛纷纷拔出兵刃，将陆仁甲围在中间。

　　在陆仁甲这个先天武者眼中，眼前的这两百多个喇嘛当中，实力最强的不过是朝着自己叫嚣的那个喇嘛罢了，战斗力几乎在六千左右，算起来是个打通十二正经外，还打通奇经八脉当中两条经脉的一流武者，至于其他人不过是三流武者。

　　陆仁甲轻蔑一笑，“同党？没有……至于来历你刚刚不是说出我的名字了么？”

　　刚相面色一沉，“死到临头还敢嘴硬？将他拿下！”

　　“锵……”

　　一声清脆的龙鸣声响起，倚天剑脱鞘而出，浑厚无比的九阳真气瞬间灌输到倚天剑之中，锋利的剑锋上瞬间暴起一层艳红似火的剑气。

　　陆仁甲手腕一翻，手中那包裹着红色剑气的倚天剑顺势挥出，四十米长的红色剑气好似一道死亡的休止符，将冲上来的那百十来个红衣喇嘛一分为二。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　身首异处后，颈动脉内喷涌而出鲜血汇聚而成的细微响声，好似一首死亡的乐章。

　　这一幕，吓得刚相差点握不住手中的金刚杵。

　　站在刚相身旁的那名年轻的喇嘛惊声叫道：“他……他……他是张无忌……啊……”

　　话音未落，一道红色剑气斜斜扫过，躲避不及的小喇嘛被拦腰斩断。

　　腰斩可是古时十大酷刑之一，被腰斩之人一时半刻还死不了的情况下，看着自己流淌遍地的内脏，会在痛苦的哀嚎跟恐惧中慢慢死去。

　　“啊啊啊……师兄……师兄救我……”哀嚎的小喇嘛死死抱住刚相的大腿，徒劳的喊叫着。

　　逃！这个念头无比强烈的在刚相心中升起，刚相厌恶的看了眼那只剩下半截身子的同门师弟，握在手中的金刚杵一挥，朝着对方脑门砸去，“你救不活了……师兄送你一程……”

　　“咔嚓……”一声头骨碎裂的声音传来，同门师弟那铮亮的脑袋被刚相一棍砸得粉碎。将死后还死死抱住自己大腿的那半截尸体一甩，刚相运起轻功准备开溜。

　　“唰……”

　　一股清风拂过，奋力上跃的刚相只感觉下身一轻，低头一看时，看到半截熟悉无比腰身落地。

　　“啊啊啊啊……”痛苦的哀嚎从刚相空中发出，仅剩下上半截身体的刚相从空中重重的砸在地上。同样被腰斩的刚相可没有拥有用手中的金刚杵结束自己的生命。

　　此时，那两百余名喇嘛已经纷纷死在倚天剑那恐怖的剑气下。陆仁甲缓步走到嚎叫不停的刚相身旁，玩味道：“现在轮到我问你了……如果你老实交代，本教主可以大发慈悲让你死的痛快些……”

　　轮到自己被腰斩，刚相深知必死无疑，正打算宁死不屈之时，只见陆仁甲伸出左掌，一股阴寒刺骨的寒气凝结而出。“八百孤寒！！”

　　一道凛冽的白色寒气化作一股旋风，瞬间将刚相那血流不止的半截身体伤口冰封住。

　　“帮你止血了，你是想疼上几天几夜才慢慢死去还是想回答我的问题？”

　　“你……你……你这个魔头！死后势必堕入十八层地狱！！！！”

　　“靠！杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸……老乞丐说过，只有大奸大恶之人才能吃香喝辣美女环绕……我可不想做单身狗……再说了，地下二层隔板间我都住过了，还在乎这地下十八层？”说着陆仁甲手中倚天剑一挥，在刚相的惨叫声中，左臂应声而断。

　　“啊啊啊……我说……我什么都说，求求你给我个痛苦吧……”

　　“切……没骨气爱装13！你们将少林派灭门后有没有将藏经阁内的武功秘笈运走？”

　　“没……没有运走……我们还没来得及，您就来了……”

　　得到了想要的答案，陆仁甲手中倚天剑一挥，刚相另一条手臂瞬间落地。

　　“我改变主意了，为了不下十八层地狱，我决定不杀你……呵呵说不定少杀一人，能够住第十七层地狱也说不定……”陆仁甲不理会刚相的痛苦哀嚎朝着少林寺后殿走去。

　　高三层的藏金阁内林立着上百个古朴的书架，这些可都是少林寺立足百年的根本。第一层内的经书大多是些佛经，名震天下的七十二项绝技位于藏经阁第三层。原本这里可是有十二名身具一流武者修为的僧人把守，此时这十二名少林高僧却倒在血泊之中。

　　陆仁甲沿着那古朴的书架开始翻找起来。可是一番查找之下，陆仁甲发现在这个《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，少林派虽为六大派之一，但由于张三丰这位武林第一人的出现，更加上朝代更替的缘故，此时少林派的藏经阁内，最具盛名的少林派七十二项绝技，仅剩下三、四十多门。

　　发现这个惊天秘密之后，陆仁甲感慨道：“岁月果然是把杀猪刀……一个流传千年的门派在时间流逝下逐渐没落……怪不得接下来的《笑傲江湖》等世界当中，少林派不在一家独大……”

　　随后陆仁甲便在这三十多本秘笈当中，按照自身缺乏的拳法、腿法、剑法、刀法、棍法、护体神功等挑选了八本秘笈。

　　“适格者收获E级武功《达摩剑法》”

　　“适格者收获E级武功《大力金刚拳》”

　　“适格者收获E级武功《如影随形腿》”

　　“适格者收获E级武功《一百零八路疯魔棍法》”

　　“适格者收获E级武功《大力金刚掌》”

　　“适格者收获E级武功《大力金刚指》”

　　“适格者收获E级武功《金刚不坏体神功》”

　　“适格者收获E级武功《慈悲刀法》”一昼夜间，陆仁甲将《伏魔剑法》、《大力金刚拳》、《如影随形腿》、《一百零八路疯魔棍法》、《大力金刚掌》、《大力金刚指》、《金刚不坏体神功》、《慈悲刀法》这八本E级武功融会贯通，诚如玄魁真人所说，武修之路需要海量武学典籍积累，终于那一万三千五百的战斗力再次提升，终于达到了一万六千这个恐怖的数字。并且在“恶神系统”的评价中，终于达到了E+级别。

　　相信在《倚天屠龙记之魔教教主》这个世界当中，除了张三丰这个武林泰山北斗之后，在无人能够跟陆仁甲一较长短。


第26章 巾帼须眉

　　武当山真武殿中，面色凝重的张三丰环顾四周，数百武当弟子在天下第一奇毒“十香软筋散”面前全部成了软脚虾。而张三丰这位先天武者，则是仗着强横无比的内力屏住呼吸这才没有中那“十香软筋散”的毒。

　　手持强弓硬弩的元军兵士源源不断的涌入真武殿中。

　　“死胖子……你那火爆脾气上哪去了？当年挨了你一掌，老子可是足足养了半年才复原……怎么？看到自己的徒子徒孙的性命全掌握在我们手中你认怂了吧？哈哈哈哈哈哈……”鹿杖客阴狠的笑声回荡在真武殿当中。

　　目露嘲讽之色的鹤笔翁跟着笑道：“死胖子，只要你给我们师兄弟两人磕一个响头我们便放一个武当弟子……磕十个我们就放十个……算上宋远桥几个……我们算个整数，只要你磕满一千个响头，我们就将你武当派所有人全放了怎么样？”

　　“磕啊……当年你不是很能打吗？认怂啦……哈哈哈哈……张三丰……你也有今天！！！”鹿杖客咆哮道。

　　躺在一众武当弟子当中的“替身人偶”瞥了眼鹿杖客、鹤笔翁那小人得志的嘴脸，不屑的暗道：“反派就是因为废话太多在会挂掉……这两笨蛋……一拥而上不就把张三丰给解决了？唉……连做恶人的觉悟都没有，真是白瞎了恶人这个光荣的称号了……”

　　同“替身人偶”幻化而成的宋青书不同，那些个激进的武当弟子直接喊道。

　　“师祖……武当声名是大，我等生死无碍……弟子先走一步……”这名武当弟子费劲全身力气喊完最后的台词后，直接咬舌自尽。

　　躺在人群但中的“替身人偶”不由的撇了撇嘴，“靠……咬舌头？哥佩服你……唉，难道不知道咬舌自尽除了需要勇气之外，还要承受窒息的痛苦吗？咬舌自尽可以说是最痛苦的死法之一，舌头咬断后便会痉挛收缩堵塞喉腔，至少三五分钟后才会窒息而死……我可没那么傻……”

　　看着那些武当弟子情愿咬舌自尽也不愿让自己受辱，面色凝重的张三丰双手一挥，数十道真气射出，朝着那些瘫软在地上的武当弟子的昏睡穴射去。

　　伸了个懒腰，做了个深呼吸的动作，再此生死抉择之间，张三丰脸上居然露出一缕释然的笑容，好似什么都无所谓一般，“人活久了……什么名利都看开了……人终有一死，或轻于鸿毛或重于泰山罢了，没什么大不了的！打架？老道我这一百多年从来都没怕过！有本事放马过来！”

　　“啪啪啪啪……”清脆的掌声响起。层层叠叠的元军兵士好似潮水般从中间退开。

　　身穿白色锦袍，头戴金冠的赵敏摇晃着手中折扇缓缓走出。身后还跟着三名家丁打扮的男子。

　　鹿杖客、鹤笔翁两人见到赵敏亲自前来，脸上那副嚣张跋扈的神情隐去，取而代之的是一副讨好恭敬之色，鹿杖客、鹤笔翁这两个在江湖上名声赫赫的玄冥二老居然同时躬身对着赵敏行礼。

　　“郡主……”

　　“郡主……”

　　唇红齿白的赵敏微微含额点头示意罢了，站在赵敏身后的那三名家丁打扮得男子连忙搬来一张黄金打造雕刻着飞凤花纹的椅子放在赵敏身后。

　　赵敏欠身坐下后，翘起二郎腿来，一双凤眼打量着张三丰这位盛名数十载的武林泰山北斗来。

　　“张真人……您这是何必呢？俗话说蝼蚁尚且偷生……您就算不是为了自个考虑，也要为武当派上上下下这千余人的身家性命考虑不是？如今贵高足宋远桥、俞莲舟他们可都在我手中，只要您归顺朝廷，我父汝阳王便上奏陛下，钦封武当派为国教，就连张真人您也可获得护国法师的尊荣！”

　　面对赵敏的蛊惑，张三丰轻声笑道：“小丫头，看得出你出身非凡，不得不说你勇气可嘉！难道你就不怕我抓了你，用你来换回我的徒儿们？”

　　所谓人的名树的影，这么多年来张三丰一直被奉为武林神话，当之无愧的武林第一人。

　　听到张三丰这般说，倘若这个先天武者真的拼死一搏全力擒住赵敏，不论是玄冥二老还是站在赵敏身后的三个家丁，都自问没有信心能阻挡下张三丰的攻势。

　　站在赵敏身后的三名家丁连忙护在赵敏身前。就连鹤笔翁、鹿杖客两人也都严阵以待。毕竟如今用武当上下千余条人命要挟张三丰，万一张三丰这位先天武者真的被逼急了对赵敏下手，那么鹿杖客、鹤笔翁几人可就要面对汝阳王的怒火了。

　　哪知赵敏却只是微微一怔，随后将眼神中的惊恐掩去，装出一副无所谓的样子笑道：“阿大、阿二、阿三都退下。张真人可是武林前辈，怎会对我一个小女子下手？再者说……除了武当派诸位大侠在小女子手中之外，峨眉、崆峒、华山、昆仑、少林五派大侠也都在小女子舍下做客呢……如果张真人当真不顾整个武林正道的生死存亡，大可对小女子下手便是……”

　　“张真人……其实我元朝国土万里无疆，太祖更是开创了万世基业！只要您张真人点头归顺我大元朝，便可免去一场刀兵，整个武林正道都会对您今日之举感恩戴德，武当派更是能成为天下牛耳……何乐不为？”

　　张三丰先是一阵诧异，随后朗声长笑，“哈哈哈哈……你这智谋如果是男儿身，绝对是封侯拜将之才！高官厚禄虽然让人动心，可是这些东西上头可都沾满我们汉人的鲜血……老道我可不敢昧着良心享受……至于我的那些不成器的徒儿们……呵呵……儿孙自有儿孙福，我相信天无绝人之路……闲话少说，还是手底下动真章吧……”

　　眼见张三丰摆出架势，不死心的赵敏摊开手中折扇，回眸冲着身后的“神箭八雄”微微点头。

　　“神箭八雄”示意后，回身朝着身后武士喊了一嗓子，不大会功夫，一阵稀稀拉拉的铁链碰撞声响起。

　　张三丰虽然不知道眼前这个心机智谋不逊于当世任何男子的赵敏耍什么诡计，但还是皱起眉头来。

　　只见三十多名衣着各异的男女被押解了出来，当看到躺在软榻上的殷梨亭时，张三丰那混浊的双眸爆发出一阵寒芒。

　　身为先天武者，张三丰如何看不出软榻之上的殷梨亭已经浑身关节被人碾碎。悲痛莫名的张三丰轻声叫道：“梨亭……”

　　遭逢大难，终于见到了师尊，可是如此情形，自己这个废人却被敌人当作要挟张三丰的筹码，羞愧难当的殷梨亭虎目含泪，“师傅……弟子……弟子没用……”

　　“张真人，小女子知道您得知张无忌堕崖后悲痛莫名，因此小女子便发动所有手下替您寻找张公子的下落，怎地机缘巧合之下得知，张无忌张公子居然成了明教教主……而这些人正是明教所有高手……您说如果今日您不幸身陨，而武当山上又有一众明教高手的尸体那会是个什么结果呢？”赵敏玩味道。

　　当听到“张无忌”未死的消息，张三丰紧锁的眉宇舒展开了，可是听到赵敏接下来的话，不由的面色阴沉。活了百岁的张三丰如何猜不到赵敏在屠戮武当后嫁祸明教的伎俩？“呵呵……没想到我那无忌孩儿竟然大难不死还当上了明教教主？至于你说的结果么？自然是整个中原武林将我那苦命的无忌孩儿当成欺师灭祖的凶手，我想到时候你在故意让你的手下放走远桥他们，到那时你元朝便可不费一兵一卒便可坐看我中原武林人士厮杀。看来这次六大派围攻光明顶也是出自你手吧？这份心机……看来我还是小看你了……”

　　赵敏拱了拱手，朗声笑道：“张真人谬赞小女子愧不敢当……”

　　如果目光能够杀人的话，那么赵敏早已在明教众人那愤怒的目光中身首异处。

　　“呸！妖女！你不得好死，用我们来要挟张真人算什么英雄好汉！有本事放开我韦一笑，一对一的单挑！”

　　“哼，妖女就算你今日杀了我等，我外孙也会率领万千教众推翻你元朝统治！哈哈哈哈……老夫殷天正在地下等着你！”

　　“就是！公子神功盖世到时候必然会为我等报仇雪恨！妖女……你等着吧！”小昭喝道。

　　对于这些谩骂，赵敏置若罔闻。好似看笑话般打量起殷天正、韦一笑几人来。

　　“我本来就不是英雄好汉……你们没听过黄蜂尾后针最毒妇人心么？单挑？呵呵……你以为是小孩子打架啊？战争只有输赢没有卑不卑鄙一说，再说了历史都是由胜利者书写的……听说你们张大教主最疼爱你这个小丫鬟是吧？不知我把你的脸划花……张大教主还会不会对你疼爱有加呢？”说着，赵敏站起身来缓步走到小昭身前，顺手从身旁武士腰间拔出一柄匕首抵在小昭那白嫩的面颊上。

　　看着冰冷的刀锋划过，吓得小昭闭起双眸，哪知赵敏却是用刀背往小昭那白皙的面颊上一划，虽然未划破肌肤，但却留下一道红晕。

　　“小丫鬟，在牙尖嘴利的话……信不信我拔光你的牙？”赵敏狠声笑道。

　　就在这时，一声阴沉的嗓音传入每个人耳中。

　　“你敢动小昭一根汗毛，我就扒光你的衣服，打断四肢将你卖进妓院，让你千人压万人骑，我到要看看到时候汝阳王的脸往哪里搁……”

　　熟悉的声音，让小昭、白眉鹰王、张三丰等人惊声一呼。

　　“公子……”

　　“无忌……”


第27章 秀才遇到兵

　　身为汝阳王的掌上明珠，赵敏何时受过此等侮辱？正当赵敏想要开口时只听见“轰隆隆……”一阵巨响，真武殿屋顶骤然炸开一个巨大的窟窿，瓦片、木屑横飞四溅，将那些严阵以待的元军兵士射倒一片。

　　护在赵敏身前的阿大、阿二、阿三第一时间反应过来，齐声喝道：“保护郡主……”

　　知道张无忌这个强敌袭来，鹤笔翁、鹿杖客二人也握紧手中那独门兵器全神贯注。

　　虽然这五人都是当世难得的高手，可是在漫天粉尘跟那些元军兵士惨叫声中搜索半天，却依然未见人影。

　　“咳咳咳……”赵敏被漫天的粉尘呛得不轻，缓过劲来环顾四周，对于那些普通元军兵士的生死，身为当权者赵敏自然不会放在心上。

　　“哼……装神弄鬼……张教主既然你来了何不现身一见？难道你就不怕我将你这可人的丫鬟给划成大花脸？或者说你想眼睁睁的看着明教所有高手今日身陨于此？听说当日光明顶之上张教主单凭一人之力力挽狂澜，怎么？今日却成了藏头露尾之徒？”赵敏讽刺道。如果换做平日，赵敏知道即将面对张无忌跟张三丰这两位先天武者，那么从小就懂得君子不立危墙之下这个道理的她，必然想着如何转危为安，可是在陆仁甲那番恶毒的话语下，竟然让平日里谨慎冷静的赵敏失了方寸。

　　“你想见我？满足你……”

　　话音一落，一道虚影骤然出现在赵敏面前，护在赵敏身前的阿大、阿二、阿三、鹿杖客、鹤笔翁几人都没有想到“张无忌”会有如此鬼魅的速度。

　　近在咫尺，几乎脸贴着脸。赵敏甚至能感觉到眼前好似凭空冒出的男子鼻腔内呼出的热气。

　　一时间，赵敏被突然出现的陆仁甲吓呆了。“原来……先天武者居然真有这神鬼莫测之能……”赵敏不可置信的暗道，毕竟身为上位者，在他们眼中，不论是武林侠客亦或者是一派掌门，都不过是棋子罢了，打江山靠的主要还是纪律严明的军队，而不是散漫的武林豪侠。

　　不得不说，由张敏所扮演的赵敏换上一身男装后，着实英气非凡。比起现实世界中的什么“范爷”、“春哥”来也不遑多让。

　　双目死死盯着赵敏，陆仁甲能看到对方眼中出现惊恐的神色，嘴角缓缓上翘，陆仁甲冷声笑道：“俗话说舍得一身剐能把皇帝拉下马……你说以我这等身手，如果是去刺杀你父王或者是元朝皇帝会是什么结果？”

　　赵敏一时气结，诚如对方所说，那形同鬼魅般的速度，哪怕是千军万马也可来去自如。虽然自己的父亲虽然是元朝兵马大元帅，麾下精兵百万，可是总不能时时刻刻将这百万精兵带在身旁吧？

　　“你……哼！用我家人的性命相挟，算什么英雄好汉！”

　　“英雄好汉？我可从来都没有承认过自己是什么英雄好汉……我只不过是你们口中的魔教教主罢了，英雄好汉我可不想当，因为我娘亲告诉我，英雄势必气短……我只不过是用你要挟我太师傅的方式回敬你罢了……被人拿捏住短处不知如何是好了吧？”陆仁甲轻声笑道。

　　此时，阿大、阿二、阿三连同鹿杖客、鹤笔翁都不敢轻举妄动，因为“张无忌”跟赵敏此间的距离不过一掌之地，就算五人一同出手，也不敢保证能在对方击杀赵敏之前将“张无忌”逼开。因此他们不敢冒这个险。

　　被噎得无言以对的赵敏面色一沉，作出一副视死如归得样子，仰起头挺起胸膛，“我乃成吉思汗的子孙！在我的字典里从来都没有怕死两个字，有本事你现在就杀了我！哼……反正我死了，不论死六大派还是你明教上上下下都要给我陪葬！我倒要看看英明神武得张教主有没有勇气来当这个千古罪人！”

　　心机智谋不逊于当世任何男子的赵敏如此一说，阿大、阿二、阿三自然会意，三人各自将白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑、小昭三人架在身前，伸手扣住三人脖颈。

　　“张无忌……你敢动郡主一根汗毛……你的外公跟你那可人的丫鬟可就要……”阿大话音未落。只见陆仁甲赫然拔出倚天剑顺势一撩。

　　“唰唰唰……”锋利无比的火红剑气瞬间释放而出，赵敏身上那件名贵无比的白色锦袍化作无数布条，就连头上的金冠也在锋利的剑气下一分为二。披头散发的赵敏宛如惊慌失措的小鸟，双手死死挡在自己胸前，但这番剧烈的动作，更是将胸前那骇人的沟壑挤压得更加明显。

　　原本仗着有人质在手，想让陆仁甲投鼠忌器，哪知陆仁甲竟然真的出手，不知所措的三名家丁整颗心都揪了起来。

　　“郡主……”

　　“郡主……”

　　“全都给老子转过头去！谁敢看一眼，老子挖了他双眼！！！！”阿三扯着嗓门朝着那些盯着赵敏猛看的兵士吼道。

　　“收起你的小心思……我说过，小昭有什么闪失我就扒光你的衣服，打断四肢将你卖进妓院当中，千人压万人骑……不要挑战我的耐心……”

　　赵敏从小到大哪里受过此等侮辱？憋屈的赵敏心中生出一股秀才遇到兵有理说不清的无力感。

　　憋屈无比的赵敏只能如同平常女子般叫骂起来，“张无忌……有本事你杀了我，就算我死了做鬼也不会放过你！！！！”

　　“切！你当人的时候老子都不怕，我还怕你变成鬼？你们元朝杀了那么多汉人，如果这些人都变成鬼，早把你们生吞活剥了……”陆仁甲不屑道。

　　在口舌之争，赵敏如何是陆仁甲一个现代人的对手？感觉到身上的冰冷，赵敏喝道：“算你狠！今天我算载了……但你想用我的命换回六大派所有人绝不可能！”

　　赵敏如此说，不论是陆仁甲还是张三丰都大出了一口气，此刻赵敏已经不在咬死用明教一众高手跟武当派内数百弟子来要挟，说明赵敏已经退步了。

　　既然利用“艺人面具”幻化成张无忌的面容，那么陆仁甲必然要表现出一副孝子贤孙的角色。陆仁甲转头对着张三丰投来询问的目光，只见张三丰缓缓点头。

　　陆仁甲对着赵敏笑道：“我也没打算用你的性命换回被你关押的其他六大派……只要你放了我明教所有人跟退下武当，今日之事便一笔勾销如何？”

　　赵敏恶狠狠的剜了眼陆仁甲那虚伪的笑容，狠声说道：“小贼，今日你这般羞辱我还想逼我就范？哼……除非你答应我一个条件，要不然一切免谈……”

　　不等陆仁甲开口，被阿二勒住喉咙的小昭急声叫道：“公子……切莫答应这个妖女的要求！！！”

　　陆仁甲摆了摆手，示意自己无事，对着赵敏笑道：“一个条件？你不会让我自废武功吧？还是想让我自刎？亦或者是直接归顺元朝？哼……看来我还是将你手脚拧断，再卖进妓院好了，反正我明教诸人各个视死如归，敢起兵对抗暴元早已把生死置之度外，说的难听点就是草莽出身烂命一条！我用一个元朝郡主的性命在加上汝阳王、元朝皇帝的性命陪他们上路，相信他们也不会有怨言……”

　　“哈哈哈哈……无忌说的好！有个皇帝陪我一块上路，我白眉鹰王这辈子值了……”

　　“没啥说的，我韦一笑临死还能有个郡主给我这条烂命垫背够本啦……哈哈哈哈……”

　　“教主英明……属下誓死无怨……”

　　明教众人不顾脖颈上的刀兵，各个高声喝道。

　　“你听到啦？您是郡主娘娘金枝玉叶……我们是烂命一条，光脚的不怕穿鞋的，我们是瓦罐……您是瓷器……谁怕谁？”陆仁甲冷声说道。

　　“哼……张无忌！！！今日你只要将我三个家丁连同玄冥二老一同击败，我便放了你明教诸人跟武当派！你敢不敢！！！”赵敏娇声喝道。

　　与此同时，“恶神系统”那冰冷的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　“三名未知敌人出现……适格者最终任务，一挑五……任务失败；毁灭。任务奖励；E+级武学《九阴真经》。”

　　陆仁甲回眸看了眼赵敏口中的三个家丁时，心中一阵诧异，毕竟这里可是电影版《倚天屠龙记之魔教教主》的世界，火工头陀这个断了脊椎还依然坚挺的活了十几年的家伙还猫在武当后山的悬崖下。不同于金大大原版的《倚天屠龙记》当中会在西域建立金刚门。那么这三个家丁当中，除了为首那名老者能够猜测出他是前丐帮四大长老之首的“八臂剑神”东方白之外，其余两名壮汉的身份可就不得而知了。

　　虽然除了东方白外，陆仁甲猜不出另外两人的身份，但如今自己的战斗力已经提升到了一万六千这个恐怖的数字，而且还有倚天剑在手，难道会怕？嘴角勾勒起一丝笑容，“千百万人我俱往矣……这五个人又算的了什么？”


第28章 决战武当

　　鹿杖客、鹤笔翁、跟那三名家丁相视一眼，都从彼此眼中看到熊熊战意。身为成名已久的武者，哪个没有一丝尊严？今日玄冥二老等五人联手护卫下，竟然被“张无忌”悄无声息的将赵敏劫持，可算是丢人丢到家了。

　　此刻，听到陆仁甲这般爽快的应承下来，赵敏那双深邃的丹凤眼中闪过一丝阴狠，这个看似公平的提议却暗藏杀机。在赵敏心中，玄冥二老跟阿大、阿二、阿三五人可谓是汝阳王府中最强的战力，哪怕陆仁甲是先天武者，也未必能击败五人联手。

　　并且，就算是自己手下这五个最强战力输了，那么大不了就将明教一众高手释放跟兵退武当罢了，六大派这个大筹码依旧掌握在自己手中。可倘若自己手下这五大高手能将“张无忌”击杀，那么整个不利的局面必将逆转。对于赵敏来说，垂垂老矣的张三丰可要比油盐不进的“张无忌”要好对付多了。

　　殊不知，对于陆仁甲来说，一挑五正是他想要的。

　　虽然此时陆仁甲的战斗力已经提升到了一万六千这个恐怖数值，但如果玄冥二老以及阿大、阿二、阿三三人，四散而逃。陆仁甲可要多费一番手脚。

　　倚天剑上缠绕的火红剑气直指赵敏眉心，陆仁甲将赵敏押到张三丰身前。

　　“无忌……这一战你千万要小心，鹿杖客、鹤笔翁两人已经是半步先天，至于那三名家丁，我虽然看不出他们的师承门派，但却能感觉出这三人也是一流巅峰之境，实力不容小觑……”张三丰嘱咐道。

　　陆仁甲点了点头，“太师傅放心……徒孙晓得……”

　　看到陆仁甲信心满满的样子，赵敏更是气不打一处来，冷声说道：“恶贼，你如果怕了只要你跪地求饶然后归顺我大元朝，本郡主依然可以放了你明教所有人……”

　　这上位者的口吻，让陆仁甲不屑一笑。以赵敏这等身份，如果放在现实世界当中，必然是天之骄女之类的白富美。可是生活在社会底层的陆仁甲对于漂亮的白富美从来没有什么好印象。看着用一条大红披风包裹住自己身躯得赵敏。陆仁甲冷声笑道：“我跪天跪地跪父母……想让我跪你？你以为你是地瓜长背上啊？”

　　此时，里三层外三层的元军兵士已经让开一片空地。

　　鹿杖客、鹤笔翁、阿大、阿二、阿三五人纷纷亮出了自己的兵刃。修为到他们这般程度，当世之中已经没有几个人值得他们亮出兵刃。由此可见他们对于陆仁甲这个对手抱着必杀之心。

　　鹿杖客、鹤笔翁两人的兵刃，分别是两柄漆黑如墨的拐杖。鹤笔翁手中的拐杖顶端呈一鹤嘴形状，锋利的鹤嘴想来是专门攻击敌人身上的穴道。而鹿杖客那柄拐杖上却岔开两道宛如鹿角一般的分支。似戟又似耙。

　　阿大手中攥着一口古朴的宝剑，青色剑锋上雕刻着如流云般的图案，阿二、阿三两人手中各自握着两口锅盖大小的铜拔。

　　“张无忌……明年的今日就是你的祭日！哼哼……有什么遗言赶紧跟你那可人的小丫鬟交代？你放心……如果你死了，老夫绝对会好好照顾她……哈哈哈哈哈……”鹿杖客冷笑着，瞥了眼被元军兵士用刀架住脖子的小昭，眼神中露出暧昧的淫光。

　　“鹿先生今日如若胜了‘张无忌’，本郡主便请父王将这魔教婢女许配给您老人家……到时候本郡主还替您大摆筵席……”赵敏跟着说道。

　　“到时候我们兄弟几个也要上门讨一杯水酒喝喝，沾沾喜气……”阿大配合着笑道。

　　高手对决，除了是招式、内功的较量外，心境也是决胜的关键。鹿杖客几人的小伎俩自然是为了激怒陆仁甲。如果换做是优柔寡断的张无忌，必然怒火冲天心境大乱。可是他们碰到的却是一个继承了“恶神系统”的适格者。

　　中了“十香软筋散”全身无力的白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑，听到鹿杖客几人的粗言秽语，连忙急声叫道：“无忌……切莫中了他们的圈套……”

　　红着眼圈的小昭，心如刀绞。哽咽着喊道：“公子放心……公子如若输了，小昭必不会独活……”

　　只见陆仁甲缓缓伸了个懒腰，脸上露出不屑的笑容，盯着鹿杖客几人笑道：“你们知道怎么样才算是一个合格的恶人么？那就是不要在决斗的时候讲那么多废话……”

　　“唰……”

　　火红的剑气顺着倚天剑剑尖激射而出，刁钻的角度竟然朝着鹿杖客裆下射去，如果一击得手，鹿杖客这位半步先天的高手，下半身的幸福可就报销了。这对于好色如命的鹿杖客来说简直比死都要难受。

　　早已严阵以待的鹿杖客双目一凌怒喝一声，“小贼好胆！！”

　　手中那形如鹿角的拐杖反手一拧，玄冥神掌阴寒的功力灌输其中后，拐杖上竟然包裹了一层奇寒无比的白色雾气。

　　“锵……”

　　一声低沉的金属碰撞声响起，只见那红色剑气跟白色雾气碰撞间，鹿杖客竟然硬生生的被逼退了十步有余。可是不等他站稳，陆仁甲脚尖一点，形如鬼魅的速度施展开来，化成一道虚影朝着鹿杖客杀来。

　　将战斗力提升至一万六千后，如果是单挑的话，陆仁甲自信能够轻而易举的将对方击杀，可是同时面对五名修为距离先天只差一步之遥的武者，陆仁甲只能采取逐个击破的方法。

　　“没想到鹿杖客手中的拐杖竟然能够抵挡倚天剑的剑气……果然是能让‘恶神系统’列为目标的敌人……哼！还好老子从少林寺弄到了《金刚不坏体神功》……”陆仁甲暗道。

　　一时间，凌厉无比的《达摩剑法》使出，一百零八式剑招如同永不休止的潮水向着鹿杖客猛攻而来。

　　“锵锵锵锵……”

　　一番猛攻快打之下，逼的鹿杖客狼狈不堪。

　　正所谓久守必失，将《九阳神功》练至大成境界，身为先天武者陆仁甲体内的九阳真气源源不绝。

　　此时陆仁甲如同拥有无限弹药般，根本不担心体内真气不足。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　瞬发而出的三道剑气从鹿杖客左腿、胳膊、小腹掠过，带出三道血花。

　　“这小贼想要逐个击破！！不要让他得逞！”鹤笔翁大吼一声，手中形如鹤嘴的拐杖径直朝着陆仁甲背心点去。这一招可谓包含了枪法、棍法、判官笔等招式，除此之外那鹤嘴尖上还凝聚出白色雾气。

　　阿大、阿二、阿三也一同出手。

　　两口锅盖大小的铜拔好似两片巨大的飞碟朝着陆仁甲后脖子飞来。

　　阿大身形如狸猫般，手中青色古剑径直朝着陆仁甲肋下刺去。

　　“公子小心……”小昭惊呼道。

　　白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑更是已经将心提到嗓子眼了。因为陆仁甲好似根本不在乎身后的攻势，只管一个劲的攻击鹿杖客。

　　而张三丰则兴奋莫名，惊诧道：“达摩剑法？少林数百年未曾有人炼成的达摩剑法竟然被无忌炼成了？”

　　眼见鹤笔翁、阿大、阿二、阿三四人的兵刃就要攻击到陆仁甲身上，赵敏脸上露出得意的笑容，“哼！就算他练成了达摩剑法又如何？就算他天纵之才又如何？跟我作对就只有一条路……那就是死！”

　　“锵……”

　　一声悠长的金属碰撞声传来，得意满满的赵敏不可思议的看着眼前的一幕，嘴巴长得能够吞下几颗鸡蛋。

　　只见鹤笔翁四人的兵刃即将攻击到陆仁甲身体时，一道耀眼的金光骤然从陆仁甲体内扩散而出，在这层实质行的金色罡气包裹下，陆仁甲好像披挂上了一层金属甲胄。

　　四柄不同的兵器击打在这层金色罡气上，竟然无法寸近分毫。

　　“哈哈哈哈……少林金刚不坏体神功！！！无忌！好样的！！！！当年空见那个老家伙只不过练到水火不侵境界就已经能纵横武林，如今你已练至金刚不坏境界，这个世上没有任何兵刃能够伤到你！！！”年过百岁的张三丰兴奋地喊道。

　　此时，鹿杖客脸都绿了，陆仁甲手中倚天剑早已将他逼的手忙脚乱，看准时机陆仁甲低吼一声，“鹰击长空！！！”

　　左手瞬间探出，五根手指甲暴涨一尺有余，在九阳真气的包裹下，绽放着金属光泽的手指甲径直洞穿鹿杖客的胸膛。

　　“恭喜适格者击杀玄冥二老当中的鹿杖客……罪恶的道路更进一步……希望适格者再接再厉！”

　　“恶神系统”的提示声回荡在陆仁甲脑海中。

　　“搞定一个……”

　　“噗呲……”

　　一颗鲜血淋漓的心脏被陆仁甲从鹿杖客胸腔内拽了出来。

　　“师兄！！！！！！”鹤笔翁悲呼一声。师出同门的两人从小一起偷鸡摸狗，这无疑奠定了深厚无比的友谊，此时见到鹿杖客惨死。鹤笔翁一时间竟然失去了理智。

　　“啊啊啊啊……小贼！！！我要你命！！！！”鹤笔翁怒吼着，弃了手中奇门兵器，玄冥神掌朝着陆仁甲背心拍来。

　　“不用急……你很快就能跟你的好基友见面了……”说着，陆仁甲好似背后长了眼睛般侧开一步，竟然让过了鹤笔翁凝聚全身内力含恨出手的这一掌。

　　在鹤笔翁跟陆仁甲几乎擦肩而过时，只听见陆仁甲低吼一声“罗汉敲钟……”侧身挥肘，正中鹤笔翁心窝。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂的声音从鹤笔翁体内迸发而出。

　　这一招“罗汉敲钟”可是《大力金刚拳》里头的杀招。更可况霸道无比的九阳真气原本就是玄冥神掌的克星。

　　一时间，鹤笔翁只感觉自己就像被千万斤重锤砸在胸口上一般，凹陷的胸口下碎断的肋骨刺穿五脏六腑。

　　“噗呲……”一口夹杂着内脏碎肉的鲜血从鹤笔翁嘴里吐出，被撞飞至空中的鹤笔翁再无生息。

　　“恭喜适格者击杀玄冥二老当中的鹤笔翁……罪恶的道路更进一步……希望适格者再接再厉！”

　　在“恶神系统”的提示音中，陆仁甲身化虚影，朝着阿大、阿二、阿三杀去。

　　看呆了的青翼蝠王韦一笑对着一旁的殷天正问道：“白毛老鬼……教主这次去少林到底捞了多少绝学啊？”

　　“大概不少吧……达摩剑法……金刚不坏体神功……还有这大力金刚拳？不会还有吧？”白眉鹰王殷天正麻木地说道。

　　解决了鹿杖客、鹤笔翁这两个半步先天的武者，至于阿大、阿二、阿三这三个一流巅峰的武者，对于陆仁甲来说，单凭倚天剑那锋利无比的剑气就能轻易收割。

　　一百零八式达摩剑法宛如滔滔江河连绵不绝，此时有着“八臂剑神”之称的东方白左支右拙。接连挡下十来道火红剑气后，麻木的虎口早已崩裂。

　　而阿二、啊三两人根本不敢直面倚天剑挥出的剑气，各自手中的那两口锅盖大小的铜拔早已被火红的剑气削去了一半。

　　在鹿杖客、鹤笔翁被“张无忌”击杀后，赵敏已知大势已去，为了避免忠心耿耿的三名属下死在“张无忌”手，赵敏咬着牙喊道：“罢手！！！张无忌！！你赢了……”

　　听到赵敏的喊声，阿大、阿二、阿三三人原以为陆仁甲会停手，所以手中招式一缓，哪知他们停了，陆仁甲却不会善罢甘休。

　　“刷刷刷刷刷刷……”一连挥出四十余道剑气将这三人逼得手忙脚乱时，陆仁甲鬼魅的身影贴身而上。鹰爪手、大力金刚拳、大力金刚指连出，身为一流巅峰的阿大、阿二、阿三一命呜呼。

　　“恭喜适格者完成所有任务……是否回归？”


第29章 得失之间

　　缓缓睁开双眸，映入眼帘的不再是古色古香的一切，依然亮着的灯管提醒着陆仁甲自己的灵魂已经从《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中回到了现实。

　　从床头拿起新买的手机看了一看，发现距离自己灵魂穿梭《倚天屠龙记之魔教教主》世界仅过去了三天。陆仁甲呢喃自语道：“看来小千世界跟现实世界的时间比例是一百比一……”

　　“适格者击杀成昆、玄冥二老，获得E+级武功《九阴真经》”

　　“适格者获得E+级武功《九阳神功》”

　　“适格者获得E+级武功《乾坤大挪移心法》”

　　“适格者屠戮三流武者三百二十名、屠戮二流武者七十九名、屠戮一流武者一名、共计获得罪恶币一万一千两百罪恶币……超额完成任务。适格者获得百人斩称号，奖励随机宝箱一个。”

　　“适格者屠戮一千名‘三帮五门’弟子，获得E+级装备‘倚天剑’”

　　“适格者获得E级武功《鹰爪手》”

　　“适格者获得E级武功《寒冰绵掌》”

　　“适格者获得E级武功《达摩剑法》”

　　“适格者获得E级武功《大力金刚拳》”

　　“适格者获得E级武功《如影随形腿》”

　　“适格者获得E级武功《一百零八路疯魔棍法》”

　　“适格者获得E级武功《大力金刚掌》”

　　“适格者获得E级武功《大力金刚指》”

　　“适格者获得E级武功《金刚不坏体神功》”

　　“适格者获得E级武功《慈悲刀法》”

　　“世界轨迹改变达到百分之三十，罪恶评价三星，罪恶等级提升两级，恭喜适格者罪恶等级达到二星。”

　　“适格者身体属性，内功（二流初期）、条件反射神经10（超越常人十倍）、力量15（超越常人十五倍）、速度10（超越常人十倍）、悟性1（普通人）。拥有D+级武学一部、E+级武学三部。E级武学十三部。拥有E+级装备‘倚天剑’、G级装备‘艺人面具’拥有H级技能‘易容术’。综合评定；F级武者。”

　　听着脑海中响成一片的系统提示声，陆仁甲心中暗道：“还真的跟玄魁真人说的一般，E级武学未必能拥有E级实力……综合评定之所以能提升一个等级，估计是把倚天剑这把E+级别的武器也算进去了！”

　　这一趟下来，虽然那高达一万六千点战斗力跟先天武者的功力没有带回来，不过却让陆仁甲弄到十部E级武功、三部E+级武功还有“倚天剑”这个E+级武器。

　　点开脑海中的“恶神系统”，灰白的骷髅头下方出现了两颗六芒星。只要再升两级，便可度过玄魁真人几个口中的“霉运期”。到时候还可肉身穿梭小千世界，相信到时候的收获将会更加巨大。

　　“空间钱包”内的数字终于突破了五位数。原本那三千罪恶币加上这趟的收获，一共达到一万三千七百。除此之外，还有那柄从灭绝师太手中夺来的E+级武器“倚天剑”。

　　正当陆仁甲想要点开“系统奖励”选项来抽取宝箱时，“公会”频道里头，传来了魔龙斗士那得意洋洋的声音。

　　“看吧……看吧……小甲才经历了两次任务，罪恶等级已经升到一星金边了……当初我提议老大招揽新人你们还不肯……现在知道我魔龙斗士是多么英明神武了吧？哈哈哈……照这个速度，小甲只要在经历三五次任务，罪恶等级就能达到五星……到时候咱们可都能够跟着他吃香喝辣啦……”

　　“狗屁！！当初招揽新人只不过是为了降低咱们公会等级！好让大家执行任务的难度减低罢了，再说了……发出去的邀请足足有六十多条……只有小甲一个人选择了咱们公会只能说是缘分！你有个毛功劳？”机械魔女吐槽道。

　　“唉……不管怎么说，小甲现在可是咱们公会的潜力股，原来就听说来自地球的适格者拥有BUG，靠……想当初老子可是足足经历了五次任务才将罪恶等级提升到一星金边……这还让不让人活了……”末日狂人酸溜溜地说道。

　　“小甲说说吧，这次任务获得了什么好东西？”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　那甜腻腻的声线，让陆仁甲一个激灵。如今已上了玄魁公会这条贼船，每隔千年的战纪团战就像悬在每个人头上的钢刀，已是一条绳上的蚂蚱，陆仁甲也不隐瞒，将在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的收获简略一说。

　　听完陆仁甲的讲述，玄魁真人这个公会会长则无奈的摇了摇头，“小甲，这趟下来看似收获巨大，但实际上你是亏大了……如果你的罪恶等级到达三星后才进入《倚天屠龙记之魔教教主》的世界，那么你便可将一身修为带回来……如今虽然获得了那么多本E级武功，但是这些不过是武功秘笈罢了，修炼起来可需要不少时间……至于那把E+级武器‘倚天剑’看似牛叉，可是实际上已你如今仅有的二流武者的实力，根本没有足够的真气释放出剑气……不过我要提醒你一点，如今你的综合评定之所以能达到F级，主要是因为那把E+级的武器倚天剑的缘故！”

　　“一把合适的武器能够让使用者战斗力加成不少……我们这六个人里头，除了机械魔女跟魔龙斗士之外，其他人的综合评定都是实打实的哟……”魅惑的小妖孽舔着嘴唇笑道。

　　原本还信心满满的陆仁甲被玄魁真人这个资深者泼了盆冷水，不由得愣住了。嘴角抽了抽弱弱地说道：“那……那大不了等我罪恶等级达到三星后在前往一次就行咯……”

　　八面鬼怪那八张面孔同时露出不同的神色，有嘲讽有鄙夷，还有恨铁不成钢的无奈。“小甲……你以为小千世界是你家啊？想来就来想走就走？世界轨迹已经改变了百分之三十。当你再次以肉身穿梭的时候，说不定那个小千世界里头早已经是先天武者遍地走了，你还想去？这简直跟找死没有差别……”

　　“武修之道永无止境……等你晋升先天之后会发现，这只不过是武修之道的一个门槛罢了……小甲，你的路还长着呢……”玄魁真人告诫道。

　　“呃……那我这趟不就是丢了西瓜捡芝麻白瞎了？”

　　“也不能这么说，毕竟每一部E、E+级武功在‘恶神系统’里头兑换的话，也要消耗罪恶币……你也可以将这些武功挂在‘交易平台’上出售……不过对于武功这种耗时又耗力的物品，价钱往往缩水不小……现在看来唯一补救的方法就是从‘恶神系统’里头兑换一些‘洗髓丹’、‘大还丹’这类的G级丹药，提升身体素质，好缩短修炼所消耗的时间……”玄魁真人说道。

　　“这么说我还有的救？”陆仁甲丧气地说道，虽然G级丹药并没有像G级血统那般需要一万多罪恶币，但至少也需要三五千左右，好不容易混成万元户，看来一夜之间又要回到解放前了。

　　“嗯……只要你肯配合治疗，肯吃药……一切都会好的……”魅惑的小妖孽那温柔的安慰更像神的补刀，雷得陆仁甲外焦里嫩。

　　当玄魁真人几个各自散去，陆仁甲便翻看起“生活服务”当中的各种丹药来。种类繁多的丹药分门别类，跟各种强悍的血统差不多，从高到低排列。仅有五位数身家的陆仁甲十分自知之明的忽略那些S级至E级的丹药。

　　按照玄魁真人这个会长的建议，找到了G级的“大还丹”跟“洗髓丹”。

　　详细的比对着“大还丹”跟“洗髓丹”之间的说明，陆仁甲皱眉思索。

　　“这个‘大还丹’能增加三十年功力，在《鹿鼎记》的世界当中，击杀鳌拜后，我已经获得了冯锡范五成功力，现在已经是二流武者。在增加三十年的功力，至少能将奇经八脉全部打通，估计达到一流武者的境界没有问题……”

　　“这样的话……所有E级武学都能施展，不过想要像在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中一般无限使用‘倚天剑’估计够呛……”

　　“不对……这三十年的功力好似从天而降的馅饼，但终究不如《九阳神功》大成后凝练出的九阳真气……‘洗髓丹’却能拓宽经脉，到时修炼起《九阳神功》来事半功倍。”想罢，陆仁甲毫不犹豫的花了四千罪恶币购买了“洗髓丹”。

　　看着忽然出现在掌心中的“洗髓丹”，陆仁甲嘴角抽了抽，“靠……这玩意跟六味地黄丸差不多……就花了老子四千罪恶币……唉，希望系统出品绝属精品吧……”

　　将黄豆大小的黑色丹药吞入口中，不到一会功夫，那肠胃蠕动的感觉，让陆仁甲一连释放出无数食物不敢的灵魂。在震耳欲聋的屁声当中，陆仁甲慌忙朝着厕所跑去。好在如今的单身公寓设备齐全，不再像原来所住的地下二层隔板间一般，还要排队等坑。

　　一阵噼里啪啦的响动，好似爆豆般。拉的手软脚软的陆仁甲忍不住咒骂起来，“尼玛……这是‘洗髓丹’还是强力泻药啊……在拉下去老子都菊花残了……”

　　当陆仁甲拉的昏天黑地的时候，原本各自散去的玄魁真人几个又聚到“公会”频道当中。

　　“我说会长……您直接让小甲买‘洗髓丹’不就完了，万一他贪图‘大还丹’那三十年功力，这对于他以后的武道可是影响不小……”末日狂人疑惑的问道。

　　面如冠玉的玄魁真人笑了笑，“那些靠着投机取巧获得实力的适格者有几个能走到最后的？如果小甲真是一个急于求成的人，那么他也就没有资格成为我们的队友……”


第30章 被人盯上

　　头晕目眩的感觉，让坐在马桶上的陆仁甲感到一阵虚脱，甚至连弥漫在卫生间的恶臭都已懒得理会。

　　费力的从口袋里掏出一颗烟点燃，大前门那呛人的烟味，甚至都无法驱散卫生间内的恶臭。

　　“妈蛋……这是要搞死我的前奏啊，足足拉了三个小时，这‘洗髓丹’的药效也太猛了吧……”陆仁甲呢喃自语道。

　　感觉肚中已经没有任何东西可以排泄出来后，陆仁甲这才颤颤悠悠的站起身来，费力的脱掉身上那早已被冷汗阴湿的T恤，看着镜中自己裸露出来那嫩如婴儿般的肌肤，快要接近虚脱的陆仁甲一怔。

　　“靠……这到底是‘洗髓丹’还是‘养颜丹’？居然连皮肤都起了变化……”说着陆仁甲伸手往脸上一揭，一道银光闪现，冰凉如玉的“艺人面具”取了下来。

　　看着镜子内的面容，陆仁甲不禁诧异，虽然镜中的人还是自己，但那清晰的眉宇跟卓尔不凡的气质，简直判如两人。

　　“洗骨异髓……脱胎换骨的改变……真是奇妙……”陆仁甲说着，缓缓闭上双眸，能够感觉到体内那二流武者的内力虽然并未增加一份，但十二正经却宽了五十倍不止。

　　“经脉拓宽了五十倍左右，这么说以后所能承载的内力会更多……不知道修炼的速度是否跟着提升？”

　　为了印证自己的猜想，陆仁甲打开冰箱草草吃了些牛肉罐头、香肠之类的熟食补充体力后，便盘膝打坐修炼起《九阳神功》来。

　　先后经历了电影版《鹿鼎记》跟《倚天屠龙记之魔教教主》的世界后。陆仁甲对于武道一途有了一丝明悟，精妙无比的招式虽然在同等实力的情况下能够起到出奇制胜的效果，但身为武者，归根结底所要锤炼的，还是自己的身躯，跟千锤百炼的内力。

　　如果以陆仁甲在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中拥有的修为，就算碰上掌握了《独孤九剑》的令狐冲，也能轻易击杀。原因无他，《九阳神功》炼至大成后，光是九阳真气汇聚而成护体罡气，凡兵利器已然难伤，更何况陆仁甲当时还修炼了少林派的《金刚不坏体神功》，达到了金刚不坏境界之下，就算站着让令狐冲砍，也伤不到分毫。

　　时间飞逝，神都的天空被夜色掩盖，五彩斑斓的霓虹点缀着神都每个角落。深夜时分，盘膝打坐的陆仁甲缓缓睁开双眸，一闪即逝的精光内敛，看了眼手机上显示的时间。陆仁甲脸上笑意更甚。

　　“真的是五十倍的修炼速度，看来这四千罪恶币没有白花……”陆仁甲欣喜道。

　　虽然没有了火工头陀这个先天武者的醍醐灌顶，强行将九阳真气灌输入自己体内，但是曾将《九阳神功》练至第九重九阳在天境界的陆仁甲可谓轻车熟路。加上服用了“洗髓丹”后，陆仁甲已经拥有了超越其他武者五十倍的修炼速度，几个小时的功夫，已经将《九阳神功》练至第二重九阳流转的境界。

　　能够被“恶神系统”评定为E+级别的武功，《九阳神功》自然不是冯锡范自创的《六合神功》可比的。

　　十二正经在九阳真气的洗涤下，原本那些《六合神功》凝练出来的内力，已经全部转化成九阳真气，虽然如今陆仁甲依然是二流中期的境界，但是陆仁甲能够感觉到，自己的修为比原来要强出三倍不止。

　　“呼……由内而外的《九阳神功》果然强悍！只要再进一步达到九阳逆行的境界，便可将十二正经悉数打通，到时候便可成就二流巅峰之境……”陆仁甲感慨道。

　　E+级别的武学跟E级别的武学之间明显差距便在于，前者能够有机会晋级先天之境，而后者，哪怕练到死也不过是一流巅峰罢了。

　　正当陆仁甲感慨时，书桌上那待机的笔记本电脑忽然亮起，屏幕上弹出一个视频。

　　陆仁甲的第一反应便是自己购买的这台笔记本电脑被人黑了，当看清视频内的内容是，陆仁甲不由的面色阴沉。

　　视频当中，正是陆仁甲在前往《倚天屠龙记之魔教教主》世界之前，那些抢劫的画面。前后数次抢劫，每次不到一分钟的时间，竟然被对方编成微电影。

　　末了，陆仁甲从小到大的信息竟然详尽的出现在视频当中，有陆仁甲带着红领巾呆萌的小学合照，还有脸上长着青春痘时的初中毕业照，甚至有些泛黄的老照片，连陆仁甲自己都不记得。

　　看着视频下方跳动的电话号码，面色阴沉的陆仁甲皱眉思索。

　　“大意了……原本以为那些偏僻的小巷子里的摄像头都是摆设，没想到还是被人发现了……哼，到底是谁？难道想用这些视频来要挟我？不对……这个人竟然能够将我从小到大的信息全部找出了，肯定不是一般的黑客……”陆仁甲呢喃自语道。

　　如今父母已故，继父又从新组成家庭，那个冰冷而又陌生的家庭，陆仁甲可没有半分留恋，并且母亲走后，继父对自己这个没有半毛钱关系的孩子非打即骂，要不然陆仁甲也不会留在神都，哪怕过着盲流般的日子，也不愿意回到故乡。

　　更何况，如今的陆仁甲，已经是“恶神系统”的适格者，先后经历了电影版《鹿鼎记》跟《倚天屠龙记之魔教教主》这两个小千世界后，手染千人血的陆仁甲心境已经发生变化。

　　陆仁甲脑海中，不由的浮现出玄魁真人当时给自己玉简里头的信息来，在三星霉运期中，那些个倒霉的适格者是多么凄惨，陆仁甲可不想落到那个下场。

　　眼露寒光的陆仁甲心中已起杀机，虽然陆仁甲如今已经是二流中期的武者，但对于电脑来说，陆仁甲这个三流专科职业技术学院毕业的家伙也仅限于打打网游，看看日本爱情动作片罢了，可没有那反追踪的黑客技术。

　　“不管你是谁，想要要挟我？哼……大不了解决掉后，逃往国外罢了……”陆仁甲冷笑道，拿起手机，按照视频下方跳动的电话号码拨了过去。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　一阵电话忙音后，电话那头传来一个中年男子的声音。

　　“你想要什么？”陆仁甲冷声问道。

　　对方并没有正面回答陆仁甲的问话，反而笑道：“抢劫伤人……啧啧啧……虽然那些都是三只手，但这个视频上却只有你抢劫伤人的画面，陆仁甲先生……你说如果我将这份视频交到警察手中，你会被判多久？三年还是五年？”

　　“哦？三年还是五年都不要紧，我只知道，如果你想当个见义勇为的好市民，就不会将这份东西发给我了……”陆仁甲冷笑道。

　　“哈哈哈哈……跟聪明人讲话就是省力，以陆仁甲先生的身手，居然安于普通生活？太浪费了，而且每次抢一次能有多少钱？三千还是五千？我是一个正经生意人，或者说是一个正当的经纪人，经常会有一些客户花大价钱请一些像陆仁甲先生这般身手了得的人物去解决一些麻烦……不知道陆仁甲先生有没有兴趣？”

　　先后经历了两次小千世界，身为“恶神系统”适格者的陆仁甲早已不是对生活充满希望，心比天高命比纸薄的小白，对方口中的职业让陆仁甲心中了然。

　　“杀手？”

　　“哦呜……怎么能用这么粗鄙的词语来形容这个助人为乐的职业呢？应该叫做‘社会清道夫’！这可是一项历史悠久而光明的职业，在我们‘社会清道夫’这个职业历史当中可是出现了无数伟大的人物，比如耳熟能详的荆轲就是我们这一行业的先驱！在现代社会当中，什么最重要？服务！服务最重要！‘社会清道夫’就是走在服务员最前端的专业型人才！以陆仁甲先生的身手，只要稍加培训，陆仁甲先生完全可以胜任，而且我们这个行业的佣金可是十分可观的哟……至少十万计，并且单位还是美元……当然如果我能有幸成为陆仁甲先生的经纪人，在您接洽任务时，会收取一定比例的提成……”

　　能将杀手这个行业说的如此旷古绝今，电话那头的男子也可谓是个人才，如果不是陆仁甲知道对方居心不良，估计都会答应下来。毕竟对方那口绽莲花般的传销词汇，无异于给陆仁甲描绘了一个美好的明天。

　　就在这时，原本处于三十天冷却期的“恶神系统”那冰冷的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　“现实任务，适格者陆仁甲拥有新职业‘社会清道夫’，完成任务奖励；无罪恶值累计肉身穿梭一次。任务失败；毁灭。”

　　陆仁甲一愣，自己完成了《倚天屠龙记之魔教教主》任务后，罪恶等级已经提升到了两星，想要肉身穿梭小千世界，罪恶等级要晋升到三星才行。没想到处于冷却期的“恶神系统”竟然会在现实中发布强制性的任务。

　　一想到肉身穿梭小千世界能够带来的好处，陆仁甲毫不犹豫的对着电话那头说道：“你说的我都有点动心了……时间……地点！”


第31章 杀手经纪人

　　神都三环以内可谓寸土寸金，哪怕是三五平米的铺面，每个月的租金至少也要五位数以上，至于说楼价，已经涨到令一众工薪阶层望洋心叹的六位数，某些学区房，每到七八月份时，价格还会如同潮水般上涨。

　　位于东三环闹市区的一个名叫“寻道”的高档网吧内，跟陆仁甲通完电话的男子脸上露出如释重负的笑容。四十出头已经略显秃顶，宽大的白色篮球背心丝毫阻挡不住那救生圈大小的肚腩，下配一条七分裤跟凉鞋，脸上时常挂着人畜无害的笑容，任谁也无法相信，这个看起来平平凡凡的网吧老板会是一名杀手经纪人。

　　机房内，一名留着非主流发型，常年因为不见阳光而面色苍白的少年，双手如飞，在键盘上输入一道道指令，显示器所出现的正是陆仁甲打劫的那些视频。

　　敲下回车键，每一段不到六十秒的视频被放慢了百倍，随着镜头不断拉紧，各种数据分析下，竟然显示出陆仁甲的爆发力、速度、耐力等数值。

　　“肥佬……这个陆仁甲不简单啊，耐力、速度、爆发力、条件反射神经等数值居然都达到了常人的三倍数值，这可是明劲武者的范畴……当然，如果他还有隐藏实力的话，或许这个值会更高……你确定约他来这里？”面色苍白的少年笑道。

　　殊不知，当时陆仁甲在打劫的时候，可是手下留情，如果陆仁甲这个二流武者全力爆发的话，不知道这面色苍白的少年跟肥佬两人还敢不敢打陆仁甲的主意。

　　被称作肥佬的中年男子便是那位给陆仁甲打电话，自称为杀手经纪人的家伙。只见肥佬耸了耸肩，脸上露出憨厚的笑容，“有什么关系？反正是一个替死鬼罢了……再说，搬家对于你我来说不是家常便饭么？小白……你不是查清楚了么？你确定这个陆仁甲没有任何背景？”

　　被称作小白的少年，可是亚洲排在前十名的黑客，他跟肥佬之间关系复杂，十年前肥佬救过小白一命，因此两人便成了搭档。

　　小白瞥了肥佬一眼，拧开一瓶冰冻可乐猛灌了一口，打了个饱嗝说道：“我连他祖宗八代都查清楚了，这个陆仁甲既不是特种兵出身，也不是那些内家拳宗门的子弟，更加不是‘门神’的人……这个家伙只不过是个三流专科毕业生罢了……至于为什么会拥有这等身手……或许是获得了内家拳拳谱自己修炼的……”

　　肥佬点了点头，举起手中的啤酒灌了一口呼出一口酒气，叹气道：“咱们足足花了七年的时间才将‘鬼影’这个名字推到亚洲第三的位置上……可是谁想到‘鬼影’这个白痴，竟然为了一个婊子跟别人飙车？靠……他倒好……死了一了百了……剩下一屁股烂账还要我们替他擦屁股……”

　　肥佬口中的“鬼影”便是他旗下的王牌“社会清道夫”，亚洲排名第三的身份，每次请“鬼影”出手，至少需要七位数的美金作为酬劳。

　　跟了肥佬十年的小白自然清楚，为了将“鬼影”推到亚洲第三的位置，肥佬付出了多少努力。可以说，这七年来。肥佬将全部心血放在“鬼影”身上。

　　“鬼影”原本是一个精通易容术的内家拳宗门子弟，因为犯了门规被逐出师门，但一身修为已经达到“暗劲”后期的程度。

　　当今天下，内家拳高手的境界可以划分为明劲、暗劲、微劲、化劲四个等级，每个等级又分为初、中、后三个阶段。

　　内家拳的化劲高手，每一个可都是青史留名的人物，像民国初期的黄飞鸿、大刀王五、亦或者是那场波及整个华夏的战火烟云当中的霍元甲、陈真、叶问这些人也都是内家拳化劲高手。

　　可以说，每突破一个境界，人体的各项技能都会翻倍上升。明劲武者的各项身体数值都达到常人的三倍。晋升暗劲后，力量、速度、耐力、条件反射神经等数值还会再次提升，达到常人六倍的程度。

　　晋升微劲的武者，各项身体机能都会达到常人的十二倍。至于说化劲武者，每一个都可是青史留名之辈，据说他们的各项身体机能都达到常人的二十四倍。

　　不过现如今，内家拳化劲高手基本不会出手，已知的微劲高手每一个都是一宗之主亦或者是一方霸主。像“鬼影”这般暗劲后期，距离那微劲仅差一步之遥的高手，算得上是天下纵横之辈。

　　而小白口中的“门神”则是隶属于华夏安全局麾下，直属国家最高领导人的一个神秘组织。据说这个组织中，就连外围成员都拥有明劲的修为，由此可见“门神”的强大。

　　七年来肥佬这个曾经当过雇佣兵的家伙担任经纪人，靠着广博的门路接洽任务，并且帮助“鬼影”提供武器，而小白这个顶尖黑客则利用强悍的黑客技术，提供目标的各种情报。

　　三人配合得天衣无缝，几年下来。神出鬼没得“鬼影”以百分之百的完成率，逐渐赢得不错的口碑，三年前更是在肥佬的精心策划下，“鬼影”将原本排名在亚洲第三的“社会清道夫”干掉，成功跻身于亚洲第三的位置，一时间“鬼影”这个名字更是名声大噪。

　　一个月前，肥佬这个经纪人接下一单大生意，来自日本第三大极道组织稻川组的委托，价值五百万美金的任务。要求“鬼影”这个亚洲排名第三的“社会清道夫”在下个月十号，前往香江击杀一名目标。

　　能够值得稻川组花五百万美金击杀的人，自然不是普通角色，这个目标便是日本第二大极道组织住吉会的会长代行——康本一夫。这可是住吉会的三号人物。

　　据说康本一夫在下个月会前往香江，同香江本地黑帮和胜和洽谈一宗生意，如果这项生意达成，那么稻川组将永远无法超过住吉会这个死敌。因此稻川组这才花上五百万美金，请来“鬼影”这个亚洲排名第三的“社会清道夫”出手。

　　按照“社会清道夫”这个行当里头的规矩，肥佬这个经纪人在征得“鬼影”同意后，接洽下这单生意，并且收取了百分之三十的佣金后，如果到时“鬼影”没有出现，那么肥佬这个经纪人必将受到稻川组疯狂的报复。

　　正当肥佬辛辛苦苦替“鬼影”谋划这次任务时，性格乖张的“鬼影”竟然在神都最出名的三里屯的一家酒吧内跟一名富家子弟因为一个驻唱歌手争风吃醋，最后双方约定以飙车的方式，决定那名驻唱歌手的归属。

　　心高气傲的“鬼影”万万没有想到，当自己用绚丽的车技，赢下这场毫无悬念的比赛后，正当“鬼影”搂住那驻唱歌手的小蛮腰时，看似温室内花朵般的90后富家子弟，居然发狠，一脚油门下去。兰博基尼从零加速到一百只不过十秒钟罢了，更何况是改装过的兰博基尼？

　　这么短的时间，不到四十米的距离，哪怕“鬼影”拥有暗劲后期的实力也躲不开。

　　当肥佬看到“鬼影”那面目全非的尸体时，差点背过气去。订金已经收下了，如果届时“鬼影”没有出现在香江，那么第一个要倒霉的，就是肥佬这个经纪人。

　　肥佬的第一反应便是跑路，可是一想到稻川组那遍布亚洲的势力，肥佬就心中发怵。并且以日本人那偏执到变态的性格，“鬼影”如果在下个月十号那天没有出现在香江的话，必将被认为是对稻川组的侮辱，一想到即将被稻川组这个日本第三大黑帮追杀，肥佬慌了。

　　急中生智之下，肥佬便想到了“社会清道夫”这个行业当中的另一条规矩，那就是如果执行任务失败，并且死亡的情况下，那么作为“鬼影”的经纪人，肥佬只需退还订金便可安然无事。

　　好在“鬼影”精通易容术，除了死人之外，也就只有小白跟肥佬两人知道“鬼影”的真面目。于是肥佬便打起了找一个替死鬼然后将订金退还给稻川组破财免灾的主意。

　　在肥佬的受益下，小白这半个月来，一直忙着入侵整个华夏的公共监控系统，无意中找到了陆仁甲。

　　正当肥佬陷入过往的回忆时，小白开口说道：“肥佬……如果不是这次的事情需要一个替死鬼来顶缸的话，这个陆仁甲只需两三年功夫，相信一定能成为‘社会清道夫’这个行当里头的佼佼者……”

　　肥佬喝了口啤酒，瞥了眼显示器上陆仁甲那普通得再不能普通的面容点了点头，“是啊……一张平凡的面容连整形的钱都省了，各项数值都超出常人三倍，不用两三年，只需一年……我就有信心将他调教出来……唉，大不了多给这个倒霉蛋一笔钱罢了……”

　　话分两头，虽然知道那匿名电话的主人，对自己居心不良，但是“恶神系统”所发布的强制性任务，又使得陆仁甲无法拒绝。更何况罪恶等级只有两星的陆仁甲根本抵挡不住肉身穿梭小千世界的诱惑。

　　此时，陆仁甲所住的单身公寓内，爪影横飞。

　　一道道破空声宛如离弦的利箭所发出来的一般。

　　陆仁甲所施展的便是《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，明教四大法王之一，白眉鹰王殷天正这位一流巅峰境界武者自创的《鹰爪手》，这可是能够跟《少林龙爪手》齐名的E级别武学。

　　九式鹰爪手，暗含九九八十一种变化，这可是白眉鹰王殷天正毕生心血。招招狠辣无比，攻敌之要害。

　　可回到现实世界当中，陆仁甲虽然靠着“洗髓丹”的药效，将《九阳神功》练至九阳流转的境界，可是归根结底只不过是一名二流初期的武者罢了。

　　所以《鹰爪手》这能被“恶神系统”评定为E级别的武学，此时陆仁甲只不过能施展出第四式“雕心鹰爪”罢了。

　　“雏鹰展翅……”

　　“鹰拿燕雀……”

　　“鹰化为鸠……”

　　“雕心鹰爪……”

　　四式连环，暗含四九三十六种变化。

　　“呼……”

　　一口浊气吐出，陆仁甲看着自己双手十根洁白如玉，长约五厘米的指甲暗自点头，暗道：“《化骨绵掌》只有一招太单一，以我如今的修为还达不到海大富那隔空伤人的程度……至于《八荒六合刀法》，咱又不可能随时带把大刀在身上……《寒冰绵掌》、《伏魔剑法》、《大力金刚拳》、《如影随形腿》、《一百零八路疯魔棍法》、《大力金刚掌》、《大力金刚指》、《慈悲刀法》这些功夫，虽然也是E级，但是以我如今二流初期的内力，施展起来的攻击力还没有《鹰爪手》强……看来执行这次任务，先修炼《鹰爪手》应该最合适……不知道对方有没有枪械，利用这段时间，在将《金刚不坏体神功》修炼至第二重铁骨境界，比较保险……”

　　至于《九阴真经》里头那些先天级别的武学，陆仁甲决定暂时搁置。

　　想罢，陆仁甲便接着修炼起《金刚不坏体神功》来。

　　作为少林派七十二项绝技之一的《金刚不坏体神功》，看似跟武林当中的那些《金钟罩》、《铁布衫》之类的大路货一样属于被动挨打的武功，但实际上却不一样。

　　曾经跟鳌拜这个将《十三太保横炼金钟罩》练至最高境界的家伙激战过的陆仁甲深知，那种刀枪不入宛若一辆坦克一般的防御是多么恐怖。

　　《金刚不坏体神功》能够被“恶神系统”评定为E级武学，自然有他的独到之处。整部《金刚不坏体神功》分为五重。

　　第一重铜皮。

　　第二重铁骨。

　　第三重刀枪不入。

　　第四重水火不侵。

　　第五重金刚不坏。

　　而以陆仁甲如今二流中期的内力，加上服用了“洗髓丹”后那五十倍的修炼速度，陆仁甲绝对有自信能将《金刚不坏体神功》练至第二重铁骨境界。


第32章 代号“鬼影”

　　自视甚高的人，往往会犯最低级的错误，肥佬这个拥有丰富阅历的杀手经纪人眼中，毫无背景的陆仁甲不就是最佳的“替死鬼”么？

　　殊不知，现代世界当中，内功已经绝迹，武功也演变成了“内家拳”，因为“内家拳”的杀伤力巨大，因此只被掌握在少数“宗门”手中罢了。

　　而在那些监控视频里头所拍摄到的画面里头，陆仁甲看似轻描淡写的攻击手段，跟本不属于任何“宗门”珍藏的武技。在加上肥佬急于想找一个毫无背景而又身手不错的人来冒充“鬼影”，因此便找上了陆仁甲。

　　如果小白编辑的这段视频落入某些内家拳高手眼中，必定会引起轩然大波。

　　挂上电话后，陆仁甲看着自己那新买不久的笔记本电脑，嘴角勾勒起冷笑，既然对方有一名强悍的黑客能够找到自己的那些视频，并且入侵自己的电脑，那么说来，自己身旁的这台电脑甚至是手机，也都在对方的监控之下。

　　陆仁甲看了眼自己手腕上那不起眼的电子表，暗道：“哼……手机、电脑你能监控，不过就算你本事再大也无法入侵‘恶神系统’吧……”

　　想罢，陆仁甲便百无聊赖的躺在床上，双眸微闭起，作出一副小憩的模样。

　　诚如陆仁甲预料的一般，身为亚洲顶尖的黑客，小白已通过陆仁甲桌面上的笔记本电脑自带的摄像头，将陆仁甲房中的一切看的一清二楚。

　　看到陆仁甲躺下睡着后，小白便再次拧开一瓶可乐大口大口喝了起来。

　　一旁的肥佬瞥了眼，笑骂道：“可乐杀精……在这么喝下去……你还想不想传宗接代了？”

　　多年的搭档，小白跟肥佬之间关系微妙。“切……不用你担心，以我这高达两百一十的智商早就想到了这一点，所以在五年前我已经往精子银行内存了不少哦……说不定现在我已经有十来个娃了……再说了，男人是跟自己的大脑在做爱，至于身下躺的是什么东西根本无所谓……”

　　“靠……意淫打飞机就打飞机嘛……还说得那么斯文，在你找五姑娘的同时，一定要盯好哪个家伙……咱们这次能否安然挡灾就靠他了……”肥佬笑骂道。

　　躺在床上假寐的陆仁甲一头扎入“恶神系统”当中，毕竟在完成了《倚天屠龙之魔教教主》的旅程后，自己还有一个随机礼包未领。

　　类似老虎机一样的随机抽取画面再次浮现在陆仁甲脑海中，有了上次抽取到“艺人面具”的经验，陆仁甲十分期待这次能抽到什么好东西。

　　意识当中，陆仁甲握住那老虎机的拉杆用力一掰。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　圣斗士血统、赛亚人血统、绿巨人血统、散华、黑黄、这些血统、武器的图案一一划过，指针最终落在一个写有“悟性”两字的图标上。

　　正当陆仁甲错愕时，脑海中传来“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“适格者陆仁甲抽取到属性功能点——‘悟性’。适格者‘悟性’增加2。”

　　一时间，头脑清明的感觉，让陆仁甲有种说不出的舒爽。

　　随着“悟性”增强后，陆仁甲脑海中甚至浮现出以往埋头苦读时，那些枯燥乏味的数理化试题。那些当时想破头都无法解答的题目，如今一目了然，看了一眼便能知道结果。

　　“靠……要是当年高考的时候，有这‘悟性’……什么北大、清华……那都不叫事……”陆仁甲暗道。

　　陆仁甲连忙查看起自己的属性来。

　　“适格者身体属性，内功（二流初期）、条件反射神经10（超越常人十倍）、力量15（超越常人十五倍）、速度10（超越常人十倍）、悟性3（超越常人三倍）综合评定；F级武者。”

　　看到自己的悟性提升到跟自己第一次穿梭小千世界时附身的冯锡范一样时，并且由于获得了那么多E级、E+级别武学。陆仁甲暗爽不已，冯锡范可是自创出了E级武学《六合神功》跟《八荒六合刀法》。由此可见超越常人三倍的悟性是多么恐怖。

　　“这是要成为一代宗师的节奏啊……”陆仁甲暗道。

　　人无横财不富，马无夜草不肥。虽然陆仁甲靠着抢劫这份有钱途的工作，弄到三五万现金，但回想起在成为“恶神系统”的适格者之前那拮据的生活，陆仁甲并没有选择打的，而是坐着公交车来到东三环。

　　看着眼前这家名叫“寻道”的高档网吧，陆仁甲嘴角勾勒起自信的笑容，艺高自然人胆大。身为二流初期的武者，就算在电影版《鹿鼎记》的世界当中，怎么说也是一个江湖好手。并且自己所在之地可是神都这个华夏政治经济文化的中心。

　　虽然不是土生土长的天子脚下臣民，但是陆仁甲可知道，华夏可是世界上对于枪械管制最严格的国家，身为华夏的首都神都更是如此。

　　因此说来，就算这家“寻道”网吧内埋伏二三十人，身为二流初期武者的陆仁甲也是不惧。

　　迈步走进，最低消费十块钱一小时的“寻道”网吧内，四处悬挂着真人比例的游戏海报，三十六寸的液晶屏不论是玩游戏还是看电影都是最佳选择。这家网吧的老板似乎为了凸显自己的风格，还将一辆限量版哈雷机车悬挂在收银台上方。

　　陆仁甲掏出身份证跟一张红牛来到收银台前刷卡。那埋着头的网管听到“嘀……”一声响动后，懒懒散散的抬起头来。那张不知多久没有晒太阳而苍白的面庞，让陆仁甲不由得多看一眼。

　　这时，那面色苍白的网管并未问陆仁甲要充值多少，居然指着通往豪华包间的方向说道：“338……我们老板在等你……”

　　陆仁甲一怔，原本以为电话中的男子约自己前来一家网吧来，多半是以视频或者企鹅聊天的方式跟自己交谈，没想到对方居然是这家网吧的老板。

　　来到338号豪华包厢，陆仁甲推门进去。一名穿着宽大的篮球衣下配沙滩裤的中年男子正握着鼠标厮杀，陆仁甲的忽然造访，让这大腹便便的中年男子一分神。

　　“砰……”

　　游戏当中的角色被对手一枪爆头。

　　“靠！！！该死的人民币玩家！！！你这是逼老子充钱啊！！！”肥胖的中年男子叫嚷道。

　　放下鼠标，看似平凡，面露人畜无害笑容的中年男子，就好像一个沉迷于游戏的大龄宅男，微秃的额头略显秃顶。一双笑眯眯的眼睛从上到下开始打量起陆仁甲来。

　　“英雄出少年……你能来，证明你是一个守信的人……坐！”

　　听到对方的声音，跟自己在电话当中所听到的那个声音一般无二后，陆仁甲随手关上门后，坐在这名胖子身旁的沙发上。十平米左右的豪华包厢内，不但隔音效果具佳，还有冰箱、独立卫生间等，并且这张宽大到能容纳两个人平躺的真皮沙发，看起来也是造价不菲。

　　看到陆仁甲那警惕的眼神，肥佬轻声一笑，“你是不是以为‘社会清道夫’这一行就该神神秘秘的？身为杀手经纪人的我是不是就应该藏头露尾？”

　　“不是我以为，而是电影当中都是这么演的……杀手跟经纪人之间的会面不是都选择什么破庙或者老教堂吗？这家网吧是你开的？”

　　看似没有营养的话语间，陆仁甲双眸已将眼前这个大腹便便看起来人畜无害的胖子看的通透，虽然在对方身上感觉不到一丝内力，但陆仁甲却能肯定，这个胖子可是自己在现实世界当中，所遇到的人里面最强的。那看似救生圈的肚腩只不过是假象，对方那双粗壮的胳膊，应该蕴含着超越普通人两倍左右的爆发力。

　　肥佬笑着摇了摇头，“现在都是什么时代了？咱们这行说白了也属于服务业，既然是服务业，那么就要打造自己的品牌才能从同类竞争者中脱颖而出……我的口号就是，像对待父母一样对待每一位客户，替父母分忧解难就是为人子女的天职……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“什么时候杀手经纪人也弄起企业文化了？看来顾客是上帝这句话在每个行业都适用……我还不知道你叫什么……”

　　“我是这家网吧的老板，大家都叫我肥佬……你也可以叫我肥佬，陆仁甲先生……呵呵……你可以看得出，将你这么一位身手了得的人约出来面对面，我也承担了不少风险，当然……这也可以说是我对你表现出了足够的真诚不是么？互信可是任何搭档必不可少的……”

　　看了眼对方脸上虚伪的笑容，令陆仁甲想起了朱元璋这个枭雄，伪善的笑脸下，可谓包藏祸心，在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，陆仁甲可是屠戮千余人不止，如果不是每个适格者的罪恶等级晋升八星之前，必须完成“恶神系统”所发布的稀奇古怪任务，陆仁甲绝对会将这个发现自己秘密的肥佬击杀。

　　“你说得对……互信是建立合作的前提，既然我来了，那么就说明，我对‘社会清道夫’这项工作很感兴趣……当然，我更感兴趣的是报酬！”说着，陆仁甲装出一副贪财的样子。

　　因为陆仁甲知道，每个人都有弱点，如果一个人在别人眼中是无懈可击的话，那么必然会成为异类。所以陆仁甲便装出一副对金钱的渴望，让肥佬认为自己是一个视财如命的人。这样便可降低对方的戒心。

　　果然，在“艺人面具”的作用下，陆仁甲那副见钱眼开的样子，让肥佬不屑一笑。

　　原本肥佬还打算用陆仁甲那没有血缘关系的继父一家来要挟对方，现在看来没有必要了。

　　“这个好说，高风险高回报……我可是业内最出名的经纪人，口碑没得说……不过你毕竟是新人，任务酬劳可没多少，不过你放心，以你的身手加上我的人脉，相信用不了几年，你就能名声大噪……”

　　“干我们这一行的，虽然不像从前那样藏头露尾，但也要取一个响亮得代号不是？嗯……看你身手如鬼魅，干脆就叫‘鬼影’的了……既然初步意向咱们达成了，那你就静候佳音吧，过几天我肥佬保证帮你介绍一单十万美金的任务……”

　　稀里糊涂间，就被对方安上一个“鬼影”的代号，陆仁甲也无所谓，反正名字对于他来说不过是个代号罢了。

　　看着陆仁甲离开的背影，肥佬脸上露出如释重负的笑容，“总算躲过一劫……唉，看来过段时间要重新物色一个人选了……”


第33章 香江行

　　从肥佬出回到自己所租住的公寓当中，陆仁甲便将自己在三十天冷却期尚未结束前，便再次接到任务的事情同公会众人简略一说。

　　玄魁真人几个可是将陆仁甲当作重点培养对象，毕竟地球的适格者可是所有适格者中最特殊的一个，即将到来的战纪团战当中，拥有一个地球适格者，可以说增加不少胜算。

　　当听完陆仁甲的讲述后，玄魁真人笑了笑，“这是‘职业指向’任务，不过你这种情况我还是第一次听到，而且你的‘职业指向’任务跟我们的比起来比较特殊……因为我们当时都是在罪恶等级晋升三星金边的时候才接到‘职业指向’任务，而且当时‘恶神系统’还给出不少选择，并不像你一般，只给了一个杀手的职业……”

　　“以你的身手，担任杀手这个行业应该没问题……对了，你从‘恶神系统’里头购买的是‘大还丹’还是‘洗髓丹’？”

　　“不说这茬我还忘了，还真要感谢会长您的推荐，‘洗髓丹’的效果果然不是盖的，现在我的修炼速度比从前快了五十倍左右……”陆仁甲笑道。

　　听到陆仁甲的话，玄魁真人、魅惑的小妖孽、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女、魔龙斗士七人相视一笑。

　　“既然你在罪恶等级未达三星金边前就已经接到了‘职业指向’任务，只能再次证明，身为地球的适格者是所有适格者中最特殊的存在……小甲，需要什么武器说一声，别说枪炮……就算是粒子武器，姐也能帮你弄到……”机械魔女笑道。

　　“拉倒吧……粒子武器？这不是你们那个文明当中外太空作战才用到的吗？如果用在地球上还不一炮把地球射穿咯？当杀手的当然是用毒啦……看到你找到了人生的新方向，我免费送你一盎司毒龙唾液……保证闻者丧命，触者必死……用过一次还想用第二次……”魔龙斗士再次给陆仁甲推销起自己所在世界当中的物品来。

　　“还是算了吧……毕竟这是我第一份工作，我想靠自己完成……”陆仁甲笑道。

　　“行啦行啦……别给小甲推销你们那些稀奇古怪的东西了，杀手这份职业有利于小甲了解地球世界不为人知的另一面……小甲，万事小心。咱们这些战友可还等着跟你一同作战，你可别挂了……”玄魁真人发话道。

　　听到玄魁真人善意的嘱咐，陆仁甲会心一笑，“放心吧会长……我可是来自地球的适格者，怎么会这么容易死？再说了，我还没有领略其他大千世界的多姿多彩呢……”

　　跟玄魁真人几个通话结束后，陆仁甲便盘膝打坐开始修炼起来《九阳神功》，在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，以先天武者那近乎无边无际的内力碾压敌人的快感让陆仁甲怀念。

　　服用“洗髓丹”后，提升至五十倍的修炼速度，让陆仁甲修炼一天顶的上其他武者修炼五十天的时间。这就好像打私服一般的作弊快感，让陆仁甲沉醉不已。

　　这对于武修之道这条需要时间积累才能登峰造极的修炼之途来说，简直就是座上跑车急速狂奔。

　　“适格者身体属性，内功（二流中期）、条件反射神经15（超越常人十五倍）、力量20（超越常人二十倍）、速度15（超越常人十五倍）、悟性3（超越常人三倍）综合评定；F级武者。”

　　看着自己的各项属性提升，陆仁甲暗爽不已。

　　此时，坐在机房内的小白依旧慵懒的盯着显示器，显示器里头正是陆仁甲盘膝打坐的画面。

　　拧开一瓶可乐，往嘴里猛灌了一口，冰凉的感觉让小白呼出一口凉气，“嘿嘿……小样……以为卸掉笔记本电脑电池，我小白就看不到你了？难道你不知道……我是通过马路上的监控找到你的么？”

　　这时，肥佬推门走了进来，瞥了眼显示器上陆仁甲盘膝打坐的画面，笑道：“哟？这小子还挺像那么回事……他坐了多久了？”

　　“从吃完饭就坐到现在……挺能坐的……对了，假护照我已经弄好了，而且我还查到，和胜和话事人高佬文的头马吉米，半个月前用假名买下了旺角的一家酒楼……不知道是不是用来跟康本一夫会面用的……”

　　听到小白的话，肥佬皱起眉头来，“和胜和跟住吉会的这次合作听说是一项涉及五十多亿美金的生意，就连稻川组那边也查不出这项巨额生意到底是什么东西……也难怪他们这么谨慎……没关系，只需到时陆仁甲在那个酒楼露下面然后在光荣的死在现场……稻川组以后就不会找我们麻烦了……”

　　翌日，陆仁甲受到一份快递寄来的包裹，拆开一看，包裹内放着三样东西，一个手机、一本护照、还有一张三天后前往香江的机票。

　　护照上，肥佬给陆仁甲弄了个，美籍华人，就连名字也整了个洋气十足的中英谐音——陈查理。

　　“是谁……在敲打我窗……”

　　手机铃声竟然是蔡琴的经典老歌，陆仁甲伸指在手机屏幕上滑动，屏幕上显示出一条未读短信跟一条彩信。

　　“鬼影……订金已到账。下月十号，香江旺角鸿运酒楼。”

　　看到短信当中，肥佬刻意点出自己的代号，陆仁甲只是微微一愣也并不在意，随后点开那封未读彩信，屏幕当中显示出一名五十岁上下，留着大背头。样貌魁梧的男子。

　　随后陆仁甲打开自己的手机，绑定了手机银行的短信提示中，自己的银行账户里头多出了五十万人民币。

　　数着六位数的存款，陆仁甲轻声笑道：“先收钱后干活……这份工作还真不错呢……”

　　殊不知，此时在“寻道”网吧内的机房里头，小白透过自己安装在那台寄给陆仁甲手机中的木马，通过摄像头看到了陆仁甲脸上的笑容，小白撇了撇嘴，对着一旁的肥佬说道：“你还真舍得下血本啊……五十万？”

　　“唉……五十万卖咱们一个平安，怎么算都值……对了，那台手机你处理过了吧？短信不会被删掉吧？”肥佬问道。

　　小白不屑一笑，“你还信不过我？只要这台手机不是被丢入岩浆当中，哪怕是被炸烂，证明陆仁甲就是‘鬼影’的那条短信也不会消失……”

　　三天后，换上一身三万多块阿玛尼休闲男装的陆仁甲拖着一个黑色行李箱走出机场，从小就喜欢听光辉岁月、喜欢你等经典粤语老歌的陆仁甲，在“悟性”提升百分之十后，脑海中将这些经典粤语老歌中的歌词拆开组合，脱口而出竟然是地地道道的粤语。

　　站在机场门口正准备找辆计程车的陆仁甲，却听到怀中手机震动。滑动屏幕，电话那头传来肥佬的声音。

　　“酒店给你安排好了……地址发在这个手机上，直接去就行……对了，不知道你懂不懂使用枪械，反正我在厕所的水槽内放了把勃朗宁……我这个经纪人够意思吧？”

　　听到肥佬虚假的关怀，陆仁甲面露冷笑，如果不是“恶神系统”发布现实任务的话，在“寻道”网吧见到肥佬时，陆仁甲绝对会往对方那救生圈大小的肚腩上来一掌化骨绵掌。

　　“嗯……服务得还算周到，你确定十号那天，目标会出现在旺角的鸿运酒楼？”

　　“你还不相信我？我肥佬在业内也是有口碑的经纪人……信我啦……我提供的消息可从来都没有错的……对了，这个手机你可要随时带在身上，因为这次的目标很狡猾，说不定会更改地点，一有变化我会立即通知你……记住喽，十号这天可是你扬名的机会……”

　　挂上电话，陆仁甲看着手机上显示的地址，不禁笑道：“看来杀手这个行当就是来钱快，没想到出任务居然都是住五星级酒店……”

　　挥手拦下了一辆出租车，上车后陆仁甲用地道的粤语说出酒店的名字，这地道的粤语也让计程车司机放弃宰客的打算。

　　来到肥佬给自己预定好的酒店，陆仁甲在前台报出名字，前台接待在确认了陆仁甲提供的护照后，便让服务生引领着陆仁甲来到一间商务套房。

　　给了一百块小费打发了服务生后，陆仁甲便从厕所里头的水槽里，摸出了肥佬所说的勃朗宁手枪。

　　看着防水胶袋内的勃朗宁手枪跟两个弹夹，陆仁甲无奈的挠了挠头，身为华夏学子，不论是初中还是高中，都有军训的机会，可是这些如同走过场的军训，只不过是走正步、齐步走之类的东西罢了，如今一把货真价实的手枪摆在陆仁甲面前，却让陆仁甲不知如何摆弄。

　　好在五星级酒店的商务套房内设备齐全，遇到不懂的事情，陆仁甲首先想到的便是请教度娘。接连看了十来个勃朗宁手枪使用的相关视频后，陆仁甲拉动枪栓，子弹上膛。对着窗外那迷人的霓虹当作目标瞄了一会。新鲜劲一过去，陆仁甲便将这把崭新的勃朗宁手枪丢在床头。

　　“等三十天的冷却期后，看来要前往一些有杀手培训之类的世界，要不然一个杀手连枪都不会用，说出来还真丢人啊……”陆仁甲暗道。

　　曾在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中手染千余条性命的陆仁甲，已经不是当初傻愣的北漂。

　　既然肥佬能将派人将一把勃朗宁手枪藏在这个房间当中，那么说来，自己在这个房间内的一举一动，应该全在肥佬的掌控下。至于说刚才在电话里头，肥佬刻意嘱咐自己要随身携带这个手机，也让陆仁甲起了疑心。


第34章 这个杀手有点愣

　　十多天时间过去，陆仁甲在这段时间内表现的如同一个宅男一般，窝在酒店当中足不出户。诚如陆仁甲预料的一般，小白这个亚洲顶尖黑客，早已入侵了这家五星级酒店的电脑系统，并且肥佬也让人在陆仁甲所住的房间当中安装了窃听器、针孔摄像头这些东西。

　　身处于被人监视当中的陆仁甲却丝毫不介意，原因无他，服用了“洗髓丹”后，提升至五十倍的修炼速度，让陆仁甲迫不及待的想要打通十二正经。

　　终于皇天不负有心人，陆仁甲的个人属性再次提升。

　　“适格者身体属性，内功（二流后期）、条件反射神经20（超越常人二十倍）、力量25（超越常人二十五倍）、速度20（超越常人二十倍）、悟性3（超越常人三倍）综合评定；F+级武者。”

　　“呼……”一口浊气呼出，陆仁甲缓缓睁开双眸，嘴角勾了出自信的笑容，暗道：“十二正经终于全部打通了……没想到，咱自个修炼出来的九阳真气，虽然没有火工头陀给我醍醐灌顶之时的要霸道，但在运用上却更加得心应手……照这么发展下去，童子身未失的我，必定能恢复到《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的高度……不过能够被‘恶神系统’综合评定为F+级武者，相比掺杂了那把E+级倚天剑的原因……跟冯锡范这个仅靠着自身各项身体数值达到F+级的一流武者来说，我的实力还是差了些……”

　　与此同时，远在神都“寻道”网吧机房内的小白，睡眼迷蒙的盯着显示器，打了个哈欠，撇了撇嘴不屑道：“靠……还真当自个是武林高手啦？一坐就是一天，除了吃饭、拉屎之外，还没出过房间……这小子，真以为自己天下无敌，一出手就能干掉对方？靠……连踩点都不去……他到底是真傻还是假傻？”

　　坐在一旁的肥佬却皱起眉头来，从陆仁甲进入酒店开始，连吃饭都是电话订餐。如果换做是原本的“鬼影”，那家伙虽然好色如命，但执行任务是却谨慎到吹毛求疵的地步。肯定会事先探查好几遍。

　　从陆仁甲不同寻常的反应来看，要么就是陆仁甲这个替死鬼真把自己当成武林高手，要么就是他拥有无比自信。

　　思来想去，冥冥之中肥佬选择相信了后者。“难道我看走眼了？这个陆仁甲或许能完成任务不成？”

　　目不转睛盯着显示器的小白也转过头来，“不会吧？这个家伙的祖宗三代我都查清楚了……没有丝毫背景！就算是拥有超越常人三倍左右的爆发力、耐力、条件反射神经……说起来他的身体素质也跟特种兵差不多罢了……并且我查到，这次随同康本一夫前来香江的随从可都是住吉会当中的高手……其中还有鬼丸次郎这个有着百人斩称号的住吉会第二高手……”

　　身为杀手经纪人，肥佬如何没有听过鬼丸次郎这个名字，微微愣神过后，肥佬呢喃说道：“如果是鬼丸次郎前来，就算‘鬼影’那家伙没死……最多也只有五成胜算……”

　　“可不是？‘鬼影’的修为可是暗劲后期，他的身体素质可是超越常人六倍……而这个鬼丸次郎可也是北辰一刀流的高手，修为据说也达到暗劲后期。我可不认为陆仁甲这个家伙能解决康本一夫……说不定还未等他近身，就被鬼丸次郎一刀分尸了……”小白应道。

　　肥佬耸了耸肩，露出无所谓的表情，摆了摆手道：“算了，虽然说陆仁甲是咱们找来的替死鬼，但做戏要做足不是？”说着打开抽屉，取出一张不记名电话卡安在手机上给陆仁甲打了过去。

　　打通十二正经，已经晋升二流武者后期境界的陆仁甲正准备一鼓作气，打通奇经八脉当中的阳跷脉时，却被床头的手机铃声打断。

　　看到屏幕上显示出来的陌生号码，陆仁甲手指轻滑，电话那头传来肥佬的声音。

　　“明天就是十号了，目标在明天下午三点，会出现在旺角鸿运酒楼……得手后，从鸿运酒楼后巷走，我在哪里给你准备了一辆摩托车……到时候撤退的路线会发在你手机上……”

　　“知道……”陆仁甲淡淡应了句便挂上电话。

　　站起身来，走到窗边，看着窗外绚丽多彩的霓虹，陆仁甲心中感慨道：“如果不是遇上哪个化身成为老乞丐的魔使，稀里糊涂的成为了‘恶神系统’的适格者，自己说不定还在为生计而挣扎，又怎能有机会看到如此美丽的夜景？但凡是皆有定数……自己如今能够欣赏这般璀璨的夜景，但现实中却要踏上另一条路……似乎从自己成为适格者的那一刻，已经告别了安乐茶饭……”

　　翌日，陆仁甲出现在了旺角街头，但手中拿着的冰激凌却跟身上这套价格不菲的阿玛尼休闲西服格格不入。好在有“艺人面具”的掩饰，周围来来往往的人流似乎没有注意到陆仁甲这个另类的存在一般。

　　陆仁甲瞥了眼手机上的时间，暗道：“提前一个小时过来，应该能没问题了……”

　　可是当踩着点来到鸿运酒楼时，陆仁甲傻眼了。只见这家酒楼门前挂着“内部装修闲人免进”八个大字的纸牌。一时间陆仁甲只能皱眉思索待会该如何动手，被当成替死鬼的陆仁甲却不知道，如果是真正的“社会清道夫”在执行任务的话，每一个步骤都经过精准的计划，有的甚至详细到要从目标人物的生活细节开始着手。哪里会像陆仁甲这般事到临头才大大咧咧的过来？

　　挠了挠头，陆仁甲郁闷道：“靠……原来想着，既然是一家酒店，那么只要随便打晕一个服务员，在换上他的衣服就能混进去……现在看来行不通了……唉，电影害死人啊……”

　　入侵了旺角所有监控的小白，看到陆仁甲直愣愣的站在鸿运酒楼对面吃冰激凌时，便开始吐槽，“大哥啊……虽然找你来当替死鬼，演的是一具死尸，但至少也要有点职业道德才行啊……周围既没有车站，又没有公司……你穿成这样就算了，还站在这吃冰激凌……不是告诉别人你是来找事的吗？”

　　肥佬也叹了口气，“算了，反正只要他一死，到时候在把钱退还给稻川组，咱们就能交差了……你还跟一个死人叫什么劲？现在我就担心，待会这个陆仁甲看到康本一夫那么多人不敢动手可就麻烦一点……”

　　小白耸了耸肩，贼贼地笑道：“这个你放心，我已经入侵了住吉会总部的电脑网络，已经找到了康本一夫跟鬼丸次郎的手机号，待会如果陆仁甲不敢动手，我就把他的照片发过去……”

　　时间一分一秒的过去，正当陆仁甲想着如何潜入对面这家挂着内部装修招牌的鸿运酒楼时，只见五辆黑色平治从街头驶来，缓缓停在鸿运酒楼门口。

　　那挂着内部装修招牌的鸿运酒楼内也迎出十来个精壮的汉子。

　　车内，坐在康本一夫身旁的鬼丸次郎透过防范玻璃机警的看了看四周的情况，虽然看到了马路对面的陆仁甲，可是那平凡的不能再平凡的面容，却没让鬼丸次郎这个住吉会第二高手起疑心。

　　“会长代行阁下……咱们到了……”鬼丸次郎沉声说道。

　　闭目假寐的康本一夫缓缓睁开双眸，如今住吉会现任总裁，西口茂男年近七旬。说起来再过几年便即将卸任，而整个住吉会当中，身为三号人物的康本一夫才四十五岁，算是正当壮年，因此成为下届总裁的热门人选之一。

　　此次康本一夫便代表住吉会前来香江跟和胜和这个香江黑帮洽谈一宗新型毒品交易。而这种新型毒品则是在二战时期，日本细菌部队为了提升日本士兵体质而研制的一种特殊药剂，随着日本战败，这种研制当中的特殊药剂便胎死腹中。

　　一年前，住吉会在承建一处水库时，机缘巧合之下，居然在一个湖底发现了这个研制特殊药剂的实验室，得到这些残缺不全的数据后，住吉会派遣大量研究人员，想要从新研发出这种能够提升人体机能的特殊药剂，但哪知道，所谓的特殊药剂没有研制出来，反倒弄出了一种让人服用后，短时间内能够增强各项身体机能的药剂，并且比市面上的任何毒品都要容易上瘾。

　　这让住吉会一众高层看到了无限商机。不过这种新型毒品却有一个弊端，因为这种特殊药剂可是二战时期日军细菌部队研制的，不同于任何毒品，这种药剂乃是利用多种细菌注入人体内培养而成。所以想要大量生产，必须要有足够的载体。

　　至于住吉会为什么会找上和胜和，那是因为，和胜和控制了整个东南亚三成左右的人口偷渡生意。

　　如果康本一夫将这笔生意谈成，将来的利润将无法估计。有了这个功劳在手，下一届的住吉会总裁这个位置，那就是贴板上钉钉子的事情。

　　畅想着自己率领住吉会超越山口组，成为日本第一大黑帮，乃至成为世界头号黑帮。康本一夫安收敛起心中的喜悦，对着鬼丸次郎说道：“鬼丸……如果这次生意谈成了，你我都是住吉会不朽的功臣……你还年轻，相信用不了多久，你就能坐到我现在的位置……”

　　变相的许诺下，哪怕鬼丸次郎有着住吉会第二高手的称号，也免不了露出激动的神情，“多谢阁下栽培……鬼丸必定誓死追随……”鬼丸次郎连忙表起忠心来。

　　说起来，鬼丸次郎虽然在日本黑道当中凶名赫赫，但对于真正的高层来说，鬼丸次郎不过是一个高级保镖罢了。一没地盘，二没手下，就算实力再强又能怎样？并且上面还有一个住吉会第一高手，藤川龙一压着。百年老二的称呼，鬼丸次郎早就受够了。如果能搭上康本一夫这条即将起航的大船，以鬼丸次郎的实力，说不定将来也能创个分组什么的。

　　看到鬼丸次郎表忠心，康本一夫会心一笑。


第35章 看起来不是很强

　　信奉武士道精神的日本黑帮，可谓等级森严无比，当五辆黑色平治停稳后，其中四辆黑色平治一齐打开车门，十二名黑色西装，带着黑墨镜的男子走下车来。

　　算得上是精英的十二名住吉会帮众缓缓散开，将第二辆尚未开门的黑色平治护在中间。

　　这十二名黑衣男子纷纷伸手入怀，好像在摸索着什么。这一动作让那些想要驻足观看的行人敬而远之。

　　那挂着“内部装修”招牌的鸿运酒楼内，打扮得像朋克青年一般的吉米领着二十多个穿着各异故意显露纹身的壮汉迎了出来。

　　两相比较之下，住吉会这个国际性黑帮则像是正规军而和胜和的帮众就像是街头混混无疑。

　　染着金发，浑身带满各种金属铆钉的吉米晃晃悠悠的走到那辆尚未开门的黑色平治前时，却被护卫的住吉会帮众拦下。

　　吉米撇了撇嘴，也不管对方是否听懂粤语，轻佻地叫道：“康本一夫先生……我们老大等你很久了……”

　　坐在车内的康本一夫面色一沉，康本一夫可是早稻田大学的高材生，不但精通英语、法语、西班牙语，就连普通话、粤语也说得顺溜。

　　来之前，康本一夫可是为了这次合作下足了功夫，车窗外的少年不正是和胜和话事人高佬文的头马吉米么？而这个吉米还有一个鲜为人知的身份，那就是高佬文的私生子，住吉会可是国际性黑帮，而且康本一夫可是住吉会的三号人物，有望登顶住吉会总裁宝座，和胜和只不过是香江本地黑帮罢了，对于注重礼仪等级深严的日本黑帮来说，高佬文派一个私生子来迎接自己这个住吉会的三号人物，可以说是赤裸裸的侮辱。

　　鬼丸次郎看出了康本一夫面色不虞时，提起身旁的长剑开口说道：“会长代行阁下……请让我替您料理了这个不懂规矩的年轻人……”

　　看到鬼丸次郎这个住吉会第二高手现在就抢着表忠心，康本一夫得意一笑，摆了摆手，“算了，这些支那人从来就不知道什么叫礼仪……咱们这次来可是为了住吉会的将来！下车吧……”

　　身为二流后期武者，马路对面的一切都逃不过陆仁甲的眼睛，当看到提着长剑的鬼丸次郎跟康本一夫两人走下车来时，陆仁甲双眸微皱，心中暗骂，“死胖子……耍我是吧……十二个枪手，二十多个黑社会……还有一个不入流的武者，怎么看都像是黑社会大佬谈判……这样身份显赫的人物，只值五十万？靠……五百万还差不多……”

　　骂完肥佬，陆仁甲心里头又开始暗自庆幸，这些天来。靠着“洗髓丹”那五十倍的增幅，自己已经将《金刚不坏体神功》练至铁骨境界，《鹰爪手》前四式也炉火纯青。想来对付这些普通人应该不是问题。

　　诚如陆仁甲所想，这次任务的佣金，确实是五百万，并且还是五百万美金。

　　殊不知，陆仁甲口中，鬼丸次郎这个不入流的武者，在现实世界当中，可是名声显赫的日本北辰一刀流的高手。

　　因为先后灵魂穿梭了电影版《鹿鼎记》跟《倚天屠龙记之魔教教主》这两个危险等级都在三星之上的小千世界，在这两个世界当中，见识到了鳌拜、神龙教圣女龙儿、九难师太这些不惧怕火枪、火炮的一流武者，更有张三丰这等在千军万马之中可以来去自如的先天武者后，陆仁甲的眼界早已提升数倍。

　　远在神都“寻道”网吧机房内，小白跟肥佬两人都聚精会神的盯着电脑显示屏。

　　小白这个亚洲顶尖黑客早已入侵了整个尖沙咀的道路监控系统。

　　“唉……前几天装的跟武林高手似的……现在看到对方人多势众胆缩了吧？”小白摇头叹道。

　　肥佬耸了耸肩，“算了，陆仁甲不过是一个替死鬼罢了，这次任务就算是‘鬼影’没死的话，他也不会正面对敌，多半会选择远距离狙杀……毕竟鬼丸次郎这个北辰一刀流高手也是暗劲后期修为……外加十二个枪手，直接冲上去等于送死……”

　　看着画面上康本一夫已经露面时，小白的手已经放在键盘上，只要陆仁甲没有任何行动，小白一旦按下回车键，那带有陆仁甲照片的短信便会发送到康本一夫等人的手机上。

　　正当小白想要按下回车键，利用陆仁甲这个替死鬼，替肥佬挡下这次麻烦时，画面当中的陆仁甲动了。

　　看到陆仁甲有所动作，小白即将按在回车键上的手指一缩，叫道：“不是吧……这么带种？他还真敢上去……或许真是初生牛犊不怕虎……”

　　“呃……看着他这么带种的份上，就算他挂了，咱们也要想办法替他收尸……”肥佬感慨道。

　　身穿阿玛尼休闲西服的陆仁甲将手中冰激凌丢在一旁，这一幕让擦肩而过的行人投来鄙夷的目光，可是接下来的一幕，却将那面露鄙夷的行人，吓得合不拢嘴。

　　只见陆仁甲纵身一跃，脚尖踩在护栏上一借力，整个人宛如苍鹰般腾空而起，人在空中的陆仁甲体内九阳真气运至十指。一时间陆仁甲双手十根指甲暴涨十公分不止，白皙如玉的指甲上带着骇人的金属光泽。

　　护在康本一夫身旁的鬼丸次郎可是有着百人斩的称呼，作为住吉会第二高手，自然是身经百战，以暗劲后期高手的修为，本能中感觉到一股危险的气息袭上心头。

　　回头瞬间，鬼丸次郎脸上露出不可思议的神情，“高手？该死……保护会长代行……有杀手……”

　　鬼丸次郎这一嗓子是用日语喊出，随行的那十二名枪手两忙拔枪对准宛如苍鹰般急转直下的陆仁甲。

　　而听不懂日语的那些和胜和帮众则愣了一会，待看到住吉会众人如临大敌时，也跟着拔枪。

　　但二十米宽的街面，对于陆仁甲这个已经打通十二正经晋升二流巅峰境界的武者来说，根本就是一眨眼功夫罢了。

　　不等枪声响起，陆仁甲已经落在康本一夫一行人当中。

　　曾在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中屠戮千余人，陆仁甲自然不是原来那个天真的屌丝，一上来便是杀招。

　　“雏鹰展翅……”陆仁甲低吼一声，十根白皙如玉的指甲宛如十把锋利的手术刀，划出一道道美丽的弧线，从那些想要扣动扳机的黑衣人脖颈划过。

　　“噗……噗……噗……”

　　一声声鲜血喷出动脉的声音汇成一首死亡的乐章。

　　三名反应不及的枪手捂着那鲜血喷涌的脖子缓缓倒地。

　　在大量失血的情况下，身体痉挛抽搐，三名倒地的枪手那抽搐的手指竟然扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　四处横飞的流弹竟然将一名倒霉的和胜和帮众一枪爆头。

　　看到有人当街毙命，那脑浆四溅的场景，让周边的行人确定这不是在拍电影。

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　枪声响起后，街面上驻足观看热闹的行人惊叫连连，一时间顿作鸟兽散。

　　这次随同康本一夫前来香江的枪手，虽然在住吉会当中算得上是精锐，可是除了鬼丸次郎外，其余人在陆仁甲眼中都不过是普通人罢了，那缓慢的动作在陆仁甲眼中，比蜗牛快不了多少，这就是普通人跟武者的差距。

　　往往那些枪手想要瞄准形同鬼魅般的陆仁甲时，自己的脖颈已经被对方那锋利如手术刀般的指甲划开。

　　看着陆仁甲如同砍瓜切菜般屠戮住吉会帮众的背影，鬼丸次郎这个暗劲后期的高手如临大敌，一把推开康本一夫后，鬼丸次郎亮出了手中利刃。

　　“保护会长代行阁下先走！！！”鬼丸次郎大吼一声，喊罢双手按住刀柄将刀尖收至腰间，双脚不丁不八的分开，浑身肌肉瞬间一缩，好像被挤压到极限的弹簧一般蓄势待发。

　　内家拳暗劲高手可是拥有超越常人六倍的身体素质，蓄势待发的鬼丸次郎低吼一声“北辰一刀斩……”

　　浑身紧绷的肌肉爆发出超越常人六倍的速度，只见鬼丸次郎弓步一蹬，整个人宛如离弦的利箭般朝着陆仁甲窜去，扣在腰间的利刃顺势挥出，势大力沉加上惊人的速度，竟然化为一抹无声无息的银芒朝着陆仁甲背心劈砍而去。

　　陆仁甲好像背后长了眼睛一般，待到刀锋即将临近之时，整个人不是向前闪避而是顺势后仰。

　　北辰一刀流将心、体、技、融为一体，讲究雷霆之势，一往无前，招如狂风，连绵不绝。鬼丸次郎在挥出“北辰一刀斩”这一招北辰一刀流当中的奥义时，心中已经预想出对方向前、左、右、三个方向闪避的轨迹，只要对方一闪避，那么连绵不绝招式便会狂风般接踵而至。

　　可是任鬼丸次郎做梦也没有想到，陆仁甲居然以后仰的方式避过自己这一刀。一时间鬼丸次郎那无声无息的刀锋已经收势不及，竟然顺着陆仁甲胸口划了过去。

　　在这擦肩而过的霎那间，鬼丸次郎脸上露出不可思议的神色，并且看到了陆仁甲脸上嗜血的笑容。

　　“雕心鹰爪……”陆仁甲低吼一声，左手上那五根白皙如玉的指甲带着一股劲风朝着收招不及的鬼丸次郎咽喉抓去。

　　十公分长的指甲，宛如手术刀般锋利，瞬间刺破鬼丸次郎的脖颈毫无阻碍的扎了进去。

　　“噗噗呲……”

　　在鬼丸次郎不可置信的目光当中，陆仁甲猛地一拽，竟然将对方的大动脉、气管瞬间撕断。

　　陆仁甲一招解决掉鬼丸次郎这个在自己眼中的不入流武者后，不理会对方死不瞑目的眼神，脚尖一点，朝着康本一夫逃跑的方向追了上去。

　　“寻道”网吧的机房内，肥佬跟小白两人已经看呆了。

　　肥佬跟小白两人相视一眼，都从对方眼中看出了无比震惊。

　　从陆仁甲动手开始，到轻而易举的解决掉鬼丸次郎这个住吉会第二高手为止，一切好似做梦一般。

　　“真的假的……鬼丸次郎就这么挂了？”小白不确定的问道。

　　看着电脑显示屏上，鬼丸次郎倒地不起的画面，肥佬愣愣的回答道：“估计……可能……也许是吧……难道说我肥佬时来运转捡到宝了？居然找到一个实力在‘鬼影’之上的人？快点分析一下他的各项身体数值达到多少……”

　　听到肥佬的话，反应过来的小白连忙双手如飞，在键盘上输入一道道指令，将刚才陆仁甲击杀鬼丸次郎的那段视频调出来分析。

　　当小白看到自己分析出来的数据时，整个人都惊呆了。

　　“二……二十倍以上，靠……他的速度……力量，这他妈都要接近化劲内家拳高手了……”

　　“还愣着干什么……还不赶快把侧退路线发到他手机上？还有……搅乱整个尖沙咀的红绿灯，一定要拖住警察……”肥佬激动的喊起了。

　　“好！看我的吧……”小白应了句，脸上露出兴奋的神情，双手飞速的在键盘上输入一道道指令。

　　肥佬跟小白的表现就好像是在地摊上随便买了个碗，哪知却被鉴定为是唐三彩一般。陆仁甲所展现出来的实力，哪怕是“鬼影”都无法比拟，这就好像一个巨大的宝藏。

　　不管这次陆仁甲能否击杀康本一夫，肥佬都要想尽办法让陆仁甲安然回到神都。


第36章 小伙伴们都惊呆了

　　在康本一夫那不可置信的目光当中，有着住吉会第二高手之称的鬼丸次郎就这么捂住脖子硬生生的倒下了。

　　尤其是鬼丸次郎脖颈上那五个明晃晃的血红窟窿正在冒出黑红的鲜血，这一幕告诉康本一夫，今天可不是愚人节。

　　随着陆仁甲那猎豹般的身形逼近，一股死亡的恐惧令康本一夫惊声急呼，“拦住他……拦住他……”

　　往日里那个胸有成竹智珠在握的住吉会三号人物，此时就像是惊慌失措的少女，虽然身旁那些悍不惧死的住吉会枪手依然在扣动扳机。

　　但对于陆仁甲这个二流巅峰武者来说，普通人的速度就算在快，放在陆仁甲眼中，依旧如蜗牛一样缓慢，哪怕对方拿着枪械，但是陆仁甲这个武者却能凭借对方肩膀细微的变化判断出子弹射出的轨迹。所以只需一个侧步便可避开。

　　虽然听不懂日语，但是陆仁甲双眼依旧死死盯着康本一夫这个目标，对方嘴里叽里呱啦一番尖叫声，如同抗日神剧当中贪生怕死的鬼子高层的呼救一般。

　　陆仁甲恶趣地喊道：“叫啊……叫破了喉咙都没人理你……”

　　“唰唰唰……”

　　双爪连挥，长约十公分的白色指甲宛如锋利的手术刀，又有两名住吉会的枪手捂住脖颈上冒血的伤口抽搐倒地。

　　吉米这个和胜和话事人高佬文的私生子，此时早已惊呆了。虽然平日里仗着字头张扬跋扈，但古惑仔之间的砍杀如何跟陆仁甲这种单方面的屠杀相比？

　　早已缩到角落旁的吉米唯一庆幸的是，陆仁甲的目标不是自己，而是康本一夫这个住吉会的三号人物。

　　“咕噜……”康本一夫惊恐的咽了口口水。一同前来的那些住吉会精锐枪手，此时变成了一地尸体。

　　看着眼前这名身穿休闲西装的男子缓步朝着自己走来，腿肚子打颤的康本一夫连逃跑的勇气都没有。

　　而和胜和这边，七八名枪手毙命不说，此时就算是陆仁甲背对着他们，这些被下破了胆的普通人，连朝陆仁甲背后打黑枪的勇气都没有。

　　毕竟在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，灵魂穿梭附身宋青书的陆仁甲可是屠戮了千人不止，若有若无的杀气此时不经意的释放出来，别说是人，哪怕是凶猛的野兽也会止步不前。

　　“别……别杀我……他……他们给你多少钱……我出双倍……我康本一夫出十倍……”匆忙间，康本一夫竟然掏出了支票本来。

　　陆仁甲一愣，不禁笑道：“哟？懂讲中文啊？早说嘛……你要知道，人与人之间，最缺乏的就是沟通……我这个人呢，很好说话的……不过可惜，屌丝的节操是无价的……”

　　五指一张，直接扣住康本一夫的脑门，锋利的指甲如同刀切豆腐般刺入。在康本一夫那不可置信的目光当中，一声声玻璃碎裂的“咔嚓……咔嚓”声传入耳中。

　　“啵啵啵……”

　　五指抽出，那白皙如玉的指甲上竟然不染一丝鲜血。

　　从小深受各种漫画洗礼的吉米看到眼前的一幕，不由的倒吸一口凉气，“不……不是吧？九阴白骨爪？”

　　而陆仁甲竟然烧包的回过头来，冲着那被吓瘫的吉米扬了扬锋利的指甲，狰狞地笑道：“少年……你也想试试？”

　　不到两三分钟的枪声，跟那路边行人的尖叫，早已惊动了守候在鸿运酒楼内的高佬文。

　　高佬文心中一惊，这次跟住吉会的接触可是涉及上亿的合作，并且明年就是和胜和三年一届的换届选举，如果这项合作成功，那么自己将有可能连任。

　　“怎么回事！阿龙……啊虎！出去看看……”高佬文沉声喝道。

　　就在这时，惊慌失措的吉米连滚带爬的跑了进来。

　　“老……老豆……那个……那个康本一夫被人给挂了……”

　　情急之下，吉米竟然叫出了那个平日里，高佬文不允许他说出来的称呼。

　　高佬文双目一凌，一个巴掌甩过去。

　　“啪……”

　　“你叫什么！他妈的……你还愣着干什么……还不赶紧看看康本一夫还有没有得救？叫救护车啊！！！”

　　揉了揉自己被扇得发烫的面颊，吉米满心委屈，出来混的最忌讳拖家带口，这个道理吉米自然懂得，而且和胜和并不像新记这种父子相传的字头，如果让有心之人知道自己是高佬文的私生子，到时候别说敌对帮派会用自己来要挟高佬文，说不定等到换届选举话事人的时候，和胜和里头的其他竞争者也会对自己下手。

　　叹了口气，吉米摇头说道：“没得救了老大，康本一夫连脑浆都被人捏出来了，叫救护车来也没用……太可怕了……住吉会的家伙全挂了不说，就连咱们这边也挂了七八个……还好那个家伙的目标不是咱们，要不然……老大，咱们还是赶紧走吧，要不然待会条子就来了……”

　　老谋深算的高佬文听到吉米这么一说，心中也是一阵后怕，能够在二十多名枪手在场的情况下，击杀康本一夫，拥有这份实力的杀手，在整个亚洲来说，简直就是屈指可数，并且击杀的目标还是康本一夫，这么说来，幕后主使不外乎山口组、稻川组罢了。毕竟日本三大黑帮看似和平共处，可是实际上明争暗斗从未间断。

　　“先离开再说……让所有的兄弟都给我查！一定要把这个杀手的来路找出了，至少要给住吉会一个交代……”

　　说着，高佬文便带着吉米同一众手下从鸿运酒楼的后门离开。

　　远在神都“寻道”网吧机房内，肥佬脸上裂开的笑容好像刚出锅的包子。

　　“哈哈哈……捡到宝啦……真他娘的是捡到宝了……还好老子做戏做全套，连摩托车里都给他加满油，要不然可就麻烦了……”

　　“肥……肥佬……摩托车是加满油了，但陆仁甲并没有按照你的吩咐骑摩托车离开啊……”小白指着电脑屏幕上，那辆依旧摆在鸿运酒楼后巷的摩托车说道。

　　顺着小白指着屏幕上的画面看去，肥佬的笑声戛然而止。愣了愣神，紧张地叫道：“那……那他跑哪去了？现在满街的警察……估计用不了多久，就连和胜和也会出动了……这小子，跑哪去了……”

　　毕竟对于肥佬来说，自从苦心栽培的“鬼影”死后，肥佬可是一直想要找一个继承者，如今发现陆仁甲的实力竟然在原本的“鬼影”之上，这种如获至宝失而复得的感觉，让肥佬如何能放弃陆仁甲这颗摇钱树？

　　就在肥佬想让小白利用尖沙咀的所有监控寻找陆仁甲下落的时候，小白为难地说道：“不行啦……肥佬，香江那边的条子已经反应过来了，派出了几个高手准备反追踪……”

　　“那……先把所有监控当中，出现陆仁甲的画面全部删除……一定不要让他曝光……”

　　“这个你放心，他们想要利用我的木马反追踪到我……至少需要二十分钟，但是我要销毁所有监控当中陆仁甲的画面……用不了十分钟……”说着，小白双手如飞，同时在两个键盘上操作了起来。

　　“当……”

　　按下回车键后，小白长出一口气。“搞定……”

　　就在这时，桌面上的电话突兀的响起，肥佬看到来电显示，连忙接通电话。

　　“喂喂……陆仁甲，你现在在哪里？为什么不按照我发给你的路线离开？现在满街都是警察在找你……”

　　不等对方说完，只听见电话那头陆仁甲冰冷地说道：“我记得我们第一次见面的时候你说过，人与人之间最重要的就是信任，我们的第一次合作你却辜负了我对你的信任……你觉得我会相信你给我安排的侧退路线么？三、四十个枪手，外加一个武林高手……五十万？你耍我啊死胖子！！！信不信我回到神都，砸了你的网吧……在把你浑身肥膘抽出了炼地沟油啊？”

　　陆仁甲的话，让肥佬一时语塞，原本认为的替死鬼，变成了杀神，而且这份实力就算是“鬼影”都要难以企及。

　　“别……别生气，五十万不过是订金，还有四百五十万美金的尾数没收……钱一到账，我立马给你转过去……这次我连佣金都不要总成了吧？现在你很危险……估计用不了多久整个香江都会找你，你知道你杀的人是谁吗？那可是……”

　　“死胖子……我不管那么多，我也不想知道被我弄死的那些人的身份，我只知道，如果我发现账户里头少一个零，等我回到神都，我一定让你想死都难……至于我怎么回去，就不用你操心了……”

　　说完，陆仁甲嘴角露出一丝冷笑，化骨绵掌的掌力透出，掌心中那部手机瞬间化为粉末。

　　听着电话那头传来的忙音，肥佬只能无奈的叹了口气，“唉……看来这个家伙不好控制啊……也不知道咱们是捡了个便宜还是找了个麻烦……”

　　“接下来咱们该怎么办？”小白问道。

　　“还能怎么办？给那小子汇钱呗……他现在已经知道咱们坑他了一把，如果在佣金上还缺斤少两……我想他可不会轻易饶过咱们……”肥佬无奈道。

　　同肥佬跟小白两人的大起大落相比，整个香江今晚注定将是一个不眠夜，康本一夫可是住吉会的三号头目，就这么在光天化日之下，横死街头。住吉会作为国际性的黑帮，怎能咽得下这口气。

　　一时间，香江所有警察集体出动，这件事更是惊动了华夏的神秘组织“门神”。


第37章 交换生

　　正当整个香江被陆仁甲闹的鸡飞狗跳的时候，陆仁甲此时已经出现在了《刺客联盟》的世界里头。

　　站在车流湍急的街头，耳旁听到那火车从高架桥上驶过时所发出震耳欲聋的噪声，这种感觉就像是以前住在地下二层隔板间里头时所听到那令人烦闷的噪声一般。

　　“恭喜适格者成为‘社会清道夫’，系统奖励肉身穿梭小千世界机会一次，期间罪恶值不予累计增加。时限三十天。”

　　“适格者第一次肉身穿梭小千世界，适格者可以自由选择‘阵营’……”

　　“恶神系统”那冰冷的声音出现在陆仁甲脑海中，简短的提示音让陆仁甲一阵诧异，“还有阵营一说？看来以后肉身穿梭小千世界的时候，选择不同的阵营，‘恶神系统’所发布的任务也会不一样吧……”陆仁甲呢喃自语道。

　　脑海中“恶神系统”的对话框当中出现了“兵强马壮兄弟会”跟“孤军奋战十字架”这两个选项。

　　“一边兵强马壮，另一边艺高人胆大……难以抉择啊……不过这次的时间限定只有三十天！按照这个世界的世界轨迹来说，最终大战发生在六个星期后，这一个月的时间里头，韦斯利·吉布森还处在斯隆这个大反派所制订的杀手速成训练当中，如果我选择加入‘兄弟会’的话，应该也会跟韦斯利·吉布森一起接受训练……但说不定还会成为韦斯利·吉布森他老爹十字架猎杀的目标……而另一边，‘十字架’这个兄弟会史上最强的杀手，单凭一个人便能将拥有数百年历史的‘兄弟会’搅得鸡飞狗跳……如果跟‘十字架’搅在一块，说不定也要面对‘兄弟会’的追杀……”

　　想到这，陆仁甲心中已经有了主意，嘴角勾勒起浅笑，“人多好办事，再说……‘十字架’之所以能够成为‘兄弟会’史上最强杀手，还不是经过了‘兄弟会’系统培训么……”暗想着陆仁甲毫不犹豫的在“恶神系统”的对话框但中点下“兵强马壮兄弟会”这个选项。

　　当陆仁甲选定阵营后，一股陌生的记忆充斥入陆仁甲脑中。好似前两次灵魂穿梭小千世界一般，陆仁甲紧忙整理起脑中突如其来的记忆。

　　“滋……”

　　轮胎摩擦地面发出刺耳的声响从陆仁甲身后响起。

　　陆仁甲回过身来，看到一辆火红的法拉利跑车几乎紧挨着自己脚边急停了下来。透过挡风玻璃，陆仁甲眼前一亮，野性十足的安吉丽娜朱莉在《刺客联盟》的世界当中，无疑是陆仁甲最喜欢的人物，福克斯那爱憎分明但却又恪守规则的性格，既刚毅又悲剧的结局让无数人唏嘘。

　　车门打开，绰号“狐狸”的福克斯开门下车，径直绕过车头，站在陆仁甲面前，几乎脸贴着脸的距离，让陆仁甲能够感觉到对方的呼吸，尤其是福克斯那棱角分明的面庞上，那双性感的朱唇微翘，伸出中指拉低墨镜，轻蔑的打量起陆仁甲，唇齿轻启笑道：“你就是这次华夏过来的交换生陆仁甲？”

　　正所谓同行是冤家，看着福克斯那带有侵略性的眼神中释放出来的淡淡杀气，好像盯着猎物的毒蛇一般。

　　陆仁甲不屑一笑，在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，陆仁甲可是屠戮过千。可谓杀人如麻。

　　而选择了“兵强马壮兄弟会”的阵营后，陆仁甲脑海中突如其来的记忆让他知道，“恶神系统”给自己安排的身份便是来自华夏，跟“兄弟会”拥有一样替天行道性质的神秘组织派遣过来学习交流的代表。

　　陆仁甲眼神微眯，朝着福克斯那带有挑衅意味的眼神瞪了回去，耸肩一笑，“如果没有其他人也叫陆仁甲的话……我就是你口中的交换生……”

　　眼见对方所表现出来的镇定，福克斯不由一怔。如果是一般菜鸟的话，别说跟自己对视，哪怕看着自己的眼睛，都会觉得背脊发凉。“居然不被影响……有意思……”福克斯暗道。

　　“那么说应该没错了，上车吧……交换生……”福克斯指着副驾驶的位置说道。

　　陆仁甲也不在意，正当陆仁甲想要绕过对方走向副驾驶位置时，已经将十二正经悉数打通晋升二流巅峰武者的他，心中一忌。一股危险的感觉传来，超越常人二十倍的条件反射神经，让陆仁甲的身体协调性超乎常人，只见陆仁甲的身体居然在一瞬间硬生生的后仰，在陆仁甲的视线当中，福克斯那纹有野性图腾纹身的胳膊从自己眼前划过，掌心中藏有一柄闪耀着幽绿光芒的利刃。

　　先后以灵魂穿梭方式进入电影版《鹿鼎记》跟《倚天屠龙记之魔教教主》的世界，看到利刃上那幽绿的寒光，陆仁甲如何不知这是淬有剧毒的迹象？

　　一个照面，对方便毫无征兆的痛下杀手，哪怕泥人也有三分火气，更何况陆仁甲曾经屠戮千人？九阳真气急运，十根指尖瞬间暴涨出那白皙如玉的指甲，并指成刀，陆仁甲左手上撩。

　　作为“兄弟会”最优秀的刺客之一，经常在生死边缘徘徊的福克斯心中一惊。危险的气息使得她那颗异于常人的心脏飞速跳动，心跳瞬间达到了每分钟四百次，肾上腺素急速分泌下，在福克斯眼中，陆仁甲那快若闪电的动作，居然像定格住一般开始慢了下来。就在陆仁甲那如手术刀般锋利的指甲即将刺破福克斯脖颈之时。

　　只见福克斯同样以陆仁甲避开自己攻击的方式下腰后仰。避开了陆仁甲那凌厉的攻击。

　　陆仁甲跟福克斯两人奇怪的姿势，让路边的上班族错愕的停下脚步。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　几个手机拍照时发出的声响传来。

　　“一个小玩笑……相信你不会介意吧？”

　　福克斯那充满磁性的嗓音传来。

　　陆仁甲有种想骂娘的冲动，刚一见面就在毫无征兆的情况下，痛下杀手。这是玩笑？这不禁让陆仁甲想起了在《刺客联盟》当中，韦斯利·吉布森被斯隆让枪匠拿枪顶住后脑勺逼着打下苍蝇翅膀的那一幕。

　　对于这些自命不凡的刺客来说，人命在他们眼中不过是一个天命织布机上编织出来的一个个符号罢了。

　　当这个符号出现的时候，不论你是贩夫走卒还是达官贵人，对于这些“兄弟会”麾下的刺客来说，他们的任务就是结束你的生命。

　　“玩笑？希望下次不要在开这种玩笑……我会当真的……”陆仁甲直起身来冷冷的应道。

　　转过身，看了眼福克斯脸上玩味的笑容，陆仁甲径直朝着副驾驶的位置上走去，而福克斯则好像从来没有发生过任何事一般，摇晃着水蛇般的杨柳腰朝着那几名用手机拍下这一幕的路人走去。

　　透过玻璃，陆仁甲看到福克斯竟然在大庭广众之下，拔出手枪，那几名用手机拍照的路人只得乖乖的交出手机。

　　坐在车内的陆仁甲暗道：“看来这个世界的危险程度不低……没想到‘兄弟会’的这些刺客，竟然在没有内力的情况下，也能拥有超越常人十倍左右的身体数值……看来‘刺客之心’至少是E级技能……而作为女主角的福克斯的实力至少是E-级别！斯隆、‘十字架’应该更强……枪匠、修理匠的实力应该也不弱……至于那屠夫，居然能用杀猪的将子弹磕飞……这等刀法，就算是在电影版《鹿鼎记》或者《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，也可算是一名刀法大家……”

　　想到这，陆仁甲对于自己这趟《刺客联盟》之行，越加期待。正所谓武功再高，也怕菜刀。拥有“刺客之心”的这些刺客，不但拥有超越常人十倍左右的身体技能，更是将枪械运用得出神入化。

　　“兄弟会”里头，像斯隆、福克斯、枪匠这些人可都掌握了“曲线弹道术”这种能令子弹转弯的射击技能。

　　还有“十字架”所施展出来的“超视距狙杀”更是不凡。并且“十字架”可不是用反器材狙击枪之类的现代枪械，而是用一把改造过的老旧火枪完成的，由此可见，“十字架”这个“兄弟会”史上最强杀手是多么强悍。

　　正当陆仁甲想着，如何获得“曲线弹道术”、“超视距狙杀”跟“刺客之心”这些技能时，福克斯拿着四部手机走入车内。

　　“美国可是注重个人隐私权的地方，我可不想被那几个白痴将照片发到社交网站上……”

　　听到福克斯的话语，陆仁甲不由得吐槽道：“是啊……美国不但是注重个人隐私权的国家，还是个枪械泛滥的国家……”

　　“枪械泛滥？从某种意义上说，枪让人更有安全感，能够让弱者有所依靠，能让强者更强……并且枪的出现，推动了人类文明……听说你们华夏那边的杀手大多在执行任务的时候还用冷兵器？有的还用拳头？”福克斯毫不示弱地说道。

　　整理了“恶神系统”给自己安排的身份附带的那份记忆，陆仁甲知道，自己所在神秘组织跟“兄弟会”之间，订立有每隔十年便要交流学习的协议，不过这看似互通有无的交流，实际上确实彼此之间相互展示肌肉的试探。怪不得福克斯一上来就先来个下马威。

　　陆仁甲伸手从仪表盘上拿起一枚硬币，食指跟拇指缓缓揉搓，在超越常人二十五倍的力量缓缓催发，只见这枚坚硬的硬币在陆仁甲两根手指的揉搓下，居然变成了一个花生仁大小的铁疙瘩。

　　“用什么没关系，只要能杀人就可以了……再说了，拳头可永远不会卡壳……”陆仁甲冷声说道。

　　看着陆仁甲手中那颗圆滚滚的铁疙瘩，福克斯心中一凌。通过刚刚的试探，这名来自华夏的交换生所展现出来的速度不在自己之下，尤其是那忽然冒出指尖的白色指甲，虽然刚才并未伤及自己，但福克斯却能感觉到他的锋芒。现在对方更是在轻描淡写间，将一枚硬币硬生生的捏成一个铁疙瘩，这份惊人的爆发力跟控制力，在福克斯印象当中，也就只有“兄弟会”当中腕力最强的修补匠能够办到。

　　身处美利坚合众国，“兄弟会”当中的这些拥有超乎常人实力的刺客们也都认为美国就是世界的核心，对于其他国家的那些刺客，都报以不屑的态度。

　　福克斯瞥了眼，不屑道：“拳头是不会卡壳……但却无法攻击五十米外的目标……”

　　说着福克斯一脚油门下去，轮胎跟地面剧烈摩擦，一股刺耳的轰鸣声当中，这辆顶级法拉利跑车从零加速到一百，不过五秒罢了。

　　在那几个被福克斯强硬的夺取手机的路人咒骂声当中，这辆红色法拉利消失在湍急的车流中。


第38章 织造厂

　　将近三个小时的车程，福克斯载着陆仁甲来到一处类似古堡般的建筑。

　　看着古堡门口上那花体英文，陆仁甲这个在现实世界当中连英语四级都未曾考过的家伙居然看得懂，这让陆仁甲不得不感慨道：“‘恶神系统’实在是逆天……没想到给我安排了这个虚无缥缈的身份后，竟然还让哥精通洋文……”

　　驾车的福克斯瞥了眼陆仁甲脸上那震惊的神情，以为陆仁甲是被“兄弟会”的总部所震慑，于是得意地笑道：“我们‘兄弟会’拥有数百年历史，这座古堡最早可以追溯到十字军东征的时候……经过数百年的改建，如今就算是受到核攻击也能安然无恙……”

　　看着福克斯侃侃而谈的样子，陆仁甲不知为何心中来气，这种感觉就像外国人在像华夏人炫耀自己的国家是多么先进一般。

　　有了“恶神系统”给自己安排的身份，根据记忆陆仁甲知道，自己所在的华夏神秘组织的实力说起来跟“兄弟会”不相上下，如果说历史长短，那么始建于春秋战国的华夏组织自然要更胜一筹。

　　撇了撇嘴，心知按照世界轨迹的发展，最后那场大战当中，作为主角的韦斯利·吉布森还不是靠着一车老鼠就将这座堪比军事基地的古堡攻陷了么？

　　“切……在我们华夏有一句古话‘千里之堤，溃于蚁穴。百尺之室，以突隙之烟焚。’这个世界上没用永固的堡垒……这一点从二战当中的马奇诺防线就可看得出来……有的时候，在坚固的东西，也未必派的上用途……如果说历史悠久？我们的总部可是在一处春秋战国的古墓当中……算下来至少也有两千多年了……”陆仁甲不屑道。

　　福克斯嘴角抽了抽，虽然美利坚合众国的军事实力无法质疑，但短暂的历史却是无法掩盖的短板。“FUCK……早知道就不说历史了……”福克斯心中暗骂道。

　　看似平凡的古堡里头，站在瞭望台上的“兄弟会”成员看到福克斯驾车回来后，便拿起对讲机喊了句“开门……”

　　一时间，那中世纪式样的城门缓缓打开。坐在副驾驶位置上的陆仁甲透过车窗，看着那些往来搬运布匹的工人心中一忌，虽然从这些“兄弟会”的普通成员身上看不出来一丝内力迹象，但是这些人却能轻易的举起三五百斤重的货物。

　　“看来‘刺客之心’是一种突破人体极限的修炼方式，只要能够掌握其触发的规律，便可以控制……现在不知道这‘刺客之心’是依靠血脉传承获得的还是能通过某种特殊的修炼方式也可获得……如果是后者，说不定我也能获得这种突破人体极限的修炼方式……”陆仁甲暗道。

　　正当陆仁甲打着“刺客之心”主意时，身为二流后期武者的感知，让陆仁甲心中一忌，好似被毒蛇猛兽盯着一般后脊发凉的感觉，不禁让朝车窗外看去。

　　摩根·弗里曼所扮演的斯隆这个角色，与其说是作恶多端的杀手头目，不如说是一个妄图自保，而想要掌控自己命运的人罢了。

　　“欢迎你……来自华夏的交流生……希望你在这里度过一个愉快的学习生涯……”摩根·弗里曼和蔼笑道。

　　开门下车，陆仁甲看着一身西装革履，打扮的宛如大学教授一般温文尔雅的斯隆，心中那股危险的气息越加强烈。

　　虽然对方那挂着温和笑容的脸上已经充满褶皱，双眸也不似福克斯那般咄咄逼人，但是陆仁甲能够感觉到，在斯隆这具看似老迈的身躯下，隐藏着不逊色于一流武者的身体数值。

　　“谢谢您……斯隆先生，我代表我们首领对您献上最诚挚的问候。”陆仁甲恭声说道。

　　“哈哈哈……李还是那么客气，当年我当交换生时，李可是给了我不少帮助……我们‘兄弟会’跟你们组织有着将近百年的友谊……尤其是在二战当中，我们两个组织协手可是干掉不少纳粹还有日本法西斯……”斯隆朗声笑道，说完转头对着专门负责“医疗室”的俄罗斯人吩咐道：“你负责给咱们的交换生安排个房间……有什么需要尽量满足他……”

　　俄罗斯人点了点头，作为“兄弟会”的老人，俄罗斯人知道，每个交换生可都是各自组织的下一任继承人，如果“十字架”没有叛逃出“兄弟会”的话，那么作为“兄弟会”史上最强杀手的他，必定会代表“兄弟会”前往华夏。所以听到斯隆的吩咐，自然对陆仁甲格外礼遇。

　　就在斯隆说话间，陆仁甲也看到了“兄弟会”当中的其它几位强者。面色阴沉的枪匠行走间，左手无时无刻依旧放在腰间的枪柄上，双手上缠着绷带的修理匠，褐色的双眸充满挑衅的意味。好似肉山般强壮的屠夫腰间别着一柄漆黑的弯刀。

　　在这三人不善的目光中，陆仁甲随着俄罗斯人走入古堡当中。

　　纺纱机轰鸣的声响当中，棉絮弥漫。往来间，肤色各异的“兄弟会”成员一个个带着口罩，好像普通的纺织工人般，穿梭劳作。

　　看着这幅场景，陆仁甲不禁想到，自古以来穷文富武。武者的修炼，起步时必须要打熬身体淬炼根基，这个过程中可是需要大量血食来补充身体的消耗。

　　而这些“兄弟会”旗下的杀手，虽然打着杀一人救千人的名号做着自己认为对的事情，但是杀手可是一个费钱的活计。不说各种枪械的消耗，单是福克斯出入间的这辆红色法拉利就是价值不菲。

　　想到这，陆仁甲对着前面领路的俄罗斯人笑道：“你们这间工厂里头差不多有四五百号人，如果单凭纺织布匹可维持不了生计啊……”

　　俄罗斯人一愣，下意识地说道：“我们‘兄弟会’成立都有数百年了，每一代的首领在经营纺织厂的同时还会进行一些投资……斯隆更是哈弗里头的经济学博士，这些年来整个‘兄弟会’的运作可都是靠着他在进行的……”

　　听到俄罗斯人这么说，陆仁甲心中暗笑道：“没想到斯隆这个家伙还拥有这么高的学历……不过既然能为了保住自己的性命更改‘命运织布机’所发出的指令，那么随着野心膨胀……斯隆这个家伙说不定会接一些黑活后假借‘命运织布机’的名义来发布……”

　　穿过纺织车间，俄罗斯人带着陆仁甲走上古堡东北角的阁楼。将陆仁甲安排到了一间朝阳干爽的房间当中。

　　话分两头，陆仁甲走后。斯隆踱着步子来到福克斯身前，轻声问道：“他的实力怎么样？”

　　福克斯皱眉思索一番，将同陆仁甲那短暂的交手详加回忆，开口说道：“他的速度不在我之下……力量应该跟比修理匠强……”

　　斯隆点了点头，“他们的修炼方式跟我们不同，我们是靠着‘刺客之心’来获得超越常人十多倍的身体数值……但是他们华夏人则是通过武功的修炼，来达到超越常人的程度……”

　　作为“兄弟会”有数的高手，福克斯的速度在所有人当中能够排进前三，而修理匠的力量也是出了名的，这般说来，陆仁甲的实力可不再众人之下。

　　对于自己的腕力一向自信的修理匠眉头一挑，不服气道：“福克斯……你没看错吧？他的腕力比我强？”

　　福克斯瞥了眼修理匠脸上那不屑的神情，弯腰从自己那辆红色法拉利的仪表台上将那颗圆滚滚的铁疙瘩拿了出来。

　　将手中的铁疙瘩弹给修理匠，福克斯冷声问道：“你能仅用食指、拇指，将一枚硬币捏成这样么？”

　　说完，福克斯不理会修理匠脸上错愕的表情，对着斯隆问道：“是咱们的‘刺客之心’强，还是他们所修炼的武功强？”

　　斯隆笑了笑，并未正面回答，“年轻的时候，我作为交换生前往华夏……对于到底是咱们的‘刺客之心’强，还是他们的武功更胜一筹这个问题，跟他们的现任首领……李，争论了很久……当然这其中不乏比斗，最后得出的结果却是各有优劣……‘刺客之心’这种天赋可谓是十万人中仅有一个……而武者的修炼门槛相对要低得多，一旦拥有‘刺客之心’，只要经过几个月的训练，那么必然会成为一名出色的刺客……但是武者不同，武者需要长时间的修炼，才可登堂入室……不过这个陆仁甲应该是一个万中无一的天才，就算是他们的首领李也是在三十五岁后才有这等实力，而这个陆仁甲今年才二十三岁。想来陆仁甲的天赋，应该不在‘十字架’之下。”

　　一旁的枪匠、屠夫两人不由一怔，没想到斯隆对于陆仁甲的评价会这么高。“十字架”是谁？那可是“兄弟会”数百年来最强的杀手，虽然这个曾经的同伴已经叛逃，但是他的天赋不用质疑。如果说“十字架”没有叛逃的话，那么“兄弟会”的下一任首领，必定是他无疑。


第39章 不安好心的狐狸

　　三十多平米的房间通风干爽，房间内只有一张床跟一张桌子罢了，简单的陈设似乎体现了“兄弟会”那苦行僧般的生活。房间虽然简单，但却透着古朴沧桑的气息。

　　到了饭点，敲门声响起。俄罗斯人那特有的口音在门外喊道：“陆……该吃饭了……”

　　坐在床上打坐修炼《九阳神功》的陆仁甲缓缓睁开双眸，看了眼窗外那已经降入地平线一下的夕阳感慨道：“山中无甲子，寒尽不知年……武道之路果然任重道远……”

　　呼出一口浊气，陆仁甲下床开门。俄罗斯人那憨厚的笑容让陆仁甲心中不禁泛起疑惑，临来之前，陆仁甲可是将《刺客联盟》这部电影看了十多遍，记得在韦斯利·吉布森疗伤的时候，俄罗斯人曾经有拿着一只老鼠对着韦斯利·吉布森演示了一把老鼠炸弹的威力，并且还说：“这是你父亲的杰作……”

　　由此可见，这个笑容憨厚的俄罗斯人早就知道了斯隆篡改“命运织布机”所发出的指令，那么说来，俄罗斯人有可能是“十字架”留在“兄弟会”当中的帮手。

　　这也难怪，在俄罗斯人倒下那一刻，俄罗斯人脸上会流露出惋惜的目光。

　　想明了这点，陆仁甲面露玩味的笑容，“到了吃饭的时间了么？对了……上次你们‘兄弟会’为何没有派遣交换生来华夏？”

　　如果“十字架”没有叛逃的话，那么上一次必然是他代表“兄弟会”前往华夏，听到陆仁甲提及“十字架”，俄罗斯人面色一怔，脸上憨厚的笑容虽然没变，但是敏锐的陆仁甲却惊讶的发现，俄罗斯人的瞳孔居然在短短的两三秒内收缩了十七次。

　　“发动‘刺客之心’了么？这个家伙不简单，如果说福克斯发动‘刺客之心’后所获得的是超人的速度的话，那么这个俄罗斯人发动‘刺客之心’后，所获得的应该是大脑飞速运算的能力吧……这么说来每个人的‘刺客之心’所带来的效果应该不一样……”陆仁甲暗想道。

　　“哦……你说这个啊……”俄罗斯人嘟囔一句，带着笑意的双眸鬼鬼祟祟的看了眼四周，发现无人后，这才装出一副谨小慎微的样子说道：“我悄悄告诉你……你可别说是我说道哦……原本我们‘兄弟会’打算派遣数百年来，最有天赋的刺客‘十字架’前往华夏当交换生的……不过这其中出了些岔子……于是上次就没有派遣交换生……”

　　“‘十字架’？数百年来最有天赋的刺客？”陆仁甲明知故问道。

　　“可不是……枪匠、屠夫、修理匠、‘十字架’还有狐狸……也就是福克斯，他们五个原本是下一届首领的候选人……他们五个当中，枪匠的枪法最强，屠夫的刀法在整个‘兄弟会’当中无人出其右，修理匠的腕力据说可以达到一点五吨，而福克斯的速度则如同她的外号‘狐狸’一样，快的就像一只狡猾的狐狸……但是‘十字架’则是能力最全面的一个……所以说‘十字架’是他们五个人当中机会最大的一个……”俄罗斯人缓缓说道。

　　陆仁甲一愣，没想到俄罗斯人居然将枪匠、屠夫、修理匠、福克斯四人的具体能力说了一遍，不过想想陆仁甲便明白其中道理。“哼……这个俄罗斯人肯定是知道我所在的组织跟‘兄弟会’之间貌合神离，所以打算借助我来铲除‘兄弟会’吧？其他四人都说的那么清楚而‘十字架’却一笔带过？不对……‘十字架’除了是实力最全面的一个外，还是最能隐藏的一个！跟韦斯利·吉布森的住所仅隔着一条马路，斯隆等人却依然无法发现他的藏身之处……并且‘超视距狙杀’也是他的一个杀手锏……”

　　陆仁甲若有所思的点了点头，开口笑道：“走吧……这一天下来我还没吃什么东西呢……不知道今天晚餐有什么好吃的？”

　　俄罗斯人听到陆仁甲的话，眉宇间虽然带着笑意，但双眸中一闪而过的失落依旧逃不过陆仁甲的双眼，毕竟俄罗斯人所表现出来的殷勤可是想着陆仁甲会接过话茬询问“十字架”为何不在“兄弟会”当中，没想到陆仁甲根本不理会这茬，反到问起饭菜来。

　　讪讪一笑，俄罗斯人掰着手指头说道：“斯隆知道你来自华夏，所有今晚特地让大厨弄了不少中国菜……烧猪……炒饭……”

　　跟在俄罗斯人身后，陆仁甲来到员工餐厅当中，用纺织厂作为掩护，整个“兄弟会”当中的成员如同普通员工一样，各自端着餐盘排着队开始打饭。

　　福克斯、枪匠、修理匠、屠夫这四个“兄弟会”当中仅次于“十字架”的刺客显得鹤立鸡群，其他桌子至少坐着十多人，而他们这一桌则仅有他们四人罢了。

　　斯隆则换上一身白大褂，切着那黄橙橙的烤猪。

　　看到陆仁甲跟着俄罗斯人有说有笑的走进餐厅，斯隆扬起手笑了笑，“今天知道你来，我特地给你包了猪肉大葱馅的饺子……这可是当年李教我的……”

　　看着对方和蔼的笑容，陆仁甲笑道：“谢谢您的款待……斯隆先生……”说着陆仁甲也端起一个餐盘开始排队。

　　眼见陆仁甲并未插队，而是老老实实的站在最末尾开始排队，斯隆不由得暗自点头，“看来李调教出了一个好徒弟……知道遵守规矩的人不论到了什么地方都能生存……”

　　如今陆仁甲体内十二正经在“洗髓丹”那五十倍的修炼速度下，已经全部打通，晋升二流后期武者。距离那一流武者只差一步之遥，所以每日的饭量与日倍增。打了满满一盘饺子后，陆仁甲还挑了十来块外焦里嫩的烤猪。

　　福克斯看着陆仁甲餐盘中那将近三人的份量不由暗骂一句，“这家伙还真他妈能吃啊……”一双褐色的双眸瞥了眼同桌的修理匠，眉头一挑计上心头，朝着陆仁甲招了招手，“陆……过来这边坐！这里有空位……”

　　原本低头吃饭的修理匠不禁抬起头来，看着陆仁甲端着那近乎三人的食物坐下，凌厉的双眸不禁投来挑衅的目光。

　　眼见勾起修理匠的战意，福克斯轻声一笑，故意说道：“陆……你们华夏武者每顿都吃那么多么？怪不得你的力量那么大……”

　　从刚一见面，福克斯便毫无生息的直接下手，从这点看出这个女人可不是什么善茬。结合刚才俄罗斯人故意将修理匠、枪匠、屠夫、福克斯四人激发“刺客之心”后各自不同的特点，陆仁甲若有所思的笑了笑，“差不多……毕竟武者的消耗要比普通人大得多……”说着陆仁甲毫不避讳修理匠那挑衅的目光瞪了回去。

　　“切……猪吃的更多，也不见那头猪的力量比我大？”修理匠不屑道。

　　“你这么说我可没办法反驳，毕竟你跟自己的同类比较，我可不想掺合……”陆仁甲无所谓道。

　　原本埋头吃饭的枪匠、屠夫二人听到陆仁甲那犀利的话语，不由得笑喷了。

　　福克斯也没想到陆仁甲居然这般毒舌，憋着一脸坏笑看着早已怒不可竭的修理匠。

　　“嘭……”的一声闷响。

　　修理匠一拳将不锈钢桌面砸凹一个大窟窿。

　　“是男人的话，用拳头说话……如果你不是站着撒尿的话，可以继续用你的鸟嘴反驳……”修理匠沉声喝道。

　　陆仁甲懒懒的抬起眼睛，自己在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，可是杀伐上千，令群雄侧目的魔教教主。若有若无的上位者气息流露而出，陆仁甲轻声说道：“作为交流生……我本着一颗学习的心来到‘兄弟会’，怎么比？我也想看看被称为‘兄弟会’当中腕力最强的男人到底有多强！”

　　阴谋得逞的福克斯瞥了眼斯隆，发现他并未开口阻止后，脸上笑意更甚。抢在修理匠开口之前说道：“这个比试应该挺有意思……既然你来到美国，不如就按照我们‘兄弟会’的方法来好了……”

　　联想到原本世界轨迹当中，韦斯利·吉布森被绑在凳子上被修理匠修理的过程，陆仁甲看着福克斯脸上那不怀好意的笑容，心中冷笑，“远来是客……我可是客人，不是应该按照我们华夏的规矩来么？擂台比斗……最简单又公平……”

　　哪知这个时候，斯隆开口笑道：“虽然说你远来是客，但是我记得你们华夏还有一句话，叫入乡随俗……既然你要在我们‘兄弟会’度过一个月的交流学习生涯……为何不感受一下我们‘兄弟会’的氛围呢？还是按照我们‘兄弟会’的规矩来吧……你放心，我们两个组织之间，拥有上百年的友谊……并且我们‘兄弟会’的疗伤药浴并不逊色与你们组织的医疗手段……就算受了伤，三五天功夫就可以康复了……”

　　作为“兄弟会”的首领，斯隆一开口，餐厅内的所有人无比叫嚣起来。


第40章 多少拳？

　　在斯隆这个“兄弟会”首领开口后，整个餐厅内的刺客们好似夏日的狂欢般。

　　面带和蔼笑容的斯隆不理会陆仁甲是否答应，便自顾着的搬来一张凳子，开始解说：“我们‘兄弟会’的比试方式流传数百年，叫做‘勇敢者的王座’！以十秒为限……比试双方除了武器之外，可以用身体任意部位攻击坐在凳子上的人……被攻击的人，如果承受不住攻击……可以投降……当然，如果昏倒、闪避、反击也算输……至于谁先攻击，则采取猜硬币的方式决定……”

　　“靠……这不是韦斯利·吉布森跟修理匠玩的那个问一句揍一拳的游戏么？看来这个还是升级版……十秒？虽然修理匠在激发‘刺客之心’后，主要是力量上获得非人的提升，但是至少也拥有超过常人七到八倍的速度吧？这般算来……十秒钟足够他出一两百拳了……”陆仁甲心中暗骂道。

　　正所谓输人不输阵，陆仁甲双手插兜，表现出一副风轻云淡无所谓的神情。

　　但战意正隆的修理匠早已从口袋里掏出一捆厚厚的绷带，自顾着的开始将双拳缠起来。

　　只见，面带笑意的斯隆从兜里掏出五枚硬币，随手从桌上拿了一个铁碗，将五枚硬币投入其中。

　　也不见他怎么摇晃，挥手间铁碗内却发出丁零当啷的声响。

　　斯隆那简洁无比的动作却让陆仁甲眉头一挑，心中暗道：“不论速度还是控制力，绝对达到了超越常人二十五倍的程度……虽然没有内力，但身体数值却能达到二流后期武者相同，如果他激发出‘刺客之心’或许还会更强……”

　　“铛……”的一声闷响，斯隆将铁碗扣在桌面上。

　　餐厅内所有“兄弟会”的成员全部屏住呼吸，将目光都投向陆仁甲跟修理匠二人。

　　“这种猜硬币的方式，经过我们‘兄弟会’数百年的考证，绝对公平……数字代表正面，花纹代表反面！是正面多还是反面多？谁先来？”

　　陆仁甲不由得点了点头，原本以为斯隆会抛硬币猜正反面，如果那样的话，以自己的眼力，至少有七成胜算，不过以这种方式来猜出碗内硬币正反面的多寡，算的上是运气的较量。

　　作为“兄弟会”的五大高手之一，拥有主场优势的修理匠表现出足够的风度，正忙着缠绷带的他，耸了耸肩笑道：“远来是客……我让你先……你放心，我绝对不会跟你猜一样的……”

　　虽然将先机让给自己，但是对方眼中那轻蔑的神情，却让陆仁甲很不爽。

　　“运气也是实力的一部分，但我这个人运气一向糟糕……所以只能用其他方面来弥补……所以我有自信，就算我先坐在那张凳子上，也能撑过十秒……我既然能堂堂正正的走进来，就能堂堂正正的出去……我猜正面多……”陆仁甲冷声说道。

　　修理匠不屑一笑，“切……实力可不是用嘴说的！我们这种游走于世界边缘的人，所看到的是这个世间最为阴暗的反面……作为刺客，我当然选择反面多了……”

　　“呵呵……看来你们两个都选好了，那么我就来揭开谜底吧……”说着，斯隆缓缓将倒扣的铁碗打开。

　　“哈哈哈哈……修理匠，干死他……让他知道咱们‘兄弟会’的厉害！！”

　　“修理匠！！！上啊……用你的拳头打垮他……”

　　“三秒内让他数绵羊……哈哈哈哈……俄罗斯人的医疗室还空着不少坑啊……”

　　当铁碗揭开的那一刹那整个餐厅都沸腾了，五枚硬币当中，只有两枚硬币呈现出正面数字图案。

　　餐厅内一众“兄弟会”成员那乱哄哄的声响中，运气这种从来不会光顾陆仁甲的东西，似乎成为一个铁律。

　　屠夫直接从油腻腻的口袋中掏出一大把钞票挥舞起来，“谁都不要跟我抢！这把老子来当庄……华夏小子能够撑过三秒，一赔三……撑过五秒，一赔五……扛过十秒一赔十……”屠夫那粗旷的嗓门瞬间压过餐厅内乱哄哄的声响。

　　距离屠夫最近的陆仁甲被对方那洪钟般的大嗓门震的耳膜生疼，嘴角抽了抽暗道：“怎么杀猪的嗓门都那么大？怪不得猛张飞能够靠着大嗓门喝退十万大军……”

　　既然猜输了，陆仁甲也十分光棍的直接坐在那张斯隆搬来的凳子上。表面上陆仁甲虽然风轻云淡，可是心里却暗自警惕，玄魁真人这几个老油条说过，每一次任务都可以算是在刀尖上跳舞，稍有不慎，输掉的都将是自己的性命。

　　“还好咱将《金刚不坏体神功》练至铁骨境界……这下应该扛得住修理匠的攻击了吧？”想到这陆仁甲不由的瞥了眼正忙着当庄收钱的屠夫。

　　“胖子……我压自己能够扛过十秒！五十万……你接不接？”陆仁甲说着从怀里掏出钱包，取出一张华夏公行银行卡来。

　　屠夫一愣，胖子这个带有侮辱性的称呼，不知多少年没有人这般叫过自己了，自从成为“兄弟会”当中五大强者之一后，敢这般称呼自己的人，无不变成一堆碎肉。不过这次看到陆仁甲手中摇晃的银行卡，屠夫并未气恼，因为这么久以来，还从来没有人能够在“勇敢者的王座”当中，承受修理匠十秒钟毫不间断的攻击。

　　“有人抢着送钱上门，我自然照单全收！”说着，屠夫接过陆仁甲手中的银行卡，看都不看一眼直接揣入那油腻腻的口袋里，缓步绕过修理匠身旁时，屠夫轻声说道：“别留面子……让这个嚣张的华夏小子数绵羊，赢了钱我分你一半……”

　　“咔啦……咔啦……咔啦……”修理匠拧动手指关节，发出一阵爆豆般的响声，脸上露出自信的笑容，“瞧好吧……”

　　“既然是公平比试，那么我先声明，我的腕力可是达到一点五吨，一秒钟能够挥出二十拳……如果你怕了的话，只要你认输，我可以饶过你……”修理匠盯着陆仁甲高傲地说道。

　　哪知陆仁甲面容未变，摆了摆手笑道：“别啊……那五十万可是我这么多年积攒下来准备买房子用的，你们可是不知道，如今华夏神都的房价那可是一天一涨，每平米已经涨到七八万华夏币了……我这些钱只够买个厕所的，万一如果赢了……这趟回到华夏，我可就能买套大房子咯……所以哪怕拼上这条命，我也会撑过十秒的……”

　　陆仁甲的玩笑话，餐厅内众人谁也没有当真，作为刺客，谁会傻到在一个地方定居？不过看到陆仁甲那淡定自若的神态，就连想看陆仁甲笑话的福克斯都有些吃惊。

　　而斯隆脸上虽然笑容未减，但一双混浊的双眸却闪过一丝精光，心中暗道：“果然不简单……难道他跟李那个家伙一样，练了某种护体武学？”

　　修理匠面色微变，“兄弟会”跟陆仁甲所在的组织，如今依然保持着友好的关系，这般比试虽然是福克斯挑起的，但是修理匠也不敢用尽全力，万一将陆仁甲这个交换生给打挂了，“兄弟会”这边也不好交代。所以修理匠才会将自己的腕力跟拳速一一说出，希望陆仁甲知难而退，哪知这个家伙居然跟自己卯上了。心中火大的修理匠面色一沉，冷声说道：“有钱也要有命才能花……如果连命都没有了，再大的房子还有什么用？人生的归宿不过是小小的骨灰盒罢了……你准备好了么？”

　　陆仁甲点了点头，将浑厚的九阳真气遍布全身，《金刚不坏体神功》这种被动挨打的乌龟壳功夫逐渐施展开来，一时间只见陆仁甲浑身毛孔瞬间收缩封闭，体内每一根骨头变得如同钢铁一般坚硬。

　　眼见陆仁甲准备好后，修理匠看了眼斯隆，斯隆也不知从何时，手中已经攥着一个秒表。

　　“计时开始……”斯隆说着便按动手中秒表。

　　斯隆话音一落，“呼……”一声，陆仁甲感觉好似被一股劲风拂面一般，修理匠毫无花俏的直拳正中自己下巴。

　　端坐在凳子上的陆仁甲仅觉得自己好像一颗飞速疾驰的保龄球砸中一般，在这股冲力下，陆仁甲腰身发力，将自己死死的固定住。

　　“啐……”陆仁甲开口吐出一口血水，虽然有《金刚不坏体神功》在，可是以陆仁甲如今仅有二流后期的内力，只能练到第二重铁骨境界，并未像在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中那般练至金刚不坏，真气成罡防御无双的境界。

　　摇晃了下晕沉沉的脑袋，陆仁甲冷声念道：“一拳……”

　　眼见陆仁甲吐出一口带血的吐沫，摇晃了下脑袋便没事了，修理匠心中震惊无比，自己这一拳，虽然未激发“刺客之心”，可是少说也有八百公斤的力量。如果是常人，估计这一拳砸过去，不死也残废。

　　似乎被陆仁甲彻底激怒了一般，修理匠面色一沉，那颗强壮的心脏急速跳动，坐在凳子上的陆仁甲看到，修理匠在一个呼吸间，那白色的面孔涌上一股潮红，两条健壮的胳膊瞬间膨胀至成年大腿粗细。

　　看到修理匠的变化，让陆仁甲想要获得“刺客之心”的念头越加强烈，暗道：“这就是‘刺客之心’带来的变化么？能在一个呼吸间将身体数值成倍提升……哼，不知道我弄到‘刺客之心’后会有什么变化……”

　　“准备好了吗？刚刚只不过是开胃菜……我也想看看你到底能挨多少拳……”修理匠瓮声瓮气地说道。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　拳拳到肉的声音，响成一片。好似接连爆炸的鞭炮一般。

　　整个餐厅内的所有人都惊呆了，就连屠夫、枪匠、福克斯这三个“兄弟会”当中的佼佼者也目不转睛盯着那端坐的陆仁甲。

　　修理匠一秒能挥出二十拳，此时的他似乎已经打红了眼，一双粗壮的胳膊在“刺客之心”的触发下，竟然舞出了道道虚影。

　　而被动挨打的陆仁甲则死咬牙关，头部、胸部、腹部正遭受着狂风暴雨般的攻击。

　　作为始作俑者的福克斯，看到陆仁甲竟然在这般汹涌的攻击下，依然咬牙坚持，心中震惊无比，“这个该死的家伙，抗击打能力竟然这么强？”

　　跟福克斯拥有同样想法的还有屠夫跟枪匠二人。

　　“不是吧……修理匠一拳能将一头水牛打死……这个华夏小子竟然能挨到现在？”枪匠暗道。

　　最为焦急的莫过于屠夫，毕竟他当庄的情况下，可是吃下来陆仁甲压的五十万，如果陆仁甲真的撑过十秒，那可是一赔十，五百万的金额，虽然在“兄弟会”这些年，屠夫身价不菲，但要是让他一次性拿出五百万来，也是十分肉疼。

　　“修理匠……你不会放水吧……狠狠的揍他！！！！”屠夫呐喊起来。

　　将一对拳头挥得虎虎生风，看似重炮般的拳头狠狠砸在陆仁甲身上，这一番狂风暴雨得攻击，确实让陆仁甲挂彩了，乱糟糟的头发狼狈无比不说，就连嘴角、眉角、眼眶、鼻梁也都开裂了。但实际上修理匠却有苦自知。

　　每一拳头下去，修理匠都觉得自己好像击打在岩石上一般。

　　“啊啊啊啊！！！你给我去死……”修理匠怒吼一声，整个人好似过沸水的虾米一般回腰拧身，腰腹的力量瞬间释放而出，一记左勾拳直接朝着陆仁甲太阳穴袭来。


第41章 轮到我了

　　秒表上的指针嘀嗒跳动，随着时间的流逝，秒表上的指针已经指向八这个数字上。那些将赌注压在三秒、五秒、七秒上的人，注定血本无归。可是这些人似乎并未介意，反而全部盯着那被动挨打的陆仁甲。因为长久以来，从来就没有人能够在修理匠的拳头下扛过十拳头，更别说在修理匠全力爆发下，一每秒二十拳的打击速度下，狂轰乱炸十秒了。

　　所有人都看得出，此时修理匠已经打红了眼。原本众人只想看陆仁甲这名华夏来的交流生出丑的闹剧，如今已经变了味道。就连当庄的屠夫也不免开始替陆仁甲担心，福克斯瞥了眼斯隆，看到他并未开口阻止，欲言又止的福克斯选择闭嘴，枪匠那敏锐的双眸死死盯着斯隆手中的秒表，不知为何，竟然希望这恐怖的十秒快点结束。

　　人性是复杂的，当所有人看到陆仁甲能在修理匠那暴风骤雨般的拳头下咬牙坚持时，竟然有“兄弟会”的成员开始为陆仁甲呐喊。

　　“坚持住……华夏小子！！！”

　　“还有两秒……还有两秒你就赢了！！！”

　　有了第一个人开始呐喊后，其余那些“兄弟会”成员，不只是输钱后想要看屠夫赔得底掉，还是真心同情陆仁甲，此起彼伏的呐喊助威声接连响起。

　　修理匠这一记勾拳径直朝着陆仁甲太阳穴袭来，身为二流后期武者，陆仁甲自然感觉到危险的气息，这一拳似乎凝聚了修理匠全身的力道。绝对的速度能够带来无穷的力量，反之当力量达到一定程度是，也能超越速度的屏障。修理匠全力爆发下，一点五吨的腕力挥舞而出的拳头，已经不带一丝声响。

　　此时的陆仁甲，鼻梁塌陷、眉角迸裂、嘴唇更是沾染满血迹，看似狼狈不堪。但实际上在《金刚不坏体神功》第二重铁骨境界的保护下，并未受到致命伤害。神智依然清晰。以二流后期的修为，想要避开这能够威胁到自己性命的一拳，只需将头微微一低头，便可躲开。可是陆仁甲知道，只要自己一躲，那就输了。而这输掉的，不但是五十万钞票，跟这场比试。而且将来的武道之途上也会留下一道阴影。

　　虽然在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，自己的先天修为是靠着火工头陀这个家伙强制醍醐灌顶获得的，但冥冥中陆仁甲却知道，自古以来的那些成名武者，每一个都是刀山火海不皱一丝眉头，敢与天地争锋之人才可配称作强者。

　　“靠……人死卵朝天……不死万万年！！！老子可是来自地球的适格者……如果连一个拳头都不敢接，还凭什么跟会长他们几个一同面对战纪团战？来啊……”陆仁甲心中怒吼着，蓬勃的九阳真气在十二正经当中飞速流转。那闭塞的奇经八脉当中的阳跷脉竟然有一丝松动。

　　原来，在“洗髓丹”那五十倍的修炼速度下，陆仁甲体内十二正经当中蕴含的九阳真气已经达到顶峰，只差一个契机便可从二流武者晋级一流境界。如今陆仁甲在死亡的威胁下，将十二正经内的九阳真气运转到极致。正好冲开阻碍在阳跷脉上的那层窗库纸。

　　电光火石之际，陆仁甲好似听到体内传来“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”的玻璃碎裂声，澎湃的九阳真气灌入阳跷脉后，陆仁甲整个人进入了一种空冥的状态。厚积薄发的九阳真气在冲刷着阳跷脉的同时，竟然一鼓作气连阴跷脉也给贯通了。一时间，就连《九阳神功》也突破至第三重九阳逆行的境界。

　　这时，陆仁甲脑海中传来“恶神系统”那冰冷的声音，“恭喜适格者临战突破。适格者身体属性，内功（一流初期）、条件反射神经35（超越常人三十五倍）、力量40（超越常人四十倍）、速度35（超越常人三十五倍）、悟性3（超越常人三倍）综合评定；E-级武者。”

　　《九阳神功》在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中无疑是最大的作弊器，《九阳神功》大成的情况下，陆仁甲能在短短几个小时内，将《鹰爪手》、《寒冰绵掌》、《大力金刚掌》这些需要精研数十年才可大成的武功练至最高境界，此时陆仁甲已经踏足一流武者境界，虽然仅是一流初期，但随着《九阳神功》突破至第三重九阳逆转的境界，连带着体内那被动防御挨打的《金刚不坏体神功》也突破至水火不侵的境界。

　　虽然因为“恶神系统”将E+级别的倚天剑也算在了陆仁甲的综合评定当中，但不可否他，此时陆仁甲的身体数值已经逼近电影版《鹿鼎记》世界里头的冯锡范了。

　　“铛……”的一声类似金属撞击的闷响传来。

　　修理匠那势大力沉拥有一点五吨腕力的拳头砸在陆仁甲的太阳穴上。

　　“FUCK！！！！！”指骨好似碎裂的痛楚，让修理匠忍不住咒骂起来。这一拳下去，修理匠觉得自己好像砸在钢铁上一般。

　　而坐在凳子上的陆仁甲，连人带凳一同侧飞了出去。

　　在这股巨大的冲击力下，陆仁甲觉得自己好像被一辆疾驰的小车撞飞一般。整个人不知撞到多少张桌子，这才停了下来。

　　“咔……”斯隆按下手中秒表，喊道：“时间到……”

　　整个餐厅内，一时鸦雀无声。所有人都盯着那被修理匠一记左勾拳大飞出去的陆仁甲，斯隆朝着俄罗斯人点了点头，后者耸了耸肩，朝着陆仁甲走去，准备将昏死过去的陆仁甲带到医疗室治疗。今日这场比试，虽然陆仁甲最后被修理匠一拳打晕，但陆仁甲那悍不惧死的倔强却让所有人心中留下无法磨灭的印象。

　　修理匠咒骂着，缓缓将包裹在左拳上的绷带揭开，只见左手的五根手指头已经肿得跟萝卜一般，甚至连小指头也弯曲变形了。

　　屠夫更是长出一口气，“呼……还好……还好……要不然我可连压箱底得私房钱都要输光了……”

　　正当俄罗斯人想要搀扶起陆仁甲时，却看到陆仁甲眼皮动了动，随后陆仁甲那爆裂开来的嘴唇勾勒出一丝不明所以的笑意，“还真是要感谢你啊……修理匠……如果不是你让我感到死亡的气息，我不知道要多久才能突破……时间到了么？现在该轮到你坐在凳子上让我修理了吧？”

　　一时间，餐厅内所有“兄弟会”成员不可置信的瞪大双眼，斯隆更是震惊不已，嘴中呢喃说道：“突破……竟然在这种情况下突破了……”

　　“突破什么？”福克斯问出了所有人的疑问。

　　叹了口气，斯隆盯着缓缓站起身来的陆仁甲，一双混浊的双眸闪过异样精光，“‘刺客之心’的三重境界你们都知道，分别为掌握、运用、驾驭……而武者则不同，他们是通过千锤百炼的修炼不断挖掘人体的潜力，以武道提升的方式，将人体的力量、速度、耐力各方面机能全面提升……这提升的过程需要长时间的积累，突破便代表了身体各方面数值成倍上升，这可是质的飞跃……陆仁甲可以说是我见过的武者当中天赋最强的。或许连他们的首领李都比不上……”

　　在斯隆的高评价下，站起身来的陆仁甲拍了拍身上的灰尘，伸了个懒腰。浑身骨骼发出噼里啪啦的爆响。转过身来，看着满脸写满错愕震惊的俄罗斯人，陆仁甲开口说道：“有烟么？”

　　“呃……有……有……”俄罗斯人连忙掏出一包香烟递给陆仁甲。此时，俄罗斯人心中已经掀起惊涛骇浪，心中暗道：“这个华夏人到底是什么材料做的……竟然能在修理匠的拳头下撑了十秒……那可是两百拳啊……每一拳都有不下八百公斤的力量……最后那一拳已经达到一点五吨的冲击……靠……连‘十字架’都无法办到吧……”

　　不理会俄罗斯人的错愕与震惊，陆仁甲抽出一根香烟，自顾着的点燃。深吸一口缓缓吐出一口烟圈，随着阳跷脉、阴跷脉的贯通，此时体内的九阳真气宛如波涛汹涌的河流一般湍流不息，一流武者初期跟二流后期，虽然仅有一墙之隔，可这其中的差距却是天差地别，在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，二流武者所拥有的战斗力，顶天能有三千五也就不错了，可是晋级一流武者后，战斗力会翻倍上升。

　　冷眼看了下愣在那头的修理匠，陆仁甲嘴角勾了出浅浅笑意，“你准备好了么？”

　　呆若木鸡的修理匠一时间竟然忘却了左手的痛楚愣在那里。

　　不理会错愕的修理匠，陆仁甲三口两口将手中的香烟吸尽，随手弹掉手中烟头，缓步朝着修理匠走来，那些震惊不已的“兄弟会”成员则自动让出一条路来。

　　“一秒钟出多少拳？我自己没有这么无聊，所以没有计算过……至于我的腕力有多少？呵呵……我也不晓得……我只能告诉你，我的这种拳法叫做《大力金刚拳》，至今有数百年历史了……这里头的金刚可不是你们美国动漫当中的变形金刚……而是佛教当中的天神，‘大力金刚’……这种拳法我第一次使用……如果用的不好，请你见谅……”说着，陆仁甲已经走到修理匠面前。

　　“我只出一拳……如果你挨得住，就算你赢……”说完，陆仁甲瞥了眼屠夫，“胖子……欠我五百万可要记得还啊……”

　　再次被这个华夏人喊出自己童年的绰号，可是此时屠夫却嘴角抽了抽弱弱地说道：“赌债肉偿行不行？”

　　“呵呵呵……咱两的账慢慢算……”说完，陆仁甲便死死的盯着修理匠。在陆仁甲的目光下，咬牙切齿的修理匠露出视死如归的神情，自己搬来一张凳子坐下，“来啊……老子不信你能一拳放倒我……什么大力金刚……有种你放马过来！！！”这看似硬气的话语，听在众人耳中，难免有些有气无力。

　　只见，陆仁甲摆出一个奇怪的姿势，双脚不丁不八的分开站稳，然后放低重心，呈扎马步的姿势，右手收至腰间攥紧拳头。然后深吸一口气，右拳缓缓伸出，这缓慢的动作，让关注着这一切的斯隆、福克斯、枪匠、屠夫几人也是疑惑不解。就连修理匠也觉得不可思议。

　　“拳头不是速度越快……力量越强才具有杀伤力么？这么慢……连蚊子都打不着……难道他不想破坏他们组织跟我们‘兄弟会’的关系而选择留手？”福克斯暗道。

　　此时，在修理匠那疑惑的目光中，陆仁甲那缓慢的拳头逐渐接近自己胸膛，忽然，听到陆仁甲口中一喝，“敲山震虎……”

　　“轰……”

　　一股气旋，瞬间在修理匠胸膛迸发开了，巨大的冲力，让修理匠感觉到，自己就像被一辆卡车撞飞一般。

　　“噗呲……”一口夹杂着碎肉的鲜血喷出，修理匠整个人好似断了线的风筝倒飞出去。

　　“嘭……”的一声巨响传来，只见修理匠整个人，连人带着屁股下的凳子，已经镶在了餐厅的墙壁当中。


第42章 俄罗斯人的建议

　　虽然陆仁甲在修理匠的狂殴之下，突破二流武者的桎楛，晋升一流初期，以此时陆仁甲的各方面身体数值，想要战胜斯隆或者“十字架”，至少有七分胜算，可是陆仁甲心知，自己来到《刺客联盟》这个世界为的可是“刺客之心”、“曲线弹道术”、“超视距狙杀”这些东西，秉承着做人留一线，日后好相见的原则，陆仁甲在一拳将修理匠轰进墙壁当中后，故意装出一副虚脱的样子，屏住呼吸，光荣的晕了过去。

　　当陆仁甲倒下的那一刻，整个餐厅内依旧一片死寂。这场比试，其结果不言而喻，被陆仁甲一拳轰进墙壁当中的修理匠，早已两眼翻白，进气多出气少了。

　　就连枪匠、屠夫、福克斯三人，也都被陆仁甲最后那一拳，惊讶得半晌缓不过神来。以腕力著称的修理匠，无疑是众人当中，身体最强的一个，福克斯三人心想，修理匠在陆仁甲那一拳之下，都被打成这个德行，如果换做是自己，估计被陆仁甲这么一拳砸下去，不死也要残废了。

　　正当所有人都沉静在陆仁甲那一拳的威力之中时，负责医疗室的俄罗斯人弱弱的开口说道：“咱们是不是应该先把他们两个送进医疗室？”

　　这时，众人这才反应过来，屠夫连忙上前，将被镶在墙中的修理匠抠了出来，俄罗斯人也搀扶起陆仁甲往医疗室走去。

　　看着众人七手八脚的将陆仁甲、修理匠抬往医疗室，回过神来的福克斯满脸歉意，对着斯隆低声说道：“我……我是不是做错了……修理匠看起来伤得不轻……陆仁甲最后那一拳的力道，至少达到三吨以上……”

　　哪知，斯隆却摇头一笑，睿智的双眸闪过一丝精光，缓缓说道：“友谊是建立在实力均等的基础之上的，你见过狮子会跟羚羊交朋友么？虽然修理匠伤得不轻……但是至少让我们知道，华夏那边未来的首领到底有多强……如果我们‘兄弟会’的下一任首领，未能有跟其一般的实力……或许……”说到这，斯隆便不在言语。

　　能以女子之身，成为“兄弟会”五大强者之一，可见福克斯的天赋跟实力是多么强悍，身为女性，福克斯虽然在力量上逊色于男子，可是其灵敏迅捷的速度跟缜密的心思，却让枪匠、屠夫、修理匠三人不敢小觑。

　　听着斯隆的弦外音，福克斯若有所思的点了点头，回想起来，如果“十字架”没有叛逃出“兄弟会”，有他在的话。“兄弟会”依然是世界上数一数二的杀手组织，如今“十字架”这个被誉为“兄弟会”史上最杰出的杀手已经叛逃离开，那么将“兄弟会”当成自己全部的福克斯，自然不愿看到将来陆仁甲担任华夏那边的首领后，碾压“兄弟会”的情况出现，一时间，杀伐果断的福克斯眼露寒光。

　　似乎感觉到了福克斯的杀意，斯隆好似慈祥的父亲一般拍了拍福克斯的肩头，笑道：“想要趁着陆仁甲重伤一枪解决这个后患？没必要……人有的时候，一定要给自己预留一个强大的敌人，这样才能使得自己不断进步不是么？‘十字架’的天赋虽然惊人，但是你的天赋却丝毫不逊色……你们五个人，都处于‘刺客之心’的运用阶段……如果你能再进一步达到驾驭阶段……陆仁甲也奈何不得你分毫……”

　　整个“兄弟会”当中，除了斯隆这个首领处于“刺客之心”的驾驭阶段外，修理匠、屠夫、福克斯、枪匠、“十字架”都处在运用阶段。至于其他的成员，则停留在掌握阶段罢了。

　　“刺客之心”一直停留在运用阶段的福克斯叹了口气，“驾驭速度么？唉……这三年来我一直停留在运用的程度，连驾驭速度天赋的门槛都没有摸到……”

　　斯隆笑了笑，“孩子……你的路还长着呢……别着急，在如何驾驭速度之前，我觉得你应该想办法先驾驭自己的心……”

　　不提寂静的餐厅内，斯隆如何向福克斯灌输心灵鸡汤，此时的陆仁甲舒爽的躺在“兄弟会”特有的医疗室里头的药浴当中。

　　宛如清水一般的液体，从池底冒出，冰凉的触感，好似地底冒出的冷泉，不过这清澈见底的泉水里头却弥漫着一股令人神清气爽的芬芳。

　　这时，躺在水中的陆仁甲却听到俄罗斯人那特有的口音，“大家都出去吧……病人需要休息……”

　　“嘿……俄罗斯人，修理匠这家伙死不了吧？该死……这王八蛋平时不是吹嘘，说自己腕力全美第一吗？这下好……老子的私房钱都搭进去了……那个……俄罗斯人，给那华夏小子的池子里少放些药……让他缓几天才复原行不？”屠夫没皮没脸地说道。

　　俄罗斯人瞥了眼躺在水中双眸紧闭的陆仁甲，打趣道：“看情况吧……他的伤势比修理匠要轻得多，就算我减少药量，估计以他的身体素质，最多也就三五天就能复原了……这段时间你可得把钱准备好……不过你放心，如果你受伤，我绝对会给你加大药量……”

　　屠夫嘴角抽了抽，只能姗姗离去。当众人走后，俄罗斯人走到修理匠所躺的药浴池子内，将调制好的药剂跟一些煮成液体的白腊缓缓倒入其中，嘴里还念念有词，“唉……修理匠胸前全部肋骨断了不说，还脑震荡……估计至少要三天才能恢复神智……某些人还打算装晕么？”

　　躺在水中的陆仁甲早已猜到这个俄罗斯人跟“十字架”之间有所猫腻，刚才故意说出修理匠至少要三天才能恢复神智，这不是提醒自己，在这间拥有数百年历史的医疗室内，仅有自己跟他两人么？陆仁甲笑着睁开双眸，双手一撑，整个人坐了起来。

　　“你怎么知道我是装晕的？”陆仁甲笑道。

　　俄罗斯人扶了扶头上那可笑的深绿色帽子，回过身来，挑眉说道：“我可是医生好不？刚才扶起你来的时候……我可是感觉到你那颗强壮有力的心脏依旧在不停的跳动，虽然你屏住了呼吸，让人觉得你受了重伤，可是这却瞒不过我的感知！再说了……我的‘刺客之心’与所有人都不同……我激发‘刺客之心’后，所获得的是超越常人十五倍的分析能力……”

　　“分析能力么？很不错的能力……‘刺客之心’每个人都不一样么？对了……斯隆说‘刺客之心’的三重境界是怎么回事？”陆仁甲接着问道。

　　陆仁甲的话让俄罗斯人一愣，斯隆刚才说这话的时候，自己可是站在身边，而且陆仁甲当时的情况却是在受了修理匠那一点五吨腕力的重拳后缓缓爬起来。毕竟在太阳穴承受这般重创后，随后会产生耳鸣、头晕、幻觉、等现象。由此可见，陆仁甲受的伤比自己想象的轻得多。

　　对于知晓斯隆篡改“命运织布机”发布指令事情的俄罗斯人来说，实力深不可测的陆仁甲无疑是一个值得拉拢的对象，超越常人十五倍的分析能力运转下，只见俄罗斯人脸上露出憨厚的笑容，“这个啊……可以说是代表了刺客实力高低的等级！‘刺客之心’在初次触发的时候，每个人所拥有的能力几乎都是大同小异……如何控制血液流速激发‘刺客之心’便被称为‘掌握’。在‘掌握’之上便是筛选出自己激发‘刺客之心’后所获得的最强天赋，然后通过不断的锻炼，使得最强的天赋越强，这便是‘运用’……而‘驾驭’么……我也是听说罢了，据说将‘刺客之心’晋升到驾驭程度的刺客，身体所有能力都能提升到惊人的程度……”

　　陆仁甲若有所思的笑了笑，“这么说，拥有超越常人十五倍分析能力的你，也达到了‘运用’程度了？”

　　俄罗斯人苦笑一声，“就算拥有超越常人十五倍的分析能力，将‘刺客之心’晋升至‘运用’程度，又怎么样？你有没有听说过一句话？叫做身体跟不上大脑，反应跟不上思想……什么也白搭？”

　　这话不由得让陆仁甲联想起来在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，自己以绝对的实力，碾压赵敏这个拥有逆天智谋的女诸葛的一干手下的情形。想到这，陆仁甲不由的同情的看了眼俄罗斯人，在“兄弟会”这个虎穴狼窝当中，就算智谋在高又如何？上面有斯隆这个将“刺客之心”晋升至驾驭程度的怪物在，并且还有被斯隆那伪善的外表迷惑下忠心耿耿的一干“兄弟会”成员，想要有所作为，除非像“十字架”这般拥有强悍的实力才敢叛逃出“兄弟会”，在陆仁甲的眼中，俄罗斯人的身体数值也就在普通人四到五倍之间，这等实力下，修理匠、屠夫、枪匠、福克斯这些人捏死他就像捏死一只蚂蚁般，所以俄罗斯人就算知道斯隆的所作所为，也只能装疯卖傻。

　　“在我们华夏有一句古话，叫做‘一力破十慧’，说的是在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的……就算在聪明，也无法抵挡实力的碾压……对了，屠夫欠我那五百万……不知道你有什么好建议？”陆仁甲笑道。

　　“呵呵……欠债还钱天经地义……屠夫这个家伙虽然脾气不怎么样，但是赌品还不错……虽然他这么多年来积攒下不少钱，不过一次性拿出五百万来，他也是肉疼……凡是好赌的人皆爱财……我想你来‘兄弟会’不单只是想要交流那么简单……屠夫的刀法能够将子弹劈开……虽然不知道你能否学会‘刺客之心’，但屠夫的刀法绝对值得上五百万……”俄罗斯人缓缓说道。

　　听着俄罗斯人的分析，陆仁甲点了点头，来到这个世界，钱财什么的，自己还真不看中，在成为“恶神系统”的适格者那一刻，金钱财富这些东西早已如同浮云一般，只有强大的实力才是每一个适格者所追求的。

　　“感谢你的建议，不过天下没有免费的午餐，既然你给我提供了情报……我该付出什么？”陆仁甲轻声说道。

　　俄罗斯人脸上憨厚的笑容不变，搓着手好像市侩的商人一般，“啧啧啧……我可是把你当成朋友……不过既然你非要报答我……那么如果将来有一个年轻人，被修理匠绑在凳子上狠揍，不知道你可否将那抗击打的华夏武功教授给他？”

　　听到这话，陆仁甲如何不知，俄罗斯人像让自己将《金刚不坏体神功》交给即将到了的韦斯利·吉布森？摇头一笑随口编道：“这种武功可是流传数百年的古老武学，而且还是数百年前称霸华夏武林的一个武学门派的不传之秘……就算是我也要花费十多年才炼到现在的程度，这可不是像‘刺客之心’那样，短时间内就能触发的……”说着，陆仁甲一直看着俄罗斯人的表情，当看到对方眼中流露出失望的神色时，陆仁甲话锋一转，“不过……如果某些人能够教导我如何触发‘刺客之心’的话，我可要将其他某种在短时间内提升实力的方法传授给那个倒霉的少年……”


第43章 挑战极限的猜想

　　俄罗斯人也知道天下没有免费的午餐，虽然不知道陆仁甲所说是真是假，不过看起来那强悍无比的抗击打功夫，估计不是一时半会能炼成的，想到这俄罗斯人那超越常人十五倍的分析能力飞速运转。

　　一手撑着下巴，俄罗斯人脸上露出憨厚的笑容，好像市侩的商人一般问道：“不知道你所说的提升实力主要是哪方面的？不会是像我这种鸡肋一样的分析能力吧？”

　　坐在水中的陆仁甲白了眼，笑骂道：“你以为我陆仁甲教授的东西是唐人街那些武馆里头花钱就能学到的大路货吗？至少也是跟‘刺客之心’等值的东西好不？不过这也要看那个少年是否有这方面的天赋……”

　　“嘿嘿……天赋你不用担心……总之不会比福克斯差就是了……是不是像《大力金刚拳》那样的武功？”俄罗斯人讨价还价道。

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，“你总要让我见到人在说吧？人我都没见到……我哪知道是该传授他拳法还是其他东西……我所擅长的武功除了拳法之外还有很多……比如这个……”说着陆仁甲体内九阳真气飞速运转至指尖，一时间十根指甲瞬间暴涨至十公分有余，白皙如玉的指甲在摇曳的烛火中闪耀出淡淡的金属光泽。

　　在刚才从二流后期突破至一流初期后，陆仁甲体内的九阳真气壮大了三倍不止，在电影版《鹿鼎记》当中，同为一流武者初期的海大富可是能够施展《化骨绵掌》击中二三十米外的目标，如今陆仁甲自然也能达到真气外放的程度。《鹰爪手》的威力自然成倍上升。随手一挥，一道凌厉的劲风呼啸而出。

　　“唰……”的一阵清风朝着十米外，一张摆满拉住的木桌吹去，桌子上那摇曳的烛火随即熄灭。

　　看到这一幕，俄罗斯人撇了撇嘴，“一巴掌扇灭蜡烛？虽然指甲变的长点……可是看起来除了好看之外没啥用处啊？”

　　哪知，俄罗斯人话音刚落，一阵稀稀疏疏的声响便从那张老旧的木桌处传来。

　　“咔嚓……”一声，整张木桌断裂成五截，豁口之处平滑如镜。

　　如同变魔术一样的神奇武功，惊得俄罗斯人久久不语，“你……你确定不是魔术师？好吧……还是见了人再说……不过以你将修理匠打的那么惨的情况来看，斯隆对于你的实力也有了大致了解……所以你最多在医疗室里头待上三天，要不然斯隆会起疑心的……如何激发‘刺客之心’的方法我可要教给你……但是我不保证你一定学会……你也知道，‘刺客之心’这东西是与生俱来的，要不然‘兄弟会’的每个成员也不会被称为万中无一的天才了……”

　　“成交……”陆仁甲脸上露出欣喜的笑容。原本还想着如何找人教导自己学习“刺客之心”现在有了俄罗斯人这么一个将“刺客之心”晋级到运用程度的家伙教导，自然让陆仁甲欢喜不已。

　　所谓的交易达成后，俄罗斯人便从兜里掏出一本巴掌大小的黑皮本子，“这是我这么些年来根据自己的‘刺客之心’记录的笔记，还有一些研究心得，希望对你有帮助……如果你连如何激发‘刺客之心’都做不到，我只能说爱莫能助了……”

　　对方说得如此光棍，陆仁甲如何不知这个聪明的俄罗斯人在打什么主意，一把抢过对方手中的黑皮本子，笑道：“你放心，如果三天内我无法激发‘刺客之心’，我的承诺也不变……同样，如果那个少年不是练武的材料，我也没办法咯……”

　　“啧啧啧……前苏联跟华夏可是有着深厚的友谊……我相信你的为人，慢慢看……”说完俄罗斯人伸了个懒腰便转身离去。

　　看着这本巴掌大小的黑皮本子上那歪七扭八的字体，陆仁甲不禁暗自庆幸，还好神鬼莫测的“恶神系统”给自己安排了一个身份，并且还通晓英文，要不然以自己那连四级都过不了的英语水平，就算找金山词霸来翻译也估计看不懂。

　　随着悟性从一提升两点后，此时的陆仁甲的悟性可是相当于电影版《鹿鼎记》世界当中的冯锡范，那可是自创出《八荒六合刀法》跟《六合神功》的强人。细细研读一边后，陆仁甲不禁对这本日记本当中的内容叹为观止，“将‘刺客之心’晋升至‘运用’程度的，果然没有一个是普通货色……如果俄罗斯人这个家伙不是在‘兄弟会’当中混的话，估计拿诺贝尔医学奖都不是问题……”

　　这本黑色的笔记当中，俄罗斯人可是从医学、遗传学的角度分析了“刺客之心”产生、激发的过程。

　　在俄罗斯人的分析当中，获得“刺客之心”有三种途径，第一种便是来自人类的遗传，这一种不言而喻，像韦斯利·吉布森这个具有“十字架”血脉的小年轻，斯隆一眼便看出了对方具有“刺客之心”的天赋。

　　对于这第一个途径，陆仁甲自然选择放弃，自己那已故的父母，在现实世界当中可是最平常不过的普通人。自己从小也没有像韦斯利·吉布森那样需要吃药抑制躁狂症的现象。再说了，“恶神系统”的“生活服务”选项当中，有着那么多强悍无比的血统，“刺客之心”在陆仁甲眼中不过是一种E级技能罢了。就算自己想要兑换，也要兑换A级血统不是？

　　快速跳转到第二部分，陆仁甲看着俄罗斯人记载的内容，也只能无奈的摇了摇头，第二个激发“刺客之心”的途径，便是精神刺激。在俄罗斯人的描述当中，所谓的精神刺激大多发生于童年，而刺激的结果要么是疯子要么是天才。福克斯便是此中最好的例子，童年时期，眼睁睁看着自己的父母被闯入家中的恶徒绑在凳子上活活烧死，在这种残酷无比的精神刺激之下，竟然没有疯掉。除了体现出福克斯那骇人的心理承受能力外，其万中无一的天赋也一览无余。

　　“呼……怪不得人们常说，天才与白痴只有一线之隔，福克斯在那种情况下竟然没有疯掉……如果换做是普通人，就算不被逼成傻子也成疯子了……”陆仁甲感慨道。

　　当陆仁甲翻到最后几页时，不由得双眸一亮，“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……这种方法虽然天马行空……不过对于我来说，应该没问题……”

　　原来，第三种途径是俄罗斯人根据一篇挑战人体极限潜水的报道猜想出来的。在不借助任何潜水装备的前提下，正常人下潜的极限是十米，而经过专业训练的潜水运动员可以达到十五米。古巴潜水运动员皮平费雷拉斯在03年创下了自由下潜至170米的纪录。如果要做到这一点，心脏必须收缩至一个李子的大小，血液不再在肢体内循环，以便集中在胸腔，避免肺部衰竭。与此同时，费雷拉斯的心跳也降至每分钟10次。他仅用了2分39秒就完成了下潜和上浮的全过程。

　　正常人的心跳，大概在每分钟一百至一百五十次之间，而“刺客之心”之所以能够带来超越常人十余倍的身体数值，那是因为“刺客之心”激发后，人体心跳能够瞬间达到每分钟四百次以上，由此刺激肾上腺素超量分泌。

　　而在俄罗斯人这个拥有超越常人十五倍的分析能力的天才眼中，如果在冰冷的水域当中，能够减缓人体的心跳，那么如果反过来，人体在灼热的环境下，是否同样可以提升心跳速度，使之达到每分钟四百次呢？

　　看着俄罗斯人以天马行空猜想得出的激发“刺客之心”第三种途径，陆仁甲跃跃欲试。

　　“金大大笔下的《倚天屠龙记》里头，张无忌可是被困在说不得和尚的乾坤一气袋中，随后受了成昆一记幻阴指，随着幻阴指那阴寒的内力侵入体内，激发起至刚至阳的九阳真气。在疗伤的过程中，近乎密封的乾坤一气袋内，九阳真气无处宣泄……在极热的情况下，霸道无比的九阳真气相当于数十位一流武者同时出功灌输张无忌浑身穴道……这才使得他将《九阳神功》练至大成境界……难道说，极热的环境下，使得张无忌的心跳达到‘刺客之心’的程度？那么说……我不是也能借助这个方法，在将《九阳神功》练至大成境界的同时，激发‘刺客之心’？”陆仁甲呢喃自语着，越想越觉得俄罗斯人那天马行空的猜想可行。

　　正当陆仁甲跃跃欲试时，却发现一个十分严重的问题，那就是自己现在身处《刺客联盟》的世界当中，可弄不到《倚天屠龙记》世界当中，说不得和尚手中的乾坤一气袋，“根据金大大笔下的描述，说不得和尚手中的乾坤一气袋虽然算不上是神兵利器，但也算得上是一件奇门兵器……刀砍斧剁都无法伤害分毫……头疼啊，现在去哪里弄既透气，又具有密封性的东西……”陆仁甲挠头苦恼道。

　　正当陆仁甲苦苦思索时，俄罗斯人偷偷摸摸的端着一个高压锅走了进来，“嘿嘿……知道你刚才没有吃多少东西就被修理匠狠揍一顿，肯定饿了吧？这是我根据你们华夏料理的菜谱做的土豆炖牛肉……”

　　看到俄罗斯人手中的高压锅，陆仁甲眼前一亮，打了个响指，“就是你了……哈哈，我真他妈的是天才！！！”


第44章 把自己煮了

　　看着陆仁甲癫狂的笑容，端着高压锅的俄罗斯人满脸错愕，呢喃自语道：“不就看了下我写的笔记嘛？难道因为无法激发‘刺客之心’疯了不成？”说着，俄罗斯人放下手中的高压锅，伸手探了探陆仁甲的脑门，“没烧啊……”

　　正在狂喜当中的陆仁甲白了一眼，伸手打掉俄罗斯人放在自己脑门上的爪子，“你疯了我都没疯……靠！我想到了如何激发‘刺客之心’了，就是用你笔记当中第三种途径……”

　　俄罗斯人嘴角抽了抽，惊愕地说道：“呃……我还是去给你找点药吧……”

　　陆仁甲一把拽住想要转身离开的俄罗斯人，“我可是认真的……”

　　“我也是认真的……”俄罗斯人苦笑道。

　　“怎么？对自己的推测没有信心？”陆仁甲耸肩笑道。

　　“你都说了是推测……推测，就是还停留在理论阶段，我原本以为你会选择第二个途径，我还给你联系了一个催眠大师，准备让你在梦境中回归童年，没想到你却选了最不靠谱的一条路……这可是我胡思乱想出来的，可从来没有证实过……”俄罗斯人缓缓说道。

　　俄罗斯人的话，让陆仁甲一愣，随即想到《盗梦空间》这部电影，虽然对方出于好意，可是陆仁甲却不会随意让人进入自己的心里，毕竟此时可是肉身穿梭，“恶神系统”可是自己最大的秘密，就算继承了“恶神系统”给自己编织的身份所获得的记忆，但万一对方探究到自己的童年记忆，那不就露出马脚了？

　　“我都不怕，你怕什么？你放心……世界是如此美妙，我不会拿自己的生命开玩笑的……再说了，如果我在这三十天内无法获得‘刺客之心’将实力提高的话，那么回到华夏所要面临的，也是死罢了……”陆仁甲轻声说道，根据“恶神系统”虚构的记忆，自己所在的华夏组织也不是善茬，陆仁甲作为交换生，虽然拥有了下届首领继承人的身份，可是想要成为新的首领，必须依靠自己的实力将对方击杀。而陆仁甲正好用这个借口开始忽悠。

　　“没那么严重吧？你们首领还给你安排了硬性任务？以你的天赋，如果是在我们‘兄弟会’当中，肯定被斯隆当成宝贝……”俄罗斯人打趣道。

　　陆仁甲装出一副有苦难言的样子缓缓说道：“尝试过权力的滋味，谁还能放得下？你们‘兄弟会’挑选成员主要是看对方是否具有激发‘刺客之心’潜力，但是我们那边却不同……我记得在三岁那年，我就被人贩卖到了我现在所在的组织……两千零四十八名孤儿两两结对，一起练武……一起吃饭……一起睡觉！很快……同龄人之间变成了无话不谈的好朋友……可是在五岁那年，我所要面对的却是杀掉我的同伴，或者被同伴杀掉的选择题……”

　　“每隔两年便要进行一次这样的选择题，就这样……两千零四十八变成一千零二十四……再由一千零二十四减至五百一十二……我就唯一幸存下来的人……也就是说……我总共杀掉了十一个好朋友！虽然我拥有继承人的身份，可是想要成为首领，必须要将现任首领干掉……这是我们组织流传千年的规矩……如果我失败了，那么我们组织的首领便可以继续连任，依旧花上二十二年的时间来培养下一个继承人……”

　　继承了“恶神系统”安排的身份，陆仁甲说出这番话来声形并茂，这话听在俄罗斯人耳中却让他不寒而栗，“这……这也太残忍了吧？”

　　“残忍么？哼……这个世界本来就是弱肉强食，你认为一个三岁的孩童有选择的权利么？要么被杀，要么杀掉朝夕相处两年的同伴……所以说我童年受到的刺激可不比福克斯小……你研究的第二个途径肯定是不行了……所以留给我的路，只有你胡思乱想的第三个途径……”陆仁甲沉声说道。

　　叹了口气，没想到对方有这般不堪回首的童年，试想一下，亲手杀掉自己的好朋友是多么残忍的事情，并且这样的事情，还要连续进行了十一次。“好吧……要我怎么帮你？我的笔记你也看了，我的推论是根据人体极限潜水的反向推理出来的……这需要极度炎热的环境才可将心跳提上去……这种环境除了岩浆就是沸水了……你不会准备跳火山吧？”

　　“滚！想死的话用枪最简单……我还没有自虐到跳火山的程度，我所练就的武功正好是至刚至阳，修炼的时候，能够释放出高温……所以每次修炼的时候，我都是要找一个空旷的环境，而你的推测当中，不就是人体借用炎热的环境来提升心跳频率么？咱们只需将我修炼是所释放出来的热量保留住……这样不就能制造出一个我所能接受的炎热环境了吗？”陆仁甲解释道。

　　听着陆仁甲的话语，俄罗斯人先是一阵惊奇，呢喃自语道：“没想到你们华夏武功竟然这般神奇！这么说来……你身体的耐热程度一定超越常人……”说到这，俄罗斯人眼神中流露出兴奋的神情，跟福克斯、修理匠、屠夫、枪匠不同，俄罗斯人的“刺客之心”激发后所获得的可是超越常人十五倍的分析能力，所以说来俄罗斯人更像是一个学者。对于学者来说，还有什么比将自己的推论进行实践还要兴奋呢？

　　大脑飞速运转，十五倍的分析能力使得俄罗斯人立马明白了陆仁甲的意思，看着手中的高压锅笑道：“你应该是从这个东西得来灵感吧？交给我了……准备好接受炎热挑战了吗？少年……哈哈哈，我相信以你的意志力，应该能承受超过五十度的高温……”

　　翌日，俄罗斯人将连夜赶制的一块厚达五公分，长约两米的长方形铁板，趁着无人的时候抬进医疗室当中，铁板上钻了一个核桃大小的圆孔，在圆孔上插了一根铝制导管。

　　“进去吧少年……我已经将这个药浴池的进水口给堵住了，等你进到池子里头，我在将这块铁板盖上，之后焊死……相信跟高压锅差不多……呐……进到水里后，你含着这根铝制导管就能呼吸了……怎么样？我是不是天才？哈哈哈哈……”俄罗斯人卸下那憨厚的伪装后，似乎越加疯狂。

　　“呃……你不会趁着铁板焊死后，等我呼吸时，往这根导管里灌些毒药吧？”陆仁甲装出怕怕的样子。

　　俄罗斯人却板起脸来，骂道：“你当我是什么人……这可是我毕生的理想，如果你能够成功激发‘刺客之心’，那就证明我的推论没错……到那时，我便是有史以来第一个开创人工制造‘刺客之心’的伟人……这可是载入史册的荣誉……你来不来？”

　　“噗通……”一声，陆仁甲跳入药浴池当中，俄罗斯人连忙将那长方形的铁板将整个药浴池盖住，然后找来事先准备好的焊枪、电钻等工具，将这块铁板死死的焊接在了池口。

　　将铝制导管含入口中，盘膝而坐的陆仁甲彻底潜入一米多深的药浴池底，随着池口被铁板遮盖住后，两米见方的药浴池当中漆黑一片。

　　随着阳跷脉、阴跷脉打通后，此时的陆仁甲已经是一流初期武者。《九阳神功》如同行云流水般在体内运转，蓬勃的九阳真气顺着每个毛孔往水中渗透。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　一时间，原本温热的泉水在至刚至阳的九阳真气催动下，温度开始不断上升。满满一池泉水，已经冒出徐徐蒸汽，守在池子外头的俄罗斯人特地将一个水银温度计贴在铁板上，看到水银温度计那不断跳跃的数字，俄罗斯人紧张无比。

　　五十度的热水已经能够使皮肤烫伤，如果达到六十度时，便算是七级烧伤。此时水银温度计上的数值已经逼近五十度。

　　“神奇的华夏小子，能不能创造奇迹，能不能让我永垂史册就靠你了……能在修理匠那狂风暴雨般的拳头下，硬挺十秒……我相信……我相信……你一定能够激发‘刺客之心’！”俄罗斯人碎碎念道。

　　此时，水银温度计上的数值终于突破四十九度，达到了五十度。水中的陆仁甲真正体会到了什么是水深火热的感觉。至刚至阳的九阳真气停留在水中无法宣泄后，陆仁甲能够感觉到，金大大笔下的《倚天屠龙记》当中，张无忌被困在乾坤一气袋里头的情形。要么是澎湃无比的九阳真气将乾坤一气袋撑破，要么就是张无忌被无法控制而又灼热无比的九阳真气烤熟。

　　相比于张无忌的误打误撞，陆仁甲无疑是在作死的前奏。

　　随着时间一分一秒的流逝，陆仁甲借助铝制导管，每呼出一口气，就好像灼热的水蒸气一般。

　　看着铝制导管所冒出的浓浓蒸汽，跟传来如同拉扯风箱般的响动，俄罗斯人死死的盯着那根水银温度计，“接近了……就要接近六十度了……达到六十度后，你就超过了人体的极限……还差一点……还差一点……”

　　“咚咚咚咚咚……”浸在水中的陆仁甲，此时只听见自己那打鼓般的声响，急速跳动的心脏，已经突破了每分钟三百次。血液如同沸水般在血管内流转，周身的皮肤也变成了血红色。

　　在融有九阳真气的泉水浸泡下，身处水深火热之中的陆仁甲感觉到，原本闭塞的阳维脉、阴维脉有了松动的迹象，如果这两条经脉打通，那么加上先前在修理匠那狂风暴雨的拳头洗礼当中突破的阳跷脉、阴跷脉，自己一共将奇经八脉当中的四条筋脉打通，那时便跨入一流武者中期的境界，这份修为可是跟电影版《鹿鼎记》世界当中的冯锡范一般无二。

　　“在快……在快一点……给老子在快一点……”陆仁甲怒吼一声，这些天积攒下来的九阳真气一股脑儿扩散出体外。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”泉水里头开始不断有气泡上涌。守在外头的俄罗斯人激动不已，因为贴在铁板上的温度计已经飙升到了七十度。

　　“恭喜适格者心脏突破人体极限。适格者身体属性，内功（一流中期武者）、条件反射神经40（超越常人四十倍）、力量50（超越常人五十倍）、速度45（超越常人四十五倍）、悟性3（超越常人三倍）、心脏突破人体极限，获得E+级技能‘刺客之心’（掌握程度）综合评定；E级武者。”

　　“恶神系统”那冰冷的声音传入陆仁甲脑海中时，身处水深火热当中的陆仁甲一阵狂喜。

　　“靠……真让咱给拼对了，没想到掌握程度的‘刺客之心’竟然是E+级别的技能，这么说如果将‘刺客之心’晋级到驾驭程度，咱不是获得了一个D级技能？真他娘的赚大发了……”欣喜不已的陆仁甲暗想道。


第45章 掌握

　　时间一分一秒的过去，守在药浴池外头的俄罗斯人，好像那产房外等待孩子出生的父亲一般焦急。

　　原本那用来给陆仁甲呼吸用的铝制导管，此时却不在冒出一丝蒸汽，连那如同拉扯风箱般的呼吸声也听不到了。

　　看到贴在铁板上的温度计已经飙升到了七十度，俄罗斯人顿时慌了神，“不……不会真把自己煮熟了吧……靠，你可千万别死啊……”匆忙间，俄罗斯人一把拿起事先准备好的铁锹，拼着吃奶的力气，朝着那焊死的铁板边缘撬去。

　　“靠……早知道就不焊那么死了……这下完了……追究起来，斯隆肯定拿我当替死鬼……”俄罗斯人碎碎念道。

　　“嘭……”的一声闷响。

　　一只血红色的胳膊破开铁板伸了出来，在俄罗斯人不可思议的目光但中，紧接着另一只肌肉分明的血色胳膊也破开铁板。

　　接下来的一幕，让俄罗斯人终身难忘。

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”

　　令人牙酸的金属撕裂声中，药浴池内的陆仁甲竟然硬生生的将那厚达五公分的铁板从里撕开。

　　当铁板被陆仁甲撕开一个能够容纳自己出去的豁口后，浸在滚烫池水中的陆仁甲一跃而起。

　　“烫死我啦……”

　　看到浑身血红色的陆仁甲从池内高高跃起，激动无比的俄罗斯人眼角竟然闪耀起泪光，“成功了……竟然真的成功了……我就知道，这个神奇的华夏小子肯定不那么容易挂掉……哈哈哈……我成功了……我的理论没有错……我是世界上第一个，人工制造出‘刺客之心’的人……我他妈是天才！！！！”喜极而泣的俄罗斯人卸下平日里憨厚的面具后，竟然不顾一切的怒吼。好在这“医疗室”深处地底，平日里也没什么人来，而且修理匠在受了陆仁甲那霸道无比的一拳后，此时依旧在深度昏迷当中。所以俄罗斯人这才如此放肆。

　　“呼……”一口浊气呼出，双目紧闭的陆仁甲嘴角勾了出浅浅笑容，这次虽然没有像金大大笔下的张无忌一般，直接将《九阳神功》练至大成境界，可是陆仁甲已经觉得收获巨大了，毕竟自己在现实世界当中，不过是二流后期武者的修为罢了，这一趟来到《刺客联盟》的世界当中，先是在修理匠那狂风骤雨的拳头下，打通阳跷脉、阴跷脉，从二流后期跨越至一流初期的修为，如今更是在俄罗斯人那天马行空的猜想下，不但激发了“刺客之心”还将阳维脉、阴维脉打通，晋升到一流中期武者的境界。

　　“难怪……难怪玄魁真人会说，肉身穿梭小千世界的收获是无法想象的！短短几天时间……我的实力已经从F-晋升到E级了……真是期待罪恶等级达到三星金边啊……”陆仁甲暗道。

　　“怎么样……怎么样……有什么感觉？每分钟四百次的心跳频率你能维持多久……快点告诉我……”俄罗斯人炮火连珠般的话语打断陆仁甲的遐想。

　　耳中依旧传来那如同打鼓般的心跳声，陆仁甲想了想开口说道：“从刚才到现在……这种状态差不多维持了六分钟了……”

　　“六分钟？不错……不错……维持住，只要你将这种状态坚持二十分钟，你就可以从‘掌握’晋升到‘运用’了！”俄罗斯人欣喜地说道。

　　“还有这回事？‘掌握’不是指随意控制如何激发‘刺客之心’么？对了……我激发‘刺客之心’后，我自己感觉到，身体数值只增加了一点而已……这是怎么回事？”诚如陆仁甲所说，自己能够被“恶神系统”评定为E级强者，主要还是因为阴维脉、阳维脉这两条经脉打通后，晋级一流中期才有如此评价。反倒是那E+级别的“刺客之心”并未给陆仁甲的身体数值增加多少。

　　俄罗斯人白了一眼，直接掏出随身的笔记本跟一支铅笔开始记录了起来，低着头记录着各种数据间，俄罗斯人开口说道：“你本身的实力就那么强了，如今只是激发‘刺客之心’而已，所以并未给你增加多少实力……而为什么说要将这种状态维持二十分钟？可以说……二十分是一个分水岭！我们‘兄弟会’的普通成员虽然也能激发‘刺客之心’，但最多也只能坚持十分钟罢了……你不要小看着十分钟！对于一个拥有超越常人十倍左右身体数值的杀手来说，十分钟能杀多少人？你应该最清楚吧？”

　　对于俄罗斯人的话语，陆仁甲深以为然，自己在猎杀那个什么康本一夫时，杀光他所带来的手下，直至将康本一夫解决，总共用了不到三分钟罢了。

　　低头记录数据的俄罗斯人接着说道：“而二十分钟可以说是一个鸿沟……虽然说拥有‘刺客之心’的人被成为万中无一的天才，其身体承受能力要比常人好得多……但终究是人类罢了……既然是人类，那么身体的承受能力就会有一个极限……心脏以每分钟四百次的频率跳动下，会分泌出大量的肾上腺素……这对于肾脏来说也是一个不小的压力，那些普通成员，有些只能将这种状态坚持三五分钟罢了，再久的话……就会引起肾衰竭……像福克斯、修理匠、屠夫、枪匠……当然还有我自己！都可以将心跳每分钟四百次的这种状态维持在三十分钟左右……”

　　“哦……这么说来，将这种状态维持二十分钟就是从‘掌握’晋升至‘运用’的门槛咯？”陆仁甲明了道。

　　将一通数据记录完毕后，俄罗斯人看着陆仁甲那周身赤红的皮肤，点头说道：“可以这么说……因为想要找出自己最强的天赋，至少要将心跳每分钟四百次的这种频率维持二十分钟……如果你感到头晕恶心时，就证明你已经达到极限了……只要深呼吸，平心静气……或者洗个凉水……心跳就能降下来……”

　　“明白了……你给我计时吧……看看我能不能坚持二十分钟……”说完，陆仁甲便盘膝而坐，感受起那颗飞速跳动的心脏所带来的异样来。

　　看着陆仁甲双目微闭，一旁的俄罗斯人取出手表来看着时间的同时，看向陆仁甲的目光中也充满慈爱，这种感觉就像是父母看着自己的子女一般。“没想到他真的成功了……突破血脉的桎楛，突破精神的约束……超越了人体的极限……我想当他回到华夏的时候，一定会成为下一任首领吧……”俄罗斯人暗道。

　　每分钟四百次的心跳频率，让陆仁甲觉得周围的一切都变得放慢了不少，耳旁甚至能够听到夜晚飞虫扇动翅膀所带来的震动声，如果说从一个战斗力不到五的渣，摇身一变成为力大如牛的武者时，陆仁甲第一次感觉到脱胎换骨的变化，而这次激发出“刺客之心”后，让陆仁甲再次蜕变。晋升一流中期后，方圆五十米内一草一木已经逃不过陆仁甲耳目，如今随着那颗飞速跳动的心脏，陆仁甲甚至能够感觉到，周遭的一切似乎变得色彩缤纷起来，竟然能够感觉到，站在自己身旁的俄罗斯人对自己充满一股莫名情绪，这种情绪很奇怪，没有一丝敌意不说，竟然还想长辈对待晚辈般的那种慈爱。

　　“时间到……你可以平心静气，将心跳降至正常频率了……”俄罗斯人笑道。

　　陆仁甲站起身来，伸了个懒腰，这短短的二十分钟，对于激发了“刺客之心”的他来说，就像度过了三五个小时一般，可以想象，像福克斯、修理匠、枪匠、屠夫、“十字架”乃至将“刺客之心”晋升至驾驭阶段的斯隆来说，随着“刺客之心”激发出来后，所有敌人都像是电影当中的慢镜头一般，杀人？不过是轻而易举的事情罢了。

　　“不得不说……你的天赋超出我的想象……第一次激发‘刺客之心’就已经将‘掌握’阶段运用的如此完美，当初我可是足足花了七年时间才将能达到二十分钟的时间……”俄罗斯人感慨道。

　　对于俄罗斯人的称赞，陆仁甲并未倨傲，因为他知道，这一切都是靠着“恶神系统”这个东西才获得的，原来的自己，可是一个连房租都付不起的三流专科毕业生罢了。或许正因为得到的越多，人类的欲望越加强烈，在不知不觉中，前世身为百世善人的陆仁甲更加不愿意失去现在所获得一切，“战纪团战……只有赢得那场千年大战，才能活下去……我一定要活下去……成为最强者！！”陆仁甲心中暗道。

　　“二十分钟我都挺过来了，不知道你现在能否告诉我怎么筛选出自己最强的天赋么？”陆仁甲开口问道。

　　俄罗斯人叹了口气，原本只是像要跟陆仁甲做个交易，让他教导一下韦斯利·吉布森，没想到陆仁甲竟然选择自己笔记当中第三种从未有人实践过的方法来获得“刺客之心”，看着陆仁甲的面容，俄罗斯人缓缓说道：“你就像我的一个杰出的作品……虽然我无法向所有人展示……但不得不说，你就像我的孩子一般……对于孩子的要求，我又如何拒绝呢？”

　　陆仁甲一愣，自己维持在“刺客之心”状态下，不正是感觉到俄罗斯人那莫名的情绪么？“呃……虽然我从小缺乏父爱，但是我也不想要一个外国的爹……要不然我那死去的老妈会生气的……”陆仁甲不禁笑道。

　　对于陆仁甲的玩笑，俄罗斯人也不在意，正色说道：“很简单……只要撑过二十分钟，接下来如何筛选自己的最强天赋，就像是找工作时，面试官让你说出自己的特长一般……这个世界上没有两个完全一模一样的人，所以将‘刺客之心’从‘掌握’晋级到‘运用’时，最强的天赋说白了就是最擅长的东西……当然，你也可以选择最具杀伤力的方面来增强，比如选择力量、速度、或者格斗能力……不过那样的话，你虽然可以短时间内获得强悍的实力，但却终生无法触摸到‘驾驭’的程度了……”

　　“还有一点我要提醒你……你们华夏武者时靠着长时间的积累，让身体获得强悍的实力……所以在战斗中，耐力要比我们‘兄弟会’的人强上不少……但拥有‘刺客之心’后，战斗方式却不同……就像我，每次激发‘刺客之心’时，都会控制在二十五分钟左右，然后便会停歇十到十五分钟……所以你在往后的战斗中，一定要记住……在未突破运用程度前，每次‘刺客之心’最多只能维持十到十五分钟……然后就要停歇同等时间……要不然，你没被敌人干掉，反而先死于肾衰竭……”


第46章 筛选最强天赋

　　“自己最擅长的东西么？唉……学习平平……体育平平……从小到大，我就像是电影当中的‘路人甲’，快毕业了……班里的女生还叫我‘那个谁’……天赋？我有这种东西么？”陆仁甲心中感慨道。一时间，连激发出“刺客之心”跟内功连晋两级的喜悦都淡了几分。

　　而俄罗斯人看到陆仁甲低头不语，以为他在心里做着挣扎取舍，毕竟根据陆仁甲刚才的话语，无疑是要在短时间内将实力提升到一个新的台阶，要不然回到华夏后，面对实力高深莫测的首领必死无疑。

　　弯下腰来，一遍收拾着焊在池口的铁板，俄罗斯人一遍劝慰道：“人生充满选择……在正确的时间里，作出最正确的决定，可是到了后来发现……自己所作的一切似乎偏离了轨迹……孩子，该怎么选择？凭借心里的感觉走吧……”

　　看到俄罗斯人收拾完后，扛着铁板转身离开的背影，陆仁甲哑然一笑。“没想到，也会有人给咱灌心灵鸡汤……”

　　随便找了个药浴池，恢复了正常皮肤颜色的陆仁甲舒舒服服的坐了进去。流动的泉水，似乎能够洗涤人们的心灵一般，让陆仁甲内心变得宁静。

　　虽然这种舒适的感觉，让人昏昏欲睡。可是陆仁甲可不想放弃一丝一毫的时间，随着晋阶一流中期后，陆仁甲却能清晰的感觉到，“洗髓丹”的修炼加成似乎减少了一些，并未像在二流武者境界时，拥有超越其他武者五十倍的修炼速度了。

　　盘膝而坐在水中的陆仁甲开始修炼起每日的必修课来，随着阳跷脉、阴跷脉、阳维脉、阴维脉打通后，再次蜕变的九阳真气已从原来的涓涓细流化作波涛滚滚的江河。《九阳神功》也晋升至第五重“九阳开泰”的境界。

　　“呼……看来‘洗髓丹’的药理已经减弱了不少，已经从原来的五十倍加成，减少到了四十五倍，看来随着境界越高，这‘洗髓丹’的作用就会越小吧？当时玄魁真人给了我两个选择，第一个是能够让我瞬间拥有三十年内力的‘大还丹’，第二个则是能让人脱胎换骨的‘洗髓丹’，这其中也存在考量的意思吧？果然……这些经过了二三十次任务的强者，不会随随便便接受一个同伴……”陆仁甲感慨道。

　　俗话说，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，如果自己迷失在实力的诱惑下，盲目的提升，反而到了后期却遇到瓶颈无法再进一步，那么就算自己拥有地球人适格者的这个光环在，想必玄魁真人几个也会将自己看低。毕竟一个被力量控制的人，又如何成为最终的强者呢？

　　虽然“洗髓丹”的效用已经从五十倍的加成减少到了四十五倍，但对于陆仁甲来说，并不在意。一番打坐运气后，已经将修为巩固在了一流武者中期境界。

　　缓缓睁开双眸，看到天空泛起了鱼肚白，陆仁甲似乎做出了最终的决定，自嘲道：“好吧……就算我最擅长的是‘吃’，我也要成为最强吃货……”

　　已经有过一次激发“刺客之心”的经历，陆仁甲只需按照刚才那种感觉再次让心跳提升到每分钟四百次的频率便可，一时间，盘膝而坐在水池中的陆仁甲面色涌上一股潮红。

　　“咚咚咚咚咚……”急速跳动的心脏，速度在不断攀升。

　　每分钟一百五十次、两百次、三百次、四百次。

　　“轰……”脑海中好像炸开一般，过往的记忆如同潮水般涌入脑中，算不上快乐的童年当中，不论是在班级里还是在周遭的小伙伴当中，自己永远是那个最容易忽略的人。虽然那些将自己忽略的同学们、小伙伴人，记不住自己的名字，但陆仁甲却能记住对方。

　　一时间，脑海中那些不断出现的画面好似电影片段般，陆仁甲看着曾经的自己那瘦小的身影是那么落寞，忽然记忆当中的一切隐去，取而代之的是一片黑暗，在黑暗当中，出现了一个个大小不一的图标，这些奇怪的图标，有的在缓缓移动，有的则静止不前。仔细朝这些大小不已的图标看去时，陆仁甲已经惊讶得说不出话来，原来这些大小不一的图标，竟然是一个个形状不一的轮廓，蚂蚁、蜘蛛、蟑螂这些平日里根本不会注意的昆虫，此时却以图标的形式清晰呈现，并且在每一个图标上，陆仁甲能够看到各自带有明暗不一的亮光。而所有图标当中，只有躺在距离自己不远的药浴池当中的修理匠所闪耀出来的亮光最强。

　　“难道我最强的天赋竟然是‘感知’？不对……连周围的所有生物都能若隐若现的出现在我的脑海中，这简直是全息投影啊……”正当陆仁甲想要进一步证实自己的猜想时，“恶神系统”那冰冷的声音传来。

　　“恭喜适格者获得新属性，‘感知’被系统评定为D-级技能。衍生出新属性‘感知力’。适格者身体属性，内功（一流中期武者）、条件反射神经40（超越常人四十倍）、力量50（超越常人五十倍）、速度45（超越常人四十五倍）、悟性3（超越常人三倍）、感知力15（超越常人十五倍）综合评定；E级武者。”

　　详细端详着自己脑海中弹出的属性框，陆仁甲自嘲道：“果然……像我这种成绩平平的人，怎么可能像福克斯、枪匠、修理匠这下天生的杀手那般，拥有强悍的天赋呢？‘感知’？应该跟俄罗斯人那超越常人十五倍的‘分析’能力一般，属于鸡肋吧……要不然增加一个新属性后，‘恶神系统’对于我的综合评定依旧是E级……”

　　聊胜于无的收获，谈不上沮丧，再怎么说，“刺客之心”也是能够被“恶神系统”评价为E+级别的技能，如果要兑换的话，至少也是要花上万罪恶币。

　　按照俄罗斯人的笔记，只要筛选出自己的最强天赋后，所作的事情便是将他不断强化就行了，至于说“运用”程度之后的“驾驭”阶段，俄罗斯人都尚未涉及，所以笔记当中只是简单描述了一下罢了，主要注明的是，“刺客之心”晋级到驾驭阶段后，每次激发后所维持的时间，都将在三十分钟以上，而所需要停歇的时间则在一分钟到三分钟左右。

　　“靠……这么说斯隆这个家伙几乎可以一天二十四小时保持在‘刺客之心’的状态？”陆仁甲感慨道。

　　想罢，陆仁甲打算看看自己的“感知”范围，跟着心中的感觉，陆仁甲将精神放开，脑海中陆仁甲好似站在圆心中的原点，一股透明的光泽好像微波般朝四面八方扩散出去。

　　十米……二十米……三十米……四十米……五十米……一百米……一百五十米……

　　终于，当这透明的光泽扩散到一百五十米方圆时停了下来。

　　“靠……原来以为是田园犬，没想到竟然是金包银的藏獒啊！！有了这个‘感知’技能后，咱不就成了人形雷达了？嘿嘿……到时候，不论你藏在天上地下，都无法逃过老子的双眼……”陆仁甲狂喜无比。

　　当初在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，附身于宋青书这具躯体之上，成为先天武者后，所能感知的范围也不过是五十米，而且还是通过对方是否具有内力跟周遭细微的声响才能判断出来，而此时所获得的“感知”技能则不同。完全将方圆一百五十米内一切清晰呈现在脑海中不说，每个图标上明暗不一的光芒，也能让陆仁甲知道对方的实力。

　　曾经疯狂的追过《火影》的陆仁甲，也曾YY过白眼、回天这等强悍的瞳术、体术，不过如今跟自己所获得的“感知”比起来，似乎自己的这个D-级别的技能更甚一筹。

　　陆仁甲比所有人都要明白，这个“感知”技能可是千金不换的稀罕物。“一百五十米……啧啧……这已经超出了手枪、步枪的射程……也就是说，只要我的速度够快，条件反射神经跟得上的情况下，子弹根本无法打到我……跟被动挨打才能发挥能力的‘回天’来说，我这简直就是御敌于百米之外啊……”

　　意外之喜下，陆仁甲好似一个得了新鲜玩具的孩童，玩得不亦乐乎。在那颗澎湃的心脏以每分钟四百次的频率跳动下，周遭的一切变得缓慢无比，尤其是那些蚂蚁、蟑螂、蜘蛛的图标好似慢动作一般缓缓移动。

　　这时，有着俄罗斯人轮廓的图标缓缓走入陆仁甲的感知范围当中。对于这个时而狡猾，但却又亦师亦友的家伙，陆仁甲可不希望他最终死在“十字架”的枪下。想了想陆仁甲决定再次开始忽悠。

　　“小子……怎么样？有没有找到你的人生方向？不要着急……先吃早餐先！”俄罗斯人说着，便取出特地准备好的餐盒来。

　　如果说原本俄罗斯人是看中陆仁甲的实力，想要拉拢这个实力强悍的华夏人来一同对付斯隆，那么随着陆仁甲选择了俄罗斯人研究当中那条最不可能实现的途径激发出“刺客之心”后，俄罗斯人对于陆仁甲这个拥有逆天天赋的小子，已经打心里的关心爱护。

　　闻着餐盒中传来那烤肠、煎蛋的香味，陆仁甲却摆了摆手，那深邃的双眸变得空洞而失去焦距，“别说话……我……我看到了……看到了……唉，善恶到头终有报，不是不报……时辰未到……”

　　此时陆仁甲所表现出来那请神上身的模样，着实将俄罗斯人吓一跳。连忙放下手中餐盒，伸手摸向陆仁甲脑门。

　　“啪……”的一声轻响，陆仁甲一把将俄罗斯人的爪子打开。

　　“拜托！别动不动就摸我脑门看我有没有发烧好不好？”

　　“没发烧？你刚才像瞎子一样都说胡话了……还说没发烧？”

　　“切！你有见过能抗下修理匠十秒狂殴的瞎子吗？这是我的最强天赋好不？哼……虽然我的天赋跟战斗没有半毛钱关系，但说出来吓死你……站稳了，听好了！！‘预知’！！！吓尿了吧？”


第47章 相互学习？

　　当陆仁甲说出韦斯利·吉布森这个名字，跟斯隆篡改“命运织布机”所发布的指令时，愣在原地的俄罗斯人对于陆仁甲胡编乱造的谎言已经信了八分。为了避免俄罗斯人这个亦师亦友的家伙死于非命，陆仁甲还刻意提醒让其穿上防弹衣。

　　过了一会，俄罗斯人满脸震惊的看着陆仁甲，苦笑道：“唉……原来以为斯隆那个家伙的最强天赋已经够夸张了，没想到你的最强天赋更加逆天……老实说，‘预知’这种天赋，我从来没有听说过……如果不是知道整件事情的始末，我还以为你们华夏那边的组织已经渗透到‘兄弟会’当中了……”

　　陆仁甲装作无所谓的样子，耸了耸肩，“也许这就是你说的，跟着自己的心走……不要被力量迷惑的缘故吧……我没有选择力量、速度、这些方面增强，反而跟着自己的感觉走……却让我看到了未来的事情……对了，斯隆的最强天赋是什么？”

　　“斯隆么？他的最强天赋是‘恢复力’，可以说只要不是被爆头或者心脏被人一枪射穿……再严重的伤势，用不了一天他就能恢复……既然你看到了未来的事情，不知道……韦斯利·吉布森跟‘十字架’父子两人有没有？？”

　　陆仁甲装出一副十分疲劳的样子，撇了撇嘴说道：“嘿……我才刚刚触摸到‘运用’程度罢了，现在只能看到零星的画面……反正最后出现的画面是斯隆挂了……不过这段时间你最好穿上防弹衣……要不然你可会挨枪子的……”

　　整个“兄弟会”当中，仅有身为首领的斯隆一人将“刺客之心”晋升至驾驭程度，可以说斯隆是一座压在所有人头上的大山，从陆仁甲口中知晓最终的结果后，俄罗斯人不由得长出一口气，“那就好……那就好……嘿嘿……谢谢你的提醒，为了避免吃枪子，我就算洗澡的时候也会穿着防弹衣……”

　　话分两头，三天后，当活蹦乱跳的陆仁甲出现在餐厅内时，正吃着午饭的屠夫纠结了。

　　如今，修理匠依旧躺在医疗室的药池当中，原本的四人麻将变成了三人斗地主，屠夫、枪匠、福克斯三人依旧单独占着一张桌子。

　　陆仁甲缓步走到屠夫跟前，拉了张椅子坐下，不理会福克斯那依旧不善的目光，陆仁甲朝着屠夫笑道：“胖子……欠我的钱有没有打在我卡上啊？我刚才已经给神都那边的房地产经纪人通电话了……就差你给我打钱，回去我就能付首付了……你可不知道，华夏神都的房价那是一天一个行情，如果晚下手一天，估计就要多出几十万……我可是准备买套学区房，到时候连孩子上学的问题都解决了……”

　　听着陆仁甲絮絮叨叨的话语，屠夫头大无比，挠了挠油腻腻的头发，屠夫露出个比苦还难看的笑脸，“那个……那个……能否宽限我几天，我的钱全部投在股票里了……”

　　“股票？哇靠……没想到你这个杀猪的胖子还懂得这么高科技的东西，不过这玩意可不是咱们升斗小民玩的东西，兄弟我奉劝你，如果没有内幕消息最好别碰……要不然非得炒糊了不可……在我们华夏有一句话，叫做‘股市有风险，入市需谨慎……’不知道有多少亿万富翁进去，变成百万负翁出来……”陆仁甲装出一副过来人的样子，对着屠夫便开始谆谆教诲起来。

　　屠夫脸上那纠结的表情，此时已经拧成一团，原本说自己的钱投入股市当中不过是托词罢了，没想到这陆仁甲说起股票经来更是没完没了。

　　这时，就连一贯沉默寡言的枪匠都受不了了，三口两口吃完餐盘中的食物，赶紧起身，“你们慢慢聊……我吃饱了……”

　　正当枪匠即将起身离开时，却被陆仁甲一把拉住，“别走啊……虽然说咱们游离于法律之外，但是终究也有金盆洗手的一天……到那时便可以过上普通人的生活……多了解一下股市也是有好处的……”

　　枪匠虽然也是将“刺客之心”晋升至运用阶段的强者，可是枪匠所提升的却是“枪械”天赋，如今手腕被陆仁甲这个一流中期武者抓住，无论他如何挣脱也无济于事。看着自己手腕被对方扣住无法挣脱，枪匠恨不得立马拔枪。

　　可看到陆仁甲那戏虐的神情，枪匠压住心中怒火，客气地说道：“嘿……好像欠你钱的可不是我……就算你想要找人聊天，也要看对方愿不愿意吧？请你松开手……我还有许多枪械需要维修呢……”

　　陆仁甲耸了耸肩，松开手掌。“你先忙……我跟胖子聊就可以了……”

　　反观福克斯，她却并未起身。依旧不急不忙吃着餐盘中的食物，殊不知当日斯隆的那一席话语后，福克斯竟然将陆仁甲当成了“兄弟会”潜在的威胁。所以将“兄弟会”安危当作终生目标的福克斯反而想要看陆仁甲到底会出什么幺蛾子。

　　被陆仁甲那好似唐僧般的碎碎念得不厌其烦的屠夫感觉自己耳边围绕着成千上万只苍蝇一般，萝卜般粗细的小指微微跳动，端坐在对面的福克斯却知道，这个细微的动作便是屠夫即将拔刀的迹象。

　　说起股票经来，陆仁甲滔滔不绝，好似丝毫察觉不到屠夫已经到了爆发的边缘。终于屠夫额头的青筋好似一条条蚯蚓般暴起，“锵……”的一声脆响。餐桌上不知何时多了一把杀猪用的牛角刀。

　　“要钱没有……要命一条！！说吧！华夏小子！！！他妈的到底想要干什么……”屠夫的怒吼声回荡在整个餐厅当中。

　　陆仁甲嬉皮笑脸的神情未变，抠了抠那被屠夫的怒吼震的嗡嗡作响的耳朵，“啧啧啧……早说嘛，没钱的话……咱可以用别的办法偿还……我听说你的刀法十分了得，只要将刀法给我演示一遍，咱俩的账一笔勾销……”

　　屠夫尚未答话，斯隆那独特的嗓音响起，“我记得李的刀法，在整个世界来说，都可以算是数一数二的，有这么好的师傅在，怎么？难道你想要投身我‘兄弟会’？”

　　随着《九阳神功》晋升第五重后，陆仁甲此时已能看出斯隆这只老狐狸的深浅，如果俄罗斯人所说没错的话，将“刺客之心”晋升至“驾驭”程度的斯隆所具有的是超越常人的“恢复力”，那么跟斯隆对战起来，除了一击必杀这个方法外，不论是游斗还是持久战，斯隆绝对是一个拖死人不偿命的货色。

　　陆仁甲缓缓转身，看着端着餐盘面带笑容的斯隆，耸肩一笑，“在我们华夏有一句话，叫做‘他山之石可以攻玉’，作为交流生……难道不应该多学习一些‘兄弟会’的先进技术么？斯隆先生您自己也说，我们的组织跟‘兄弟会’之间具有上百年的友谊……至于您说我们首领的刀法？唉……他老人家的刀法太过阴暗……跟我的性格不合……所以学是学会了，可是使用出来还是差了些味道……”

　　“呵呵……是啊，我们两个组织之间拥有上百年的友谊，不过既然是交流，你是不是应该也向屠夫展示一下你的刀法？”斯隆这个老狐狸笑着说道。

　　陆仁甲毫不迟疑的点了点头，“这个没问题……相互学习互相进步嘛……”心中却暗道：“就算老子将《八荒六合刀法》给你一一展示，你也是照猫画虎罢了，没有《六合神功》配合……光是招数有个鸟用？”

　　作为“兄弟会”的首领，斯隆既然开口，屠夫也只能瓮声瓮气的答应下来。

　　对于陆仁甲来说，《八荒六合刀法》虽然能够在内功的配合下，杀伤力惊人，甚至能够激发出刀罡，但在现实世界当中，总不能随身带两把一米多长的朴刀吧？而屠夫的刀法则不同，完全是用短小的兵刃施展的，全都是一击必杀的刀法不说，还能将射来的子弹挡隔开，由此可见屠夫的刀法就算不是E+级别，也可达到E级武学。

　　看到屠夫点头，陆仁甲笑道：“胖子……你就偷乐吧，五百万请你表演一次杀猪的刀法，就算是好莱坞一线明星都没有这个价！”

　　“滚！！什么叫杀猪刀法？这可是老子自创的杀人刀……”说着，屠夫拔出那把将餐桌插穿的牛角刀，傲然的朝着自己所住的屠宰场走去。

　　作为“兄弟会”有数的几名强者，屠夫、福克斯、修理匠、枪匠、乃至俄罗斯人也有自己专属的住所，自然不用跟其他人挤在一起，这就是强者的特权。

　　餐厅内所有人听到屠夫要演示刀法，全都一股脑儿跟去，毕竟屠夫的刀法，在整个“兄弟会”当中，无人出其右。平日里可不是能够轻易见到的。就连坐在角落的俄罗斯人也赶来凑热闹。


第48章 八荒六合在现

　　浓郁的血腥味弥漫在这间一百多平米的屠宰室内，斑驳的铁钩上挂满宰杀好的生猪。墙边的沟槽内已经积满厚厚的血污。

　　而当满身血迹油污的屠夫踏进这间充满血腥味的屠宰室的一瞬间，整个人好像发生了细微的变化，陆仁甲能够感觉到，此时的屠夫就好像百战百胜的将军在巡视自己的战利品一般，而所谓的战利品，应该就是那些挂在铁钩子上的生猪肉。

　　跟在屠夫身后的陆仁甲，目光从那些宰杀好的生猪上扫过时，整个人好似雷击一般愣住了。曾经附身于冯锡范这个刀法宗师身上，陆仁甲自然通过冯锡范的记忆，知晓刀法的优劣。

　　那些已经宰杀好的生猪，虽然大小不一，但每一头生猪身上的豁口全都是平滑如镜，一模一样的刀口好像实在精密的机械切割出来的一般。最令陆仁甲意想不到的是，每一头生猪上的伤口，都呈一条线。想来屠夫在出刀之时，只用了一刀。

　　忽然，陆仁甲双眸一缩，摇头否定了先前的想法，“不对……真没想到，这个死胖子居然在自己摸索下，将左右手的刀法练到这种程度……真他妈是个刀法天才……”

　　经过陆仁甲的细心观察，每头猪身上的伤口，看似一次性造成，但实际上应该是屠夫双手同时出刀，如果不是挂在铁钩上的生猪颈部上深浅不一的创口，陆仁甲根本看不出来。

　　想到这，陆仁甲不禁对自己“感知”能力更加期待。“刺客之心”晋升到“运用”程度后，可是将自身最强天赋筛选出来，加以不断强化。俗话说术业有专攻，当一个人将所有精力放在某一项事情上时，无疑会造就出一个专项天才。

　　只见，屠夫按动墙壁上的开关，一阵齿轮滑动声传来。

　　“咔啦……咔啦……咔啦……”

　　不过多时，横梁上机械齿轮滑动，一只掉在铁钩上的生猪被运了出来。

　　“咿咿咿……”吊在铁钩上的生猪拼命挣扎着，发出惊慌失措的叫声。

　　被吊起来的生猪，如同成年男子的身高。

　　这比人类嗓音还要刺耳的声响，传到屠夫耳中好似最美妙的音乐一般，屠夫环视一周，看着“兄弟会”的其他成员期待的目光，屠夫缓步走到这头拼命挣扎的生猪跟前。“既然大家都想看看我的刀法……那么今天正好接着这个机会跟我们的华夏小子探讨一下！”伸手指着那头生猪的颈部，屠夫缓声说道：“所有哺乳类动物……颈动脉无疑是最致命的动脉！猪……是这样，人……也是这样！而刀无疑是最容易撕裂颈动脉的工具，而且刀还最容易隐藏，并且不会像枪械一样出现卡壳的情况……所以刀最忠诚！”

　　说完，屠夫对着陆仁甲露出挑衅的眼神，而站在人群中的福克斯则上前一步，挡在陆仁甲身前，故意说道：“屠夫这是一次交流学习的机会……作为主人，难道我们不应该让陆仁甲先展示么？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，嘟囔说道：“三天前我跟修理匠互殴的时候，怎么没见你说让我先？靠……”

　　福克斯缓缓转身，冲着陆仁甲笑道：“所以这次让你先来……”

　　能够将“刺客之心”晋升至“运用”程度的，怎么可能是蠢人？在加上跟福克斯相交十多年，屠夫自然知道，福克斯此举的用意。三天前，陆仁甲能在修理匠的拳头下突破，由此可见陆仁甲的天赋是多么逆天。这样一个逆天的妖孽，屠夫可不敢保证，对方会不会只看一遍，便将自己苦练多年的刀法学去。而且如果在自己毫无保留的施展自创的刀法后，轮到陆仁甲的时候，他却留一手，那么自己不是亏大了？

　　屠夫扬了扬下巴，笑道：“福克斯说得没错……你是客人，就让你先好了……你习惯用什么兵器？自己挑就是……”说完走到墙角，按动另一个开关。

　　“咔咔咔咔……”一阵机械齿轮滑动声传来，整面墙缓缓上升，上千件冒着寒光的各色长短兵刃出现在一排排架子上。

　　眼前的一幕，虽然比起光明顶圣坟里头海量兵器来说算不上什么，但也着实让陆仁甲震惊，因为那一排排架子上所陈列的冷兵器几乎包含了西方、东方古往今来的各种冷兵器。日本刀、苏格兰长剑、花剑、双手剑、斩马刀、土耳其弯刀、蒙古刀、唐刀、就连华夏的苗刀也有。而且其中某些冷兵器还镶嵌着红宝石、钻石、看来这些都是属于欧洲皇室的藏品。

　　陆仁甲撇了撇嘴，心中暗道：“死胖子……还说没钱，随便卖几件就够五百万了……摆明着想赖账啊……还有福克斯，这个女人从一开始就正对我……这次更是抓住‘交流学习’这个话柄，如果我不拿出点真功夫看来是学不到屠夫的刀法了……”想罢，陆仁甲径直朝着那摆放着上千件各式冷兵器的一排排铁架走去。

　　当看到两把一米长短的朴刀时，嘴角上翘笑道：“这个死胖子，看来对冷兵器的收藏达到狂热的程度……”抄起那对朴刀在手里掂了掂，黑色的刀身不知是什么金属铸造而成，古朴的花纹好似龙吸水一般，并且巧妙的设计下，看似长短、宽厚一般无二的两把朴刀其实重量不一，看起来稍微重上一些的这把，应该是左手使用的，而稍微轻巧一丝的，则适用于比较灵巧的右手。将这两把朴刀握在手中，陆仁甲好似回到了电影版《鹿鼎记》的世界当中，随手挽了两个刀花。

　　正所谓行家一出手便知有没有，这一幕，让全神贯注的屠夫眼中流露出赞赏的神色。“好家伙……这小子不简单啊，居然懂得使用朴刀……能够驾驭这种古老的兵器，看来这小子的刀法应该不差……”屠夫小声说道。

　　福克斯撇了撇嘴，“切……不就是双刀流嘛？有什么了不起的？”

　　将一切看在眼中的斯隆摇头一笑，“这你就说错了，这可不是日本的双刀流……朴刀可是流传至华夏，每把刀至少重十五公斤以上，比之轻巧锋利的日本刀来说，要重上不少……”

　　“而且朴刀对于普通人来说，大多是双手持握，这样更容易发挥朴刀劈砍的威力……能够单手使用，并且还能使用双刀……他的刀法至少不会比我差多少……”屠夫沉声说道。

　　就在福克斯还想反驳时，陆仁甲倒提着一对朴刀已经走到那口拼命挣扎的生猪前。

　　《八荒六合刀法》注重一往无前的气势，要不然也不会四十八式当中，全然无一招是防守的招式。提着一双朴刀的陆仁甲气势缓缓上升，晋升一流中期武者后，混元如意的九阳真气，开始如同水银泄注般在经脉当中川流不息。傲然的回过头来，瞥了眼屠夫，“我不留手……希望你也别藏着……退后些，免得溅一身血……”

　　“你放心，既然说了是交流学习……我自然不会耍赖……”屠夫傲然说道。说完率先退后三五米。而“兄弟会”一干前来看热闹的成员也纷纷退后。

　　一时间，陆仁甲周围形成了一个五米方圆的圈子。

　　深吸一口气，陆仁甲双目一凌，沉声喝道“荒山野岭战鬼雄……”浑厚的嗓音喊出《八荒六合刀法》第一招的名称。

　　只见，两口朴刀好似羚羊犄角般化作两道弧线劈砍而出，超越常人五十倍的力道瞬间爆发而出，身为一流中期武者那身浑厚的内力释放出两道弯月形状的刀罡。两道刀罡分毫不差的将舒服住那口生猪的铁钩斩断。

　　拼命挣扎当中的生猪，在下落瞬间，《八荒六合刀法》第二招接连使出。“八面楚歌我独尊”。陆仁甲双刀反握，正跟人顺势一旋，细如发丝的刀罡好似雨点般溅射而出，朝着那下落的生猪劈砍而来。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声兵器破体的声音当中，只见这头白花花的生猪浑身冒出一道道深浅不一的伤口，一时间血花四溅。

　　“杀人不过头点地！”

　　“封侯拜相我称雄！”

　　“斩乾坤泰山东移！”

　　“断日月海水倒流！”

　　“一刀在手心何惧！”

　　“两道寒刃谁争锋！”

　　八招《八荒六合刀法》，每招六种变化，合计四十八式，一时间，整头生猪在肆虐的刀罡洗礼下，变成了数百块巴掌大小的肉块。

　　屠夫看着陆仁甲那刚猛无惧的刀法，顿时两眼放光，虽说在“兄弟会”当中，有福克斯、修理匠、枪匠这些个修为相当的好友，但对于刀法一途，整个“兄弟会”当中，可没有一个人能够让屠夫感觉到能有共同语言。

　　当陆仁甲收刀后，屠夫看着陆仁甲的眼神都变了，就好似看着一个久别重逢的老友一般。站在一旁的福克斯也惊讶的说不出话来，“这个该死的家伙，竟然拥有这么厉害的刀法？那他的实力究竟有多强？拳法、速度、力量……还有今天展示出来的刀法？看来他比‘十字架’还要危险！”福克斯心中已经给陆仁甲贴上了极度危险的标签。


第49章 杀猪刀杀人意

　　“啪啪啪啪啪……”斯隆鼓起掌来，脸上露出玩味的笑容，“果然不愧是李的徒弟……还记得当时，李可是当着我的面，用一把关刀将一只兔子剥皮剔骨……看来你在刀法上的造诣已经不在李之下了……”

　　而福克斯脸上也露出戏虐的笑容，从斯隆那里知晓了陆仁甲所在“组织”的规矩，如果陆仁甲这个继承人想要成为首领的话，那么必须将前一任首领击杀。这古老而血腥的规矩虽然残忍，但却可以保证每一代首领都是至强者。而斯隆的话语当中，虽然夸赞陆仁甲的刀法不俗，但也刻意点出了“恶神系统”给陆仁甲安排的首领李有多么高深的刀法。虽然福克斯专精于速度，但也知道关刀是怎样的兵器，能够挥舞着一柄三米多长，重达四十公斤以上的兵刃，将一只小兔子剥皮剔骨，由此可见其刀法强悍。

　　“哼……原来是这么回事，怪不得这个家伙要千方百计从屠夫手里学习刀法，看来他回到华夏后是一场龙争虎斗……”福克斯暗道。

　　而屠夫这个对于刀法狂热无比的猛汉忽然走到陆仁甲跟前，伸出蒲扇大小的手掌，拍打着陆仁甲的肩头，豪爽地笑道：“哈哈哈哈……没想到你有这么强劲的刀法，早知道就该让我来接待你好了！看得出来你除了在力道上保留之外，其余技巧都没有保留……你放心，我也不会故意留手的……”

　　陆仁甲对于屠夫忽然的转变，有点适应不了，转念一想，人与人之间就是这么微妙，原本不相干的两个人，有了共同的爱好，接下来成为一对好基友不是顺理成章的事情么？

　　陆仁甲笑道：“这不是技巧，而是武学招式，如果我不控制力道的话，估计你这间屠宰室都要找人重新装修过了……”

　　“哦？如果你全力爆发……杀伤范围有多大？”屠夫问道。

　　陆仁甲想了想，对于眼前的这个对刀法狂热无比的汉子，也不矫情，“以我如今的内力，所释放出来的刀罡，应该能够攻击到十五米范围内的所有东西……”

　　“啧啧啧……果然不愧是流传了数千年的华夏武学……不过我觉得，招式这些东西太他妈繁琐……对，就是繁琐……既然是刀，那么只要见血就行……也只有刺透对方身体的瞬间，才能让刀的使命升华……看好了，轮到我了……”屠夫说完，按动墙壁上的开关。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一阵机械齿轮滑动声传来，一口被铁钩固定在滑索上的生猪，被运了出来。

　　只见，屠夫脚下不丁不八的站着，手中不知何时已经多出两把锋利的断刃，左手握着的是一把四十公分左右的牛角刀，右手则拿着一把将近七十公分的土耳其弯刀。

　　“一攻一防么？这个死胖子不简单……正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险！七十公分长的土耳其弯刀，看样子至少比那把牛角刀重了三倍左右，用相对灵巧的右手驾驭这把弯刀，看来是用来防御的……至于那把短了三十公分的牛角刀才是真正的杀招……”陆仁甲暗道。

　　果然，如同陆仁甲猜想的一般，屠夫将左手的牛角刀正握，右手的土耳其弯刀则反握在手中，这不同寻常的架势，却让陆仁甲深陷其中，“长变短、短变长？攻守兼备，攻防转换于无形……这个死胖子在刀法上的造诣，看来借鉴了众多流派的技巧……自成一派……”

　　屠夫深吸一口气，一股潮红涌上胡须邋遢的面庞，这为不起眼的迹象，正是激发“刺客之心”后产生的异象。

　　每分钟四百次的心跳，使得肾上腺素飞速分泌，一时间让屠夫获得了超越常人十倍左右的力量、速度的加成。

　　“唰……”两道寒光闪现。屠夫手中的两把兵刃，一正一反同时挥出，正握着的牛角刀分毫不差的刺入那头挣扎当中的生猪颈部，与此同时，右手握着的土耳其弯刀横向划过，也从侧面嵌入。

　　生猪那惊慌失措的尖叫戛然而止。

　　“噗呲……”滚烫的猪血从破开的颈动脉喷涌而出。屠夫手中的两把长短不一的兵刃，好似两只飞舞的蝴蝶般闪现。屠夫那萝卜般粗细的手指，竟然飞速跳跃，刀柄在指尖轻微动作下，锋利的刀刃已经顺着这头生猪的肌肉纹路，顺着颈部朝着腹部划去。

　　屠夫那轻柔的动作，好像情人之间的爱抚一般，丝毫不费力间，左右两手上握着的两柄兵刃，已经在一眨眼间，割至那头生猪抽搐的两条猪腿处。

　　开膛破肚一气呵成，早已断气的生猪，却还在缓缓抽搐。

　　哼着小曲，屠夫开始慢条斯理的将猪内脏缓缓剥离。

　　“杀猪的刀……杀人的意！这家伙是把人当成猪来宰杀……如果是一个活人在眼前，估计一眨眼功夫就被他分尸了吧？古时庖丁解牛……也不过如此……”陆仁甲震惊道。

　　缓缓闭上双眸，屠夫刚才所有的动作，分毫不差的重现在脑海中，拥有了超越常人三倍的悟性，此时的陆仁甲比之能自创出《八荒六合刀法》的冯锡范丝毫不差。冥冥中陆仁甲感觉到脑中的某根神经被触动，好像打开了一扇门，让陆仁甲见识到更加广阔的天地。如果说冯锡范自创的《八荒六合刀法》是招式跟内力的有机结合后所达到惊人的杀伤力，那么屠夫那轻描淡写间，将一头生猪开膛破肚的刀法则随意无比。

　　“E级武学都是通过固有内功配合招式才能发挥威力……屠夫的刀法突破了招式的界限……虽然没有内力，但激发‘刺客之心’后，超越常人十倍左右的力量、速度、已经弥补了没有内力的缺点……单靠着这些，加上每日锤炼无数遍的刀法……这个死胖子简直就是一个杀戮工具……估计就算是一把指甲刀在他手中，也能成为杀人利器吧……”

　　“诚如屠夫所说，刀的真正使命便是刺穿敌人的身体……那么精妙的招式从某种程度上说，还真是束缚住了刀的本性……繁杂的招式……如果能简单些……是否还原刀的本性呢？”

　　一时间，陆仁甲脑海中出现了一个跟自己一模一样的人影，挥舞着两柄朴刀正在施展着《八荒六合刀法》，四十八式刀法刚猛凌厉全无守招，只见这个人影手中挥舞的双刀越来越快，快到最后只剩下一道虚影。忽然间，四十八式刀法只剩下一个动作，一个简单到所有人都会施展的动作。“斩！！”

　　从上至下，朴实无华的挥舞，劈砍而下的朴刀似乎将整套《八荒六合刀法》都涵盖其中。

　　当陆仁甲缓缓睁开双眸，耳旁听到“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“恭喜适格者化繁为简，刀术晋级，创出E级别刀法（残缺），请适格者为自创刀法命名……”

　　“自创刀法么？看来虽然不能申请专利，但也能够自傲了，而且还是E级别的武学，不知道完善后能达到什么高度……既然适格者的最终使命，是要在战纪团战当中幸存下来……那么就叫《战天诀》吧……”陆仁甲暗道。

　　而一旁众人，看到陆仁甲睁开双眼后，脸上挂着自信的笑容，大多有些莫名其妙。不过老狐狸般的斯隆，跟眼神老辣的福克斯、枪匠、屠夫乃至俄罗斯人都能感觉到陆仁甲的蜕变。

　　福克斯暗自震惊，“难道这个该死的家伙又突破了？”

　　陆仁甲径直走到屠夫身前，拱了拱手。真诚地说道：“胖子……不得不说，你这刀法确实值五百万……”

　　屠夫再次听到“胖子”这个称呼，不由得怒火中烧，随即看到陆仁甲脸上真诚的笑容，不禁问道：“小子！我再说一遍别他妈叫我胖子……呃，你不会……那个啥……又突破了吧？”

　　陆仁甲耸肩一笑，“算是吧……我好像明白了刀的含义……”

　　撇了撇嘴，屠夫心中满不是滋味，自己当初拼命激发“刺客之心”，然后又没日没夜的专研刀法，这才有了今日的实力，没想到陆仁甲这个家伙单单只看了一遍，便能有所突破。这份天资除了让人嫉妒之外，还能说什么？

　　“唉……恭喜你了，找个时间咱们好好聊聊，你可不知道……这么些年来，我还从来没有碰到一个能跟我有共同话题的人……想当初我挑战欧洲各种兵器高手的时候……几乎没有人能够让我打过瘾……其实啊，每一种兵器的真正用途都是杀人罢了……我总结出了，只要将每一种兵器的原始用途发挥出来……那么不论遇到任何对手，都不会畏惧……”屠夫缓缓说道。

　　屠夫这不经意的指点，无外乎惺惺相惜的意思，陆仁甲笑着点了点头，“谢了……死胖子……”

　　“该死！！！我说了，别他妈再叫我胖子……”屠夫的咆哮声，在这屠宰室内回荡。

　　回想着屠夫的话语，陆仁甲不禁想起了依旧存放在“恶神系统”当中的倚天剑来，这柄倚天剑可是来自《倚天屠龙记之魔教教主》的世界，能够以内力激发出剑气。算起来可要比金大大笔下《倚天屠龙记》世界当中那柄倚天剑强上不少。

　　“不知道我能不能创出属于我自己的剑招……”


第50章 空欢喜

　　“呼……”一口浊气呼出，盘膝而坐的陆仁甲缓缓睁开双眸，一道一闪即逝的精光从陆仁甲双眸中划过。

　　《战天诀》虽然只创出第一式，但是陆仁甲已经十分满意了，随着自己将“刺客之心”晋升到“运用”程度，拥有了“感知力”后，陆仁甲自信，在同等修为下，一百五十米方圆半径内，没有人能够躲过自己这一刀。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，自从将“刺客之心”晋升至“运用”程度，获得新属性“感知力”后，陆仁甲的五感比之从前可谓强上三倍有余，虽然此时并未保持在心跳每分钟四百次的状态，但敏锐的五感，却让陆仁甲从门外那人的呼吸声跟心跳频率当中，知道了来人的身份。

　　“进来吧……俄罗斯人……”

　　屋外的俄罗斯人一愣，随即摇头苦笑。在这短短数日内陆仁甲的改变可谓有目共睹。如果说陆仁甲原来像是一把锋芒毕露的利刃，那么此时的陆仁甲就好似一潭泉水，看似平静无波的表面下，暗流涌动。

　　推门进去后，俄罗斯人还刻意看了看身后是否有人。当和上门的一瞬间，俄罗斯人脸上那憨厚的笑容隐去，自从陆仁甲选择了自己笔记当中那最不可能的第三种途径获得“刺客之心”后，俄罗斯人已经真心的将陆仁甲当成朋友。所以自然不用在陆仁甲面前掩饰什么。

　　看了眼坐在床上打坐的陆仁甲，俄罗斯人沉声说道：“修理匠醒了……”

　　创出属于自己的刀法，自然心情大好，陆仁甲无所谓的摆了摆，笑道：“醒了就醒了……有什么大不了的？如果他再敢找我比试拳头，我不介意让他在躺几天……”话音刚落，却看到俄罗斯人那严肃的神情，陆仁甲屈指一算，不禁愕然。“不对啊……你不是说照修理匠的伤势，恢复神智需要三天，完全恢复至少要七天么？怎么这才五天……他就好了？”

　　俄罗斯人无奈的摇了摇头，“虽然医疗室的一切日常事情，都属于我管理……但是斯隆毕竟是‘兄弟会’的首领，昨晚他半夜来到医疗室，特地给修理匠加大了药量……所以那家伙才能提前苏醒……”

　　陆仁甲点了点头，“这么说……他们会在这几天内去寻找韦斯利·吉布森？”

　　“估计是这样……要不然我实在想不出还有什么理由，能让斯隆不顾副作用加大药量……”俄罗斯人缓声说道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，心中暗自庆幸，“还好这次肉身穿梭到《刺客联盟》的世界属于‘恶神系统’奖励的……要不然在世界轨迹改变过大后，难度提升……不知道还会出什么妖蛾子！”

　　点了点头，陆仁甲装出一副了然的样子，毕竟一个谎言后，需要更多的谎言来掩盖，既然对俄罗斯人谎称自己将“刺客之心”晋升到“运用”程度时，所筛选出的最强天赋是“预知”能力，那么陆仁甲只能继续编下去。

　　“嗯……看来斯隆是要准备对韦斯利·吉布森下手了，不过你放心……我所看到的画面当中，斯隆最终的命运依然没有改变……不知道斯隆加大药量后，给修理匠留下的副作用会有多大？”

　　从陆仁甲口中证实了斯隆唤醒修理匠后即将行动，俄罗斯人面色凝重，叹了口气说道：“虽然说不至于让修理匠一辈子无法触摸到‘驾驭’的门槛，但是在三五年内……修理匠的实力将无法提升……唉，希望真的如同你预知的一般……‘十字架’可是将威斯利这孩子视为生命……”

　　“呃……斯隆他们既然能找到韦斯利·吉布森，为什么不直接用他来要挟‘十字架’？将他引出来？我想集合斯隆、福克斯、修理匠、屠夫、枪匠五人的实力，干掉‘十字架’应该不难吧？干嘛还要费功夫来培养韦斯利·吉布森？”陆仁甲问出了许久的疑惑。

　　俄罗斯人听到陆仁甲的问话，脸上不禁露出精彩的表情，笑道：“看来你这交换生在来的时候功课可没有做足啊……我们‘兄弟会’的成员，将‘刺客信条’视为一切……流传了数百年的‘刺客信条’当中可是明确记载了‘刺客绝不会被要挟，只会以牙还牙以血还血……’所以要挟？对‘十字架’根本不管用！不过这个世界上，除了韦斯利·吉布森之外，‘十字架’可以毫不犹豫的对任何人开枪……所以斯隆他们才想出了这个既没有多大损失又能干掉‘十字架’的方法……难道你们华夏那边不是这样么？”

　　“呃……我们那边也有‘祸不及妻儿’的规矩，不过你也知道，我们那边计划生育管的严……所以组织内的成员几乎都是单身狗……”陆仁甲胡诌道。

　　心事重重的俄罗斯人并未深究陆仁甲的话语，看到俄罗斯人脸上凝重的表情，陆仁甲笑道：“如果你不放心，到时候我可要替你出去一趟……反正我也想看看能够誉为‘兄弟会’史上最杰出杀手的‘十字架’到底有多强……”

　　陆仁甲自然不会这么好心的关心起韦斯利·吉布森的生死，说是出去照看一下，无非是想要打“十字架”那“超视距狙杀”的主意罢了。到时候“十字架”跟福克斯在超市内会有一番激战，而陆仁甲正好可以借助这个时间差，潜入“十字架”住所当中，看看能否找到“超视距狙杀”的方法。

　　哪知俄罗斯人却轻声一笑，“如果你去的话，我劝你最好不要接近……‘十字架’之所以被称为‘兄弟会’有史以来最强刺客……那是因为他筛选出了两个最强天赋……”

　　在陆仁甲不可置信的目光当中，俄罗斯人缓缓解释道：“能够激发‘刺客之心’的人，被称为万中无一的天才，而能将‘刺客之心’晋升至‘运用’程度的人，每一百个人当中能有一个就不错了……这也就是为什么我们‘兄弟会’的人数上虽然不占优势，但却牢牢把持世界第一杀手组织的位置……你也从我的笔记当中了解到，激发‘刺客之心’的三种途径了吧？‘十字架’算是一个另类，他的父母原本都是我们‘兄弟会’的成员，所以在血脉上他已经满足了激发‘刺客之心’的第一个途径，而后来……他幼年时期，亲眼看到执行任务的父母惨死……这就造成了他这个独一无二的存在……”

　　“正所谓老子英雄儿子好汉，怪不得韦斯利·吉布森这么变态，只经过短短六个星期的训练，便敢只身杀入‘兄弟会’的总部……虽然说最后带有运气的成分，可是能击杀屠夫、修理匠这两人，看来韦斯利·吉布森在经过了弑父这个打击后，已经从‘掌握’程度晋升到了‘运用’程度……”陆仁甲暗道。转念一想，陆仁甲心中不禁开始骂娘，“该死……原来以为‘超视距狙杀’是‘十字架’的拿手绝技，没想到竟然是他筛选出来的最强天赋……看来咱是没戏了……”

　　不死心的陆仁甲朝着俄罗斯人问道：“那……‘十字架’所筛选出来的两个天赋不会就是‘超视距狙杀’跟‘隐蔽’吧？”

　　俄罗斯人眉头一挑，叹气道：“没想到你的‘预知’能力这么逆天，连这个都知道？当年‘十字架’获得两个最强天赋的事情，斯隆可是下了封口令，整个‘兄弟会’当中，知道这件事情的人不到十个罢了……”

　　从俄罗斯人口中得到答案，陆仁甲想要借着时间差，前往“十字架”的住所捞一笔的想法不禁兴致缺缺。不过既然答应了俄罗斯人要照看一下韦斯利·吉布森，陆仁甲自然不能食言。

　　第二天下午，斯隆、福克斯、枪匠、屠夫、还有刚恢复过来的修理匠五人，驾驶着各自的座驾，缓缓从“兄弟会”那古堡般的建筑当中驶出。

　　这一幕，被站在窗台边的陆仁甲尽收眼底，身旁的俄罗斯人小声说道：“他们出动了……待会我借口开车出去采购药品……你可以跟我一块出去……”

　　“不着急……根据我用‘预知’能力看到的画面，斯隆他们不会伤害韦斯利·吉布森，并且福克斯会制造巧遇在超市当中遇见前来买药的韦斯利·吉布森……时间大概是在晚上，待会我自己出去就行……毕竟你带着我一块出去采购药品……也不可能一去大半天不是？”陆仁甲继续装神棍忽悠道。

　　俄罗斯人看了看手表，现在才下午两点，按照韦斯利·吉布森这个窝囊的上班族的日程，至少会忙到下午六点才会下班，然后再步行至药品超市，那么福克斯跟韦斯利·吉布森的“巧遇”至少会是八点后的事情。如果自己带着陆仁甲出去六七个小时，说不定会让老谋深算的斯隆起疑心。

　　想了想，俄罗斯人从兜里掏出一串钥匙递给陆仁甲，“我在外头有一处房子，这是房子的钥匙还有车钥匙……你可别把我的哈秋莎磕坏了，要不然老子找你拼命……”

　　接过钥匙，陆仁甲笑道：“能够给自己爱车起名字的男人，不是基友就是宅男……呃，你放心好了我的技术，交警都追不上……就算追上了也不怕……因为我没有驾照……他想扣分也没招……”说完不理会俄罗斯人那杀人的眼神，陆仁甲赶紧转身离开。

　　当陆仁甲离开后，身后传来俄罗斯人的悲鸣。

　　“我不是基友……我不是宅男……啊啊啊……哈秋莎……我对不起你啊！！！！！”


第51章 飞来横祸

　　站在“兄弟会”古堡东北角的了望塔朝下望去，陆仁甲不禁嘴角抽了抽。瞥了眼身旁似笑非笑的俄罗斯人，陆仁甲嘟囔道：“我不就怀疑你是基友或者是宅男嘛……至于吗？你确定这是溜出去的路？”

　　了望塔下方，传来低沉的汽笛声，宽阔的水面水流湍急，在这入海口处，时不时有来往的船只驶过。

　　远处的高架桥上，来往不息的车辆疾驰而过。

　　俄罗斯人拍了拍陆仁甲的肩膀，笑道：“我怎么会介意呢？不用我说你也猜得到……我们‘兄弟会’的这座古堡是完全按照军事堡垒的设计建造的……除了正门唯一一个出口之外，左右两面的城墙是由两米厚的花岗岩构建而成，高度为十三米……每天二十四小时都会有人把守……只有这里除外，这个东北角靠大海，从了望塔至海面的距离有五十八米，就算是最精锐的特种兵也很难爬上来……所以了望塔每隔一个小时才会有人巡视一次……”

　　“你的意思是让我从这跳下去？然后游到那个高架桥的桥墩上……然后爬到桥面……最后抢辆车跑去你家？”陆仁甲咬牙说道。

　　“不用抢车……只要你爬上那高架桥，走到对面就行了……那栋红色的公寓就是我的……以你的身手，我相信这点难度对于你来说就跟吃饭一样简单……”俄罗斯人指着那长达两公里的高架桥彼岸说道。

　　白了眼，陆仁甲冷声说道：“其实我觉得将守卫城墙的那些家伙干掉后翻墙出去比较简单……你觉得呢？”

　　“喂……君子一言驷马难追……这可是你们华夏的古话，我相信你不会食言的对吗？再说了……你可是高手！”俄罗斯人一番死皮赖脸的马屁下来，无奈的陆仁甲只好一翻身，跃出了望塔的矮墙，随着九阳真气运至指尖，十根手指头上冒出一尺有余的白色指甲，那白皙如玉的指甲上冒着金属光泽。

　　“呲……”

　　“呲……”

　　宛如手术刀般锋利的白色指甲，轻而易举的钉入湿滑的岩石当中，站在了望塔里头的俄罗斯人就这么看着陆仁甲以这种不可思议的方式攀爬下去。

　　“靠……这小子也太心急了，我还特地准备了绳子……”

　　当陆仁甲下降到距离海面十米左右时，双脚踩着岩壁用力一蹬，钉入岩壁当中的双手抽出，整个人向后翻腾，跃向海面。

　　“噗通……”一声，溅起一阵水花。但在这湍急的水流当中，这细微的水花很快被湍急的海水覆盖。

　　当看到陆仁甲游上桥墩，爬上桥面后。俄罗斯人这才放下心来。心中感慨道：“这家伙……不得了，力量、耐力、速度……应该都达到人类的极限了，估计在身体机能上，就算是‘十字架’都不是他的对手……”

　　顺着桥墩上的悬梯，陆仁甲爬上了高架桥，至刚至阳的《九阳神功》运至周身，一时间浑身上下湿漉漉的衣服瞬间干透。一番折腾，陆仁甲走过长达两公里的跨海大桥，眼前的这栋不起眼的五层红色建筑，让陆仁甲开始吐槽，“看来每一个小千世界都是真实的存在……没想到这个俄罗斯人居然还是个包租公……”

　　掏出来时俄罗斯人给的那串钥匙，陆仁甲开门进去。一百多平米的客厅内所有家具被打扫得一尘不染，这跟平日里俄罗斯人故意装出的邋遢而憨厚的模样大相径庭。这一路泅渡攀登，陆仁甲早就饿了，自顾着的走到冰箱旁，哪知打开一瞧，陆仁甲彻底傻眼了，只见冰箱内满满当当全都是伏特加。

　　“战斗民族果然强悍，虽然说酒是粮食精，越喝越年轻……但也不能拿酒当水喝啊……”陆仁甲抱怨一句，只能找了个杯子从水龙头接了杯自来水喝下。

　　灌下几杯凉水后，陆仁甲朝着车库走去。当看到俄罗斯人口中的哈秋莎时，陆仁甲更加无语，“靠……这哈秋莎的块头还真不小啊……”

　　眼见一辆比平常哈雷机车要大上一圈的黑色哈雷停在车库内，那夸张的车把好似两根笔直的牛角一般，在黑色车身配合下，这辆俄罗斯人的爱车，简直如同一头壮硕的公牛大小。

　　“嗡嗡嗡……”拧了下油门，低沉的发动机声响起。感觉着胯下坐骑好似一头出笼的猛兽般沸腾，嘴角勾勒起浅笑的陆仁甲手指一松，刹车松开的一瞬间，这辆俄罗斯人不知花费了多少心血改装的爱车带着轰鸣声飙上街道。

　　夜幕下，各色霓虹将这座由钢筋水泥构成的城市点缀出别样神采，正所谓人靠衣装马靠鞍，骑着那夸张无比的哈雷，陆仁甲一路上享受着不少哈雷粉丝的尖叫。洋洋自得的陆仁甲心中暗道：“俄罗斯人这个闷烧货……平日里肯定骑着这辆拉风的哈雷四处把妹……”

　　正当陆仁甲胡思乱想时，顺行的车道前方传来一阵咒骂声，放眼看去只见一道红色车影竟然在这单行车道上急速逆行而来，一道耀眼的白光照得陆仁甲差点睁不开眼睛。

　　“滋……”轮胎摩擦地面刺耳的响声中，一股刺鼻的白烟飘散。

　　一辆红色的法拉利离着陆仁甲三米多的样子，急刹停住。

　　“陆仁甲……后面那个家伙就交给你了……解决了他，我们‘兄弟会’全力支持你当上你们组织的首领！！！”福克斯大声吼完，不理会错愕的陆仁甲，一脚油门下去，红色的法拉利爆发出野兽般的轰鸣。红色的车身绕过陆仁甲，径直逆行狂飙。

　　“该死……虽然这次是无任务穿梭，但将修理匠打的半死，世界轨迹肯定发生变化……靠，这次又被人当成垫背了……这只骚狐狸……老子记住你了……”陆仁甲咒骂时，一股危险的气息，让陆仁甲心中一忌。

　　已经将“刺客之心”晋升至“运用”程度，随着那危险的气息传来，陆仁甲的心脏开始急速跳跃，在每秒钟四百次的跳动下，陆仁甲再次进入了那种莫名的状态，周围的一切就好像慢镜头回放一般。身为一流中期武者，陆仁甲的各项身体数值都要超出常人数十倍，自然不会出现像俄罗斯人那般反应跟不上大脑指令的情况，只见跨坐在那辆拉风的哈雷上的陆仁甲往后一偏。

　　一颗从左侧飞来的弹头在陆仁甲面前划过，随着“刺客之心”的发动，子弹飞行的轨迹变得清晰可见，就连弹头上篆刻的花纹也一清二楚。

　　这颗完全可以用艺术品来形容的弹头在空气中激荡出一阵涟漪，划出一道弧线，顺着陆仁甲的鼻梁径直射入马路对面的灯柱当中。

　　“叮……”的一声脆响传来。面色阴沉的陆仁甲双眸死死盯着正前方。如果不是自己在千钧一发之际，“刺客之心”发动的话，估计就要被这无声无息的子弹爆头了。

　　一个面容刚毅的男子缓步朝着陆仁甲走来，陆仁甲来时早已将《刺客联盟》这部电影的每个角色牢记，此时出现在自己面前的不正是从头到尾几乎没有台词的“十字架”么？

　　福克斯诱拐走了韦斯利·吉布森，心急如焚的“十字架”一路紧追而来，而且刚才福克斯的话语可谓中气十足，激发了“刺客之心”的“十字架”如何听不到？自然从中猜出了陆仁甲的身份，可是在愤怒的边缘，“十字架”原本想要狙击福克斯的一枪，却莫名其妙的射向陆仁甲。

　　此时，面色阴沉的“十字架”好像一只噬人的野兽，正冰冷的盯着眼前的华夏男子，这个叫陆仁甲的男子，能够躲过自己那悄无声息的一枪，可见其实力绝对不在福克斯等人之下。

　　“华夏交换生？哼……不想死的话，给我滚开……”心急如焚的“十字架”沉声喝道。虽然叛逃出了“兄弟会”，但却是为了铲除斯隆这个妄想操控“命运织布机”的野心家，因此“十字架”可不想除了“兄弟会”以外，在跟其他实力强大的刺客组织结仇。

　　原本一肚子火气的陆仁甲没想到对方开口便是恶语相向，哪怕泥人也有三分火气，回想起自己跟福克斯的第一次见面的情形跟此时是多么相似？“十字架”那轻蔑的目光，让陆仁甲无名火起。“滚开？哈哈哈哈……我不懂怎么滚，要不你给我示范一下？你们这群美国佬，真他妈的以为天老大我老二么？一声不吭就拔刀……二话不说就开枪！我也想看看，被誉为‘兄弟会’史上最强刺客的‘十字架’到底有多强！！！”

　　对于一个整日在刀尖上跳舞的人来说，平平常常的日子弥足珍贵。所以“十字架”这才费心费力给韦斯利·吉布森安排一个最平常不过的生活，对于一个父亲来说，这是能够给予孩子最大的爱，此时正担心韦斯利·吉布森安危的“十字架”看到陆仁甲这般不识好歹，双目一凌，二话不说抬手便扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　三颗呈品字形飞来的子弹对着陆仁甲心脏、喉咙等要害射来。


第52章 感知领域

　　正值下班时间，突兀的枪声让路上的行人顿作鸟兽散，而刚才那些咒骂不休的司机也赶紧将头缩进车里，一脚油门下去，无数司机都在忙着发动车离开这个是非地。

　　而周围这乱糟糟的一切，落入陆仁甲眼中又是另一种情形，所有的人或物，都变得那么缓慢。慢得如同蜗牛一般。

　　这一刻，一流中期武者的体质似乎跟“刺客之心”真正的融合为一。

　　在陆仁甲的视线当中，随着“十字架”枪口的火花闪现，三颗子弹喷射而出，原本快若雷霆的子弹此时却变得缓慢无比。慢得就像蜗牛的爬行一般。

　　看着缓慢飞来的子弹，陆仁甲嘴角划过一丝冷笑，“武道之路果然需要不断挑战才能登顶巅峰……就让你来试试我的‘感知领域’……”想罢，陆仁甲提气一跃，整个人宛若轻盈的柳絮倒飞出十米有余。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的金属碰撞声传来，触发“刺客之心”后，将自己的感知力覆盖着方圆一百五十米的陆仁甲不用想都知道，俄罗斯人的爱车哈秋莎中枪了。

　　“嗯？竟然避开了？华夏武者果然不简单……哼，既然你能跳，就让我看看你到底能蹦多高……”“十字架”稍微诧异后，手中动作不停，毫不停歇的扣动扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　四枪连发，四颗子弹好似长了眼睛一般，尾随着陆仁甲的身影射来。

　　人在空中尚未落地的陆仁甲战意汹汹，前两次穿梭小千世界时，可都是灵魂穿梭，而这一次却以肉身穿梭，能够第一次直面“十字架”这等高手，陆仁甲兴奋不已。

　　心脏以每分钟四百次的频率跳动下，陆仁甲觉得此时拥有无穷无尽的力量。而那尾随而至的四颗弹头放在陆仁甲眼中依旧缓慢无比。

　　人在空中的陆仁甲将丹田内的真气呼出，一时间从柳絮般轻柔恢复到了原本的体重，身体一沉，陆仁甲瞬间下落。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四颗连成一线的子弹从陆仁甲头顶射过。

　　看着对手轻而易举的化解了自己接二连三的攻击，“十字架”如临大敌。双眸一缩，刚毅的面庞涌上一股潮红，那颗强壮有力的心脏好似加满油的发动机急速运转。

　　随着感知力覆盖着方圆一百五十米的范围，“十字架”的变化自然逃不过陆仁甲的感知，脑海中所出现的跟“十字架”一模一样的白色光影瞬间变得耀眼非凡。

　　“激发‘刺客之心’了么？哼……让我看看将‘刺客之心’晋升至‘运用’程度的顶尖刺客到底拥有怎么样的实力……”陆仁甲想罢，脚尖一点。超越常人五十倍的力量顺着脚尖传入水泥地面。

　　“嘭……”的一声，陆仁甲所蹬踏的地面凹陷下拳头大小，而陆仁甲整个人好似离弦的箭矢般朝着“十字架”冲来。

　　“十字架”双目一凌，急速直奔而来的陆仁甲那迅捷无比的身影，此时在激发了“刺客之心”的“十字架”眼中逐渐缓慢了下来。

　　当初在“兄弟会”的时候，身为斯隆的左膀右臂，“十字架”自然也从斯隆口中听闻了华夏武者的强悍，虽然现在跟斯隆变成死敌，但“十字架”依然记得斯隆曾说过“如果遇到华夏武者，不到万不得已，千万不能跟对方近身搏斗……”

　　眼见陆仁甲想要近身，“十字架”自然不会让其如愿，随着“刺客之心”激发后，肾上腺素遍布血液当中，将“刺客之心”晋升至“运用”程度的“十字架”虽然不是像修理匠那般力大无穷，但爆发力也达到了常人的十三倍。

　　双腿一弯，好似被挤压到极限的弹簧一般整个人顺势后跃，跟陆仁甲拉开距离。急速后退当中的“十字架”手指一叩，那个早已打光的弹夹缓缓滑出，空出的左手从后腰摸出一个弹夹瞬间装上。

　　“咔嚓……”一声子弹上膛，行云流水般的动作，让陆仁甲叹为观止。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　枪口硝烟弥漫，七颗子弹脱堂而出，瞬间击发的子弹，竟然精准无比的射向陆仁甲周身要害。

　　看着迎面飞来的七颗子弹，陆仁甲心中暗骂，“哼……‘兄弟会’的这些人，果然都不将人命放在眼里！你想要拉开距离？没那么容易……”

　　经过短暂的交手，陆仁甲将“感知力”这项新获得的属性运用得更加炉火纯青。在陆仁甲脑海中，七颗子弹的轨迹清晰无比，而陆仁甲所要做的，就是利用自身那超越常人四十倍的条件反射神经，操控身体避开罢了。

　　只见急速朝着“十字架”奔来的陆仁甲忽然间好像喝醉了一般东倒西歪，凌乱的脚步来回踱着。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　七道劲风接二连三的从陆仁甲胸口、小腹、大腿内侧、脖颈等出飞过。

　　躲过这七颗子弹后，陆仁甲再次发力朝着“十字架”贴身而上。而“十字架”则在陆仁甲停顿瞬间早已更换好弹夹，毫不间断的扣动扳机下，让人觉得“十字架”手中握着的不是一把古朴的勃朗宁手枪而是一把疯狂扫射的AK-47。

　　“上帝啊……这……这是拍电影吗？”

　　“不会是假的吧？枪法这么差？这么近也打不着？”

　　“拿着枪被人追着满街跑？不是吧……靠！！还能躲子弹？”

　　一时间，陆仁甲跟“十字架”之间的追逐画面，让那些慌乱的路人纷纷议论。

　　正当不少路人以为这是在拍电影时，一颗横飞的子弹径直射入路旁的一辆卡车油箱内。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，这辆二十吨重的大卡车竟然被爆炸的冲力从中间掀起。车头跟车身好像被一只无形的巨手拗断。滚滚浓烟当中，惊叫的人群再次开始逃命。

　　守候在远处准备接应福克斯的斯隆、枪匠、修理匠、屠夫四人正站在远处的一栋公寓楼顶看着陆仁甲跟“十字架”之间这奇怪的交手画面。

　　曾尝过陆仁甲拳头力道的修理匠不可置信的看着眼前一幕，心中震惊无比，“该死……这个华夏猴子竟然拥有这么快的速度……他……他又变强了……”

　　“不止陆仁甲变强了，‘十字架’的枪法也增强不少……他换弹夹的动作，已经从原来的0.8秒缩短到了0.5秒……”枪匠冷声说道。

　　屠夫扣了扣鼻子，将黏在手指上的鼻屎弹掉，笑道：“陆仁甲现在还赤手空拳……如果他拿刀的话，我估计‘十字架’早挂了，这样一来……咱们也就不用麻烦了……”

　　“所以说面对华夏武者时，绝对不能让他们近身，如果拉开距离……‘十字架’施展出‘超视距狙杀’来……死的一定是陆仁甲……”斯隆沉声说道。

　　而交战当中的陆仁甲，脸上神情越加凝重，从开始到现在，陆仁甲能够清晰的感觉到，从“十字架”枪膛里射出的子弹，越加难以捉摸，并且在“恶神系统”的评定当中，自己的速度属性可是达到了超越常人四十五倍的程度，而反观“十字架”，他一直保持着超越常人十五倍左右的速度罢了。

　　这就形成了一个怪圈，速度更快的陆仁甲反而追不上一遍后退一遍开枪的“十字架”。

　　“该死……这到底是怎么回事？‘十字架’的实力被增强了……在这么打下去，估计咱今天非得挂彩不可……反正‘感知领域’也试验得差不多了……”陆仁甲暗想道。

　　这时，刺耳的警笛声从街口传来，陆仁甲、“十字架”两人不约而同的朝着街口望去，陆仁甲脚步一变，脚尖点在灯柱上，整个人横飞出去，“‘兄弟会’最杰出的刺客果然有点斤两……今天你打不着我，我伤不到你……改日再说！”

　　随着大队警察赶来，自己又被陆仁甲耽搁下追赶福克斯的最佳时机，有火无处发泄的“十字架”好像一头疯狂的野兽，“坏了我的事还想轻易离开？把命留下了吧！！！”

　　双臂一展，原本空空如也的左手上多出一把古朴的勃朗宁手枪，双枪在手的情况下，“十字架”双手同时扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　十四颗脱膛而出的子弹化作十四条诡异的弧线，将陆仁甲周身给封锁住。

　　陆仁甲双眸一缩，暗骂道：“靠……放大招啊？这一招在电影里头没见他用过啊……”

　　“哼！你以为只有你有大招，老子就没有杀手锏吗？宝刀屠龙武林至尊，倚天不出谁与争锋……”

　　反正不是在现实世界，陆仁甲心念一动，不管不顾的将存放在“恶神系统”里头的“倚天剑”取了出来。

　　“锵……”一声龙鸣传来，倚天剑顺势出鞘。

　　在九阳真气驱使下，倚天剑迸射出一道火红的剑芒，挥舞着十米有余的火红剑芒，好似一条绚丽的彩带般上下翻飞。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　剑气跟弹头碰触间，竟然爆发出金属碰撞声，一时间从“十字架”枪口射出的这十四颗子弹全然被陆仁甲的剑气一分为二。

　　这一幕让站在远处的斯隆倒吸一口凉气，“剑芒？没想到他……竟然领悟了剑芒？”

　　对于没有听说过剑芒一词的枪匠、修理匠更是一脸茫然。屠夫这个在刀法中浸淫数十年的高手则双眉紧锁，“不对……不对……不应该是这样……能够释放出剑芒，那他的剑法应该不限于此……应该是他手中的兵器有古怪……”


第53章 功成身退

　　将俄罗斯人那变得满目疮痍的哈秋莎骑回住处后，陆仁甲便哼着小曲走回“兄弟会”的总部。

　　刚一进门便见到福克斯那冷峻的面庞。未等气不打一处来的陆仁甲开口，福克斯冷笑道：“没想到华夏最杰出的杀手也不过如此……”

　　“是么？我也听说‘十字架’从来不会失手，我还能会生生的回来不就证明传说也不能全信么？”陆仁甲回敬道。

　　“哼……是啊……传说从来不能全信，谁能想到被称为华夏最杰出的杀手居然不会用枪？不过那把剑不错……居然能释放剑芒？我说的没错吧？你的秘密藏得够深的……”福克斯轻笑道。

　　陆仁甲并未言语而是绕过福克斯身旁，径直朝着自己的房间走去。

　　忽悠完韦斯利·吉布森后，斯隆、修理匠、枪匠、屠夫几人早已提前一步回到“兄弟会”当中，从窗口看着陆仁甲走过，斯隆脸上闪过玩味的笑容。

　　这时，枪匠这个平日里话语不多的汉子开口问道：“刚才陆仁甲完全有机会干掉‘十字架’！为什么他……没有动手？”

　　回忆起陆仁甲跟“十字架”战斗的画面，屠夫也若有所思的点了点头，虽然在追逐当中“十字架”跟陆仁甲始终保持着十几二十米的距离，如果当时陆仁甲使出那把凭空出现的宝剑，估计触不及防之下，“十字架”就算不死也要重伤。可是陆仁甲却直到最后才使出，并且今晚的行动除了斯隆几人外，无人知晓。陆仁甲这般巧合的出现在哪，不得不让人浮想联翩。

　　斯隆那苍老的面庞上始终挂着和蔼的笑容，“每个人都有秘密不是么？或许这是他用来夺取首领宝座的杀手锏？又或者他有绝对自信当上首领然后将我们‘兄弟会’挤下去？谁知道呢？反正现在我们主要的任务就是在短时间内激发韦斯利·吉布森的‘刺客之心’！”

　　深夜，盘膝而坐在床上的陆仁甲沉浸在喜悦当中，原因无他，稍一回忆刚才交战时的画面却惊奇的发现，脑海中再度出现了“十字架”的人形光影，并且连“十字架”的每一个动作都能清晰可见。“十字架”最后的那双枪连发可谓是惊险非凡，要不然陆仁甲也不会将倚天剑的秘密暴露出来。

　　那十四颗子弹当中，其中七颗子弹可是呈现弧线射出的。脑海中不断重复着“十字架”双枪连发的那一幕，陆仁甲生怕漏过一丝，全神贯注的盯着脑海中的画面。

　　只见“十字架”在用左手拔枪的那一刻，整条左手肌肉瞬间膨胀紧绷。手腕外翻的动作甚至出现残影。在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，陆仁甲可是附身在宋青书的身上，最终成就先天高手。在那等修为之下，运起《乾坤大挪移心法》来，快若鬼魅般的速度，便能留下一道道残影。而如今“十字架”在施展出这“曲线弹道术”虽然不想陆仁甲当时附身宋青书那般留下完整的残影，但是能在挥枪瞬间使得手腕动作产生残影，也着实让陆仁甲惊讶不已。

　　聚精会神的陆仁甲继续看下去，两只古朴的勃朗宁手枪同时开火，可是枪口冒出的火光却有一丝不同，“十字架”右手的那只勃朗宁手枪开火时，枪口呈现绽放式的火花，而左手中的那只勃朗宁枪口的火花却拧成一团，好似被阻力包裹住一般。

　　“原来是这样，将那富含肾上腺素的血液瞬间灌注入左臂，一时间将速度、力量瞬间突破极限，至少达到超越常人数十倍的数值……使得手臂能够发挥超强的爆发力……这才能发挥出使得子弹偏转的离心力……哼！‘超视距狙杀’是你的最强天赋我没办法弄到手……学到‘曲线弹道术’也不错！没想到我的‘感知领域’还能记录对方招式……不知道晋升到‘驾驭’程度，又会给我什么惊喜？”陆仁甲暗道。

　　睁开双眸，望着窗外逐渐升高的太阳，陆仁甲伸了个懒腰朝着医疗室走去。因为避嫌，昨天晚上俄罗斯人可没有过来。

　　一推门，便见到顶着熊猫眼的俄罗斯人，“怎么样……怎么样？我的哈秋莎没事吧？”

　　“靠！他妈还有没有人性啊？我可是帮你才过去的……攀岩泅渡不说……你居然关心的哈秋莎？”陆仁甲骂道。

　　“切……你好端端的站在这里，证明你没事……所以我就问问我的最爱有没有损伤咯……对了，昨晚斯隆他们几个回来后就一直就神神秘秘的，我什么消息也收不到……”俄罗斯人又开始他那絮絮叨叨的模式。

　　实在忍受不住，陆仁甲大手一挥，“停！！！首先……韦斯利·吉布森没事……‘十字架’也没事……当然，我被福克斯那只少骚狐狸坑了一次，害的‘十字架’以为我也有份绑走他的宝贝儿子，二话不说就跟我动手……嘿嘿……好在我身手了得，要不然昨晚我就要躺这了……”

　　俄罗斯人挽着手，作出一副细心聆听的样子，皱眉想了想开口问道：“那我的哈秋莎呢？你还没说她怎么样了！！”

　　“呃……既然这样都糊弄不到你……我就直说了，我先声明……把你的哈秋莎弄伤的责任可都是‘十字架’！毕竟从头到尾我都没有开一枪……”

　　“说重点……”

　　“也不是不能补救，也就是气缸被打漏了中了七八枪……两个后视镜被打飞了……大灯……轮胎……杂七杂八大概可能也许中了三十多枪吧……”

　　听完陆仁甲的讲述俄罗斯人仰天长叹，“哈秋莎……我对不起你啊啊……”

　　“噗通……”一声，伤心过度的俄罗斯人一头栽倒在医疗室的药浴池内。

　　“不是吧……人兽恋我听过……人车恋？靠……鄙视你……”咒骂着，陆仁甲费了好大力，掐人中、心肺复苏，最终才将伤心欲绝的俄罗斯人救醒。

　　“别理我……让我陪哈秋莎一起去屎……”

　　“你说的……看样子‘十字架’准备跟‘兄弟会’开战了，这样一来，我只能提前结束我的交流学习生涯了……至于应承过得东西，就当我没说……”

　　正当陆仁甲准备拔腿就走时，却被缓过劲来的俄罗斯人一把拽住裤腿，“你们华夏人说过的，君子一言驷马难追……你答应过要教韦斯利·吉布森武学的……绝对不能反悔……”

　　因为有了陆仁甲的介入，原本发生于福克斯跟“十字架”之间的公路追逐战并未发生，翌日，陆仁甲便见到福克斯开着红色法拉利载着韦斯利·吉布森来到“兄弟会”总部。

　　站在窗口看着睡眼稀松的韦斯利·吉布森开门下车，陆仁甲感慨道：“这还真是一个拼爹的世界……就算是失散多年的爹，也有改变一个窝囊宅男的能力……”

　　这时，俄罗斯人小心翼翼的走到陆仁甲身旁，“怎么样……怎么样？有没有你们华夏门派当中所说的武学资质？他是不是根骨惊奇……脑门冒出一股灵光……让你忍不住想要将毕生所学传授给他？”

　　陆仁甲白了眼，笑骂道：“这些乱七八糟的东西都是跟那里学的？还骨骼惊奇……你干嘛不说他多长了一截脊椎骨？这样他不但骨骼惊奇还能进世界吉尼斯……”

　　“书上看的……这段时间我可是看了不少你们华夏的武侠小说……对了那个踏破虚空是不是真的？还有那个丹田之内祭出一口飞剑能够千里之外取人首级……这些是不是真的？”

　　看着俄罗斯人越说越来劲，陆仁甲只能感慨华夏网文作者的强大，竟然能将一个信奉马克思主义的刺客忽悠成这个样子。

　　正当陆仁甲头大的时候，一名“兄弟会”的普通成员跑了过来，“俄罗斯人……斯隆让你去医疗室一趟……”

　　陆仁甲下意识看了下墙上的挂钟，不禁撇了撇嘴，暗道：“才半个小时？不是吧……韦斯利·吉布森已经进医疗室了？虽然说由于我的介入，整个世界轨迹发生变化……但这提前的也太快了吧？看来罪恶等级达到三星的时候，肉身穿梭小千世界一定要更加小心谨慎才行……”

　　夜深人静的时候，陆仁甲绕着一个被药蜡封住的药浴池踱着步子，脸上挂着憨厚笑容的俄罗斯人一直跟着陆仁甲身旁。

　　“怎么样？打算传授给他什么武学？”俄罗斯人急切的问道。

　　陆仁甲耸了耸肩，笑骂道：“如果不是我用‘预知’能力知道，躺在里头的家伙是‘十字架’的种，说不定我还真以为他是你的私生子……”

　　眼见俄罗斯人就要发火，陆仁甲赶紧回归正题，沉声说道：“斯隆他们这般往死里训练，估计是打算利用生死徘徊的感觉，将韦斯利·吉布森血脉当中的潜能激发出来……这种类似填鸭式的方式虽然能够短时间内激发他的‘刺客之心’，让他一跃成为高手，可是这种方式跟我们华夏武学那种循序渐进的方式根本不同……所以我打算教导他最实用的武学……”

　　对于陆仁甲的分析，将“刺客之心”晋升至“运用”程度的俄罗斯人也十分认同，不过也确实如陆仁甲所说，这种填鸭式的训练虽然能让韦斯利·吉布森触发“刺客之心”，或许还能因为血脉关系，韦斯利·吉布森能够达到“掌握”的程度，不过缺陷也十分明显，那就是博而不专。

　　“最实用的武功？拳法还是刀法？”俄罗斯人不解的问道。

　　陆仁甲摇头晃脑，装出一副高深莫测的样子，朗声笑道：“最实用的武功……说出来可是名堂不小……在我们华夏数千年的历史当中，有一门武学……可以说是每个成名高手必备武功……那就是轻功！这可是杀人越货……跑路逃命……居家旅行必备武功！”


第54章 混乱香江

　　滴水之恩涌泉相报，既然在俄罗斯人的帮助下，陆仁甲获得了E+级别技能“刺客之心”，那么在教导韦斯利·吉布森方面，陆仁甲也没有随便应付了事。

　　传授给韦斯利·吉布森的轻功自然不会是普通的大陆货色，而是在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，六大派之首的武当派梯云纵。

　　虽然韦斯利·吉布森没有内功，但其将“刺客之心”进阶至“掌握”程度后，韦斯利·吉布森的身体数值已经达到超越常人十二倍左右，这等身体数值相当于三流武者。配合上陆仁甲传授的步法、腾跃换气技巧后，韦斯利·吉布森的身手变得更加诡异，比起福克斯这个将“刺客之心”晋升至“运用”程度，并且筛选出“速度”这个最强天赋的强者来说，在速度方面，韦斯利·吉布森只不过稍逊一筹罢了。

　　在韦斯利·吉布森跟着福克斯外出执行任务时，陆仁甲便返回了现实世界。

　　牛仔裤、白色T恤，衣着简单的陆仁甲出现在旺角的街头。从报摊上买了份报纸，看着报纸上的日期，陆仁甲唏嘘不已，这次肉身穿梭前往《刺客联盟》的世界，度过了三十天的旅程，可是自己身处的现实世界，仅仅过去了三天罢了。

　　陆仁甲看着自己手腕上那漆黑，“一比十的比例么？看起来肉身穿梭要比灵魂穿梭消耗的时间长一些……真难以想象，造出了‘恶神系统’的魔元界是何等强大……”

　　看了眼马路对面那家鸿运酒楼，陆仁甲下意识的低下头来，虽然三天过去，可是鸿运酒楼门口依旧拉着黄色警戒线，荷枪实弹的警察比比皆是，而且还能看到不少露着纹身三五成群的帮派份子。

　　“看来那个康本一夫应该不是小角色……死胖子，不知道欠我的四百五十万到账没有，哼……如果少一分钱，等老子回到神都，有你好看……”陆仁甲暗道，将报纸随手丢进垃圾桶，伸手准备拦辆计程车前往机场。

　　忽然一辆没有牌照的红旗轿车从陆仁甲面前驶过，虽然黑色的车窗看不到车内情况，但陆仁甲却神情一怔。

　　自从将“刺客之心”晋升至“运用”程度后，除了必要的间隔停歇外，陆仁甲时刻都保持在“刺客之心”状态，为的就是要尽快将“刺客之心”晋升至“驾驭”程度。

　　如今陆仁甲似乎已经摸到了“驾驭”的门槛，并将“感知力”压缩在方圆十米的范围。虽然范围减小了，但感知却更加敏锐。

　　而刚才那辆从自己身前驶过的红旗轿车，所倒映在脑海中的三个人形光影却散发着淡绿色的光芒。

　　“绿色？怎么回事……就连福克斯、斯隆、枪匠这些个拥有超越常人十几倍身体数值的家伙的生命光点都是白色的……那辆车内到底是什么人？居然有绿色的生命光点？”陆仁甲呢喃自语道。

　　在好奇心的驱使下，陆仁甲不禁停下脚步。

　　只见那辆没有牌照的红旗轿车缓缓停在鸿运酒楼门前，一名带着一杠三星的警员黑着脸上来驱赶。那只那辆红旗轿车却缓缓降下车窗，一只干枯的手捏着一本黑色的证件递到那名警员面前。

　　年轻的警员一愣，看着证件上“华夏人民共和国”几个大字时，板着的黑脸瞬间消失，接过证件一看，不由得倒吸一口凉气，“长官好……”

　　“长官？哼……这是英国鬼子的叫法，在我们华夏，你应该称呼我为首长！”车内男子不屑道。

　　“呃……首长好……”尴尬的警员连忙改口说道。

　　好奇的陆仁甲此时，已将“感知力”的覆盖范围扩散至一百五十米的最大范围，随着不断摸索，如今“刺客之心”虽然还是处在“运用”程度，但陆仁甲对于“感知力”的运用越发炉火纯青，此时在“感知力”的覆盖下，不但能够记录对方所施展过的招式跟探查敌人的强弱，就连对方说话时的语气、心跳、血液流速也能一清二楚的呈现在脑海中。

　　“哦？看来还是国家的人……玄魁真人几个说得没错……虽然地球在所有大千世界当中危险等级是最低的，但也有不少奇人异士。怪不得像他们这些罪恶等级达到五星的家伙也要在所属的世界小心做人……”陆仁甲暗道。

　　正当陆仁甲胡思乱想时，那辆红旗轿车内的三人已经一同下车。

　　从车上下来的三人统一穿着黑色中山装，为首的是一名尖嘴猴腮，面如枯树的老者，身后跟着两名魁梧的壮汉，这两人的长相几乎像是一个模子刻出来的一般。陆仁甲注意到这对孪生壮汉唯一不同的地方，就是两人指甲的颜色，一名男子染着金色指甲，另外一名则染着银色指甲。

　　“肌肉男染指甲？靠……够另类……”陆仁甲心中鄙视道。

　　众生平等不过是上位者用来缓解阶级矛盾的谎言罢了，在那名尖嘴猴腮的老者亮出证件的那一刻，刚才还板着脸的警员早已惊若寒蝉。

　　这三人似乎根本不将那名唯唯诺诺的警员放在眼中，自顾着的越过黄色警戒线。查看起来。地上的尸体虽然早已被搬走，但地上却用白色粉笔画出每一具尸体所在的位置。

　　“尸体咱们看过了，这次在来到现场……啊金、阿银……你们两兄弟怎么看？”尖嘴猴腮的老者沉声问道。

　　被称作啊金、阿银的孪生壮男相视一眼，异口同声地说道：“回树爷的话，那人绝对是高手……而且修为至少是微劲后期……”

　　“嗯……微劲后期……而且还二十啷当岁……不但是高手还是一个天才……鬼丸次郎怎么说也是北辰一刀流暗劲后期的高手，能在一个照面就将他干掉……呵呵……还连杀二十多人，真是初出茅庐不怕虎啊……”树爷冷笑道。

　　啊金、阿银兄弟两人对视一眼，不解道：“树爷……既然对方是武者，就应该由‘天组’来解决，为什么上头派咱们‘地组’来执行这次任务？”

　　“何为天？何为地？不过是因为共同利益的需要而报团取暖罢了……虽然说‘天组’主要负责武者事物，但‘天组’当中也不是没有异能者。而这次冒头的小家伙经过情报组查证，根本不属于任何宗门……而且有意思的是，虽然所有监控都被人破坏，但在场的所有路人没有一个记得他的样貌……你们说，这代表了什么？”树爷说着脸上露出玩味的笑容。

　　啊金、阿银兄弟两人一愣，“不会吧？这种情况已经一百多年没有出现过了……这么说‘天组’那边也会派人过来？”

　　“应该吧……就是不知道他们会派遣哪一只小队过来罢了……”树爷点头应道。

　　这三人如同走马观花一般，草草看了几眼便驱车离开。而站在马路对面的陆仁甲却被这三人小声谈话的内容雷得不轻。“靠……异能者？天组、地组？现实世界当中还有这种东西……看来肥佬还真有点本事，竟然破坏点所有监控……啧啧啧，咱有‘艺人面具’在，自然没有人能够记住哥的长相……还是回神都再说。”想罢，陆仁甲伸手拦了辆计程车前往机场。

　　诚如树爷所说，没过半个钟头，又一辆没有牌照的红旗轿车缓缓来到鸿运酒楼门口。刚才那名检查树爷三人证件的警员这次学精了，看过证件后，双脚并拢一个标准的军礼，“首长好……”

　　“首长？我有那么老吗？没事少拍马屁……资本主义的土壤果然害人不浅……”车内传来黄鹂般清脆悦耳的声音。

　　同样是三人小队走下车来，不过这次下来的却是两女一男的组合。

　　话分两头，这三天对于高佬文来说简直就是从天堂掉到地狱，身为和胜和的话事人，虽然不能说在香江一手遮天，但至少也是一跺脚能让地颤三分的人物，原本想着能够搭上稻川组后，继续连任。可是谁想到，康本一夫这个倒霉蛋，刚一下车就被人给做了。而且好死不死还是在自己的地头。

　　一时间，日本的住吉会自然让高佬文这个地头蛇给个交代，而香江警方也在当天下午将高佬文请到反黑组喝咖啡，如果是往常，只要让律师过来，交上几十万的担保，便可大摇大摆的出来，谁想到这次竟然被活生生扣留了四十八小时。

　　两宿没合眼的高佬文顶着黑眼圈，瞥了眼站在一旁一声不吭的吉米。“说吧……找到人没有？”

　　“老……老大，那个家伙好像凭空消失一样……我已经发了五百万花红，整个道上的人都知道了……可是现在愣是一点消息也没有……而……而且这两天，我们和胜和的场子几乎都被条子扫光了……”吉米怯声应道。

　　“废物……你不是见过那家伙吗？找人画出来啊……还有那些监控什么的，你就不懂找人查吗？那些年轻人不都是喜欢玩手机吗？有没有行人用手机拍下来？”高佬文炮火连珠的话语，让吉米满肚子委屈。

　　“老大……别说我了，其他兄弟也都跟撞邪似的……我们根本没法记住那家伙的长相，至于监控……我也早查过了，根本没有留下一点痕迹……这次的事情，明摆着是冲着康本一夫来的……那群日本人非要咱们给个交代……这他妈的不是想拿咱们当替罪羊吗？”吉米不愤道。


第55章 破镜重圆？

　　“寻道”网吧机房内，坐在显示器前的小白正在打着瞌睡，一旁的肥佬也在闷闷不乐的喝着啤酒。

　　四天时间过去，陆仁甲依然了无音讯。这让肥佬如何不着急？肥佬随手点开电脑，再次看了一遍那短短三分钟不到的视频，画面当中，身手宛如猎豹般矫捷的陆仁甲赤手空拳杀向康本一夫一行人，闪耀着金属光泽的白色指甲挥动间，收割走一条条鲜活的生命，轻灵的动作闲庭信步。就连鬼丸次郎这个修为达到暗劲后期的北辰一刀流高手也不是他一合之敌。

　　这等身手，就算是十个鬼影也不是陆仁甲的对手。如果能将陆仁甲收入麾下，肥佬完全有自信将陆仁甲推向亚洲第一杀手的位置。

　　“唉……唉……原来想找一只替罪羊，谁想到竟然找到一只披着羊皮的猛虎……真瞎了我的狗眼啊……”肥佬长叹短叹道。

　　打着瞌睡的小白抹了把嘴角的口水，“行啦……谁能想到这么一个无门无派野路子出身的小子竟然有这等实力？看走眼也不怪你……而且这次你还没有抽佣，直接将那五百万美金给他汇过去了……我想他应该会回来吧……”

　　肥佬无奈的摇了摇头，“像他这种有实力的人，去到那都能吃得开……未必会在咱这棵树上吊死……也不知道这家伙到底去哪里，现在整个香江那边不论黑道、白道都在找他……虽然说你冒着被香江那边发现的危险将所有关于他的视频资料全部删除，但当时马路上那么多人……万一有一两个记住他长相的……那就糟糕了！”

　　就在这时，外头的网管喊道：“老板……有人找……”

　　肥佬顺手关掉那段记录了陆仁甲秒杀康本一夫一行人的视频，转身从机房内出来。

　　当肥佬看到穿着白色T恤、牛仔裤的陆仁甲站在吧台前时，喜出望外的肥佬差点惊叫起来。

　　“兄……兄弟……你回来啦？哈哈哈哈……我就知道你是一个讲究人……咱们进屋说……进屋说……”狂喜当中的肥佬连忙把陆仁甲拉近那狭小的机房内。

　　跟着肥佬走入机房后，陆仁甲看到了双手正同时操控两个键盘的小白，不禁冷笑道：“我还以为能够监视我的人是什么三头六臂的牛人……原来只不过是一个病怏怏的死宅男……”

　　小白干笑两声，见识过陆仁甲屠戮鬼丸次郎宛如捏死一只小鸡一般，而自己的体力连普通人都不如，小白自然不敢怵陆仁甲的霉头。

　　肥佬连忙打着哈哈赔笑道：“陆兄弟别见怪……千错万错都是我的错……我们当初不该瞒着你……五百万美金我已经一分不少的打在你账户上了……不知道你收到没？小白也是我的小兄弟……别看他病怏怏的，他的黑客技术在亚洲来说至少能够排到前五……这次你在香江闹出那么大动静……为啥连个通缉令也没发？主要是小白入侵了整个香江的监控系统，替你将所有关于你的视频都删了……”

　　“哦？原来还是个黑客高手？真是人不可貌相……”陆仁甲淡淡应了句。

　　小白连忙应道：“陆哥说笑……说笑……您才是真人不露相……”

　　陆仁甲耸了耸肩，随便拉了张凳子坐下，“胖子……这次的事情老实说我也没在意……毕竟敢吃这碗饭的人，不是杀人就是被杀……你说是不是？”

　　听到陆仁甲这么说，肥佬欢喜不已，那肥嘟嘟的脸上都笑出了花来，“陆兄弟说的是……你可是英雄出少年啊……只要咱们协手，我肥佬敢保证……两年内将你捧上亚洲第一杀手的宝座……到时候请你出场的身价至少要八位数起算！！！”

　　“八位数？呵呵……那么我的身价不是要比那些好莱坞明星还要高？胖子……我能活着回来，你就不请我喝顿酒？”陆仁甲轻声说道。

　　肥佬一愣，原本以为陆仁甲这次找上门来，虽不至于要了自己的命，但也会提一些过分的要求，没想到竟然是喝酒这么简单。

　　一拍脑门，肥佬自嘲道：“瞧我这记性……兄弟你想喝酒还不好说……我这就安排最好的酒店……最漂亮的妹纸……你想怎么玩，肥佬我都舍命陪君子……”

　　哪知陆仁甲却摆了摆手，“不用这么麻烦……我瞧这里挺好，僻静……人少……让人送三箱二锅头在配些下酒菜……咱们就在这喝一顿……”

　　“呃……既然兄弟喜欢清静，我这就让人送三箱二锅头过来……”肥佬笑着应承道。

　　十来分钟后，狭窄的机房内，已经支起一张矮桌，肥佬、陆仁甲、小白三人各自找了张马扎坐下，矮桌上摆满各种熟食。

　　“先走一个……过去不愉快的事情咱们就翻篇了……预祝接下来的日子咱们携手并肩……成为‘社会清道夫’这个行业当中的领头羊！！！”肥佬说着，拧开一瓶二锅头，仰头就灌。

　　陆仁甲不屑一笑，自从成为“恶神系统”的适格者后，金钱、权利、地位这些东西跟战纪团战相比起来，根本什么也算不上。之所以再次来到“寻道”网吧找肥佬这个曾经坑过自己一次的家伙，主要是为了打探那“天组”、“地组”的情报罢了，至于需不需要继续干“社会清道夫”这个行当，陆仁甲却是无所谓。为了能从肥佬这里得到确切的情报，陆仁甲来时也下了一番功夫。

　　眼看肥佬就这么一口气将一瓶六十二度的二锅头一口干掉，陆仁甲笑道：“看不出你这死胖子还挺能喝……对了，既然你自称金牌经纪人，那么各种情报应该都了如指掌吧？”

　　肥佬打了个酒嗝，松了松裤头，这才缓缓坐在马扎上，一瓶六十二度的白酒下肚，肥佬的脸色迅速红润了起来，借着酒胆肥佬拍着胸脯嚷道：“国外不敢说……不过在华夏这一亩三分地上头，我的人脉加上小白这个超级黑客……什么情报都能弄到手……上次的事情是我肥佬做的不地道，算我的错！这次咱们真正开诚布公的谈谈，也为了将来更好的合作……有什么想知道的，尽管开口……如果说这华夏地头上，有什么我肥佬弄不到手的情报……不二话，我把脑袋拧下来给你当球踢！”

　　一旁的小白也连忙应和道：“陆哥放心……这次肥佬还真没说大话……只要是华夏地头上的情报我们保准给你弄到手……就算您想看那些明星手机里头的照片我也能给你弄来……”

　　“哦？是么……那先说说‘鬼影’吧……我想这个代号不是你临时起意想出来的吧？”陆仁甲冷声问道。

　　肥佬跟小白两人相识一眼，心知瞒不了对方，干脆竹筒倒豆子般一五一十的将前因后果说了一遍。

　　听到二人说完，陆仁甲心中暗道：“果然是三星霉运期啊……如果不是咱自身实力够强，别说那个什么鬼丸次郎这个北辰一刀流高手，就算是那二三十个枪手都能弄死咱……不知不觉间已经搅入稻川组、住吉会这样国际性黑帮的争斗中……这也够倒霉的……”

　　“这么说……原来的‘鬼影’只不过是暗劲后期咯？不知道这世上有多少像‘鬼影’这样的内家拳高手？”陆仁甲问道。

　　小白似乎是为了讨好对方，直接拿过自己的笔记本电脑，将整个华夏所有内家拳高手的资料给陆仁甲看。

　　肥佬也站在一旁解释道：“暗劲高手虽然不能说是凤毛麟角但也是十分稀少……像陆兄弟这等修为，真不知道您的师傅是何等修为……”

　　对于肥佬的奉承，陆仁甲也不解释。

　　大致浏览了一遍，对于自己所处的现实世界当中的内家拳武者有了个大体的认识后，陆仁甲忽然开口问道：“你们有没有听过‘天组’、‘地组’这两个组织……还有异能者……有这些人的资料么？”

　　听到天组、地组还有异能者这几个词，肥佬跟小白两人脸色一变。“兄弟……你不会惹上那群家伙了吧？”肥佬担忧道。

　　看着肥佬、小白二人异常的脸色，陆仁甲也猜到了天组、地组跟异能者都不是简单的角色。

　　“没有……只不过好奇罢了，你刚才不是说只要是在华夏这一亩三分地上，没有你弄不到手的情报么？”陆仁甲摆手道。

　　“那就好……那就好……唉，咱们这个行当高风险高回报……虽然流传千年，但始终不是什么见得光的买卖……而天组、地组就是专管这方面的，天组、地组隶属于‘门神’，而这个‘门神’则是咱们华夏最秘密的机构，在咱们这个行当里头，算是公开的秘密，因为‘门神’已经存在的时间跟咱们这个行当差不多，不过历朝历代的称呼不同罢了，在明朝时，这群家伙被称为锦衣卫，到了清朝时，又称粘杆处，唉……这是一群效忠帝王的家伙！说的好听些都是一些忠良之后，实际上比我们还没节操，因为谁当权，他们就跟谁混。”肥佬絮絮叨叨地说道。

　　肥佬说完，小白接着说道：“这群没有节操的家伙，正是因为谁当政就跟谁，因此千百年来流传下来的直系子孙都能享受特殊权势……原本这群家伙没有所谓的‘天组’、‘地组’的区分，不过到了民国时期，GMD的蒋光头麾下不是有两大情报机构么？军统、中统的出现，就是‘天组’、‘地组’的雏形！当然，这里头也有蒋光头想要削弱‘门神’的意图。天组主要由内家拳高手组成，而地组当中大部分是异能者！‘门神’里头可是高手如云，据说就连暗劲中期的内家拳高手也才将将达到选拔的标准……至于那些异能者，都是一些天赋异禀的特异之人，据说有的能够控制火焰……有的能够控制念力……这群人可不是什么善男信女！”

　　“哦？那么这些异能者的实力怎么样？”陆仁甲问道。

　　“异能者么……老实说，如今‘门神’的实力可谓是近百年来最强的，就算是当今世界上，像‘门神’这个隶属于华夏的神秘机构也能排到前三……内家拳高手就不多说了，主要分为明劲、暗劲、微劲、化劲……异能者也是如此，分为突破一次蜕变、两次蜕变、三次蜕变、四次蜕变……其实力也跟武者一般，不过异能者主要分为攻击型异能者跟辅助型异能者……前者攻击力诡异莫测，后者的异能相对于战斗来说算是鸡肋。只能起到辅助作用！”小白朗声说道。

　　听得津津有味的陆仁甲时不时的敬上一杯酒，就连小白这个病怏怏的宅男也喝了不少，酒过三巡。陆仁甲嘴角勾勒起浅笑，浑厚的九阳真气运转下，腹中的酒精早已挥发。

　　随着“刺客之心”激发而出，在“感知力”的笼罩下，眼前的肥佬、小白的人形光影清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。看着脑海中的人形光影，陆仁甲能够感觉到肥佬跟小白两人的心跳频率正在酒精的影响下不断加速，血液流速也开始变化。这证明两人到了微醺的边缘。

　　一道异样精光从陆仁甲双眸中闪过，唇齿轻启，陆仁甲的语调竟然变得低沉清幽，“胖子……小白……咱们酒也喝过了，算得上是朋友了……既然是朋友，你们可得答应我一件事……下次如果要坑我的话，记住先提前打电话通知一声……”

　　这奇特的语调下，小白、肥佬二人如同牵线木偶般机械的点了点头。嘴里更是重复说着，“朋友……提前打电话通知……朋友……提前打电话通知……”

　　看着二人木纳的神情，陆仁甲长出一口气，暗道：“《九阴真经》不愧为E+级别的武学，单是其中的《移魂大法》就这么强悍……不过如今未达先天，施展起来还是有点费力……要不然的话，也不用先将这两个混蛋灌爬了……”


第56章 新任务

　　回到单身公寓当中，舒舒服服的洗了个澡冲掉浑身酒气，不顾湿漉漉的头发上依旧滴着水珠，仅穿着内裤的陆仁甲在房内晃来晃去，经过一番敲打后，陆仁甲相信小白这个病怏怏的死宅男再也不敢监视自己。

　　坐在床上摆出打坐的姿势，脑海中再次出现了“恶神系统”的界面，看到灰色骷髅下方那两颗银色的六芒星，陆仁甲感慨万千，原本自己是一个朝不保夕的三流北漂，如今却拥有了百万身家，而且单位还是美元，这等身家就算在物价飞涨的神都，也算得上是小资了。

　　“适格者身体属性，内功（一流中期武者）、条件反射神经40（超越常人四十倍）、力量50（超越常人五十倍）、速度45（超越常人四十五倍）、悟性3（超越常人三倍）、感知力15（超越常人十五倍）拥有D+级武学一部、E+级武学三部。E级武学十三部。拥有D级装备‘倚天剑’、G级装备‘艺人面具’拥有E级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。综合评定；E级武者。”

　　“肉身穿梭果然是质的蜕变……照这种形式，说不定咱下一个小千世界可以直接跨越二星金边的门槛达到三星？这样一来……万恶的霉运期算是度过了吧？”就在这时，手机铃声的响动打断了陆仁甲的意淫。

　　扰人意淫如同杀人父母，陆仁甲咒骂了一句，起身拿起手机，看到是肥佬的号码后，陆仁甲一愣，“这个死胖子……这么快就从《移魂大法》当中清醒过来了？”

　　手指滑动，手机里头传来肥佬那醉酒后连话都说不利落的声音。

　　“兄……兄弟……这次大生意上门……咱们可是要发啊……哈哈哈……八位数的生意……真他娘的！说来就来啊……我肥佬干了这么多年，还从来没有接到过这种大单……”

　　听着肥佬没头没尾的话语，陆仁甲无奈的摇了摇头，“胖子……把舌头屡直了再说……什么狗屁八位数的生意？你不会做梦娶媳妇呢吧？”

　　“陆兄弟……我可没开玩笑，就在刚才……你走后不久，上次委托咱们的那个客户又找来了，你上次的表现没话说……所以那个客户又给咱下单了……这次还是跨国任务……总之明天来我店里头一趟就行了……”说完肥佬便挂上电话。

　　与此同时，“恶神系统”那冰冷的声音再次传到陆仁甲脑海中。

　　“恭喜适格者获得第一个回头客，希望适格者在‘社会清道夫’这个行业当中越走越远……完成跨国任务，任务奖励；罪恶币八千、随机抽取机会一次。任务失败扣除一万六千罪恶币。注；罪恶币为负值是，适格者将被抹杀。”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，心中已经开始骂娘，“靠……还来？这次更是直接去日本……难道我堂堂一个三流专科毕业生注定这辈子就要当个‘社会清道夫’？”

　　想罢，陆仁甲赶紧点开自己的空间钱包，里头除了那把从《倚天屠龙记之魔教教主》世界里头弄来的E+级别的倚天剑外，还有一万四千罪恶币。这一万四千罪恶币，可是经历了两次小千世界积攒下来的，一万四千罪恶币，看似不少。但如果想要在生活服务选项里头购买些动作，最多只能买些F级的物品罢了。

　　“该死的吸血鬼……完成了只有八千罪恶币，完不成还要倒扣一万六？那不是说这次任务非接不可？老子辛辛苦苦积攒的这点身家都不够你扣的……怪不得玄魁真人几个拼了命也要挣取罪恶币……”陆仁甲暗道。

　　看了眼自己的属性框，身为武者的自信油然而生。“人死鸟朝天，不死万万年。连什么鬼丸次郎这样的住吉会第二高手都被咱挂了……我怕谁？”想罢，陆仁甲便点开“公会频道”。

　　“公会频道”里头，同样在等待着三十天冷却期的玄魁真人几个正在闲聊，看到陆仁甲的头像亮起时，魅惑的小妖孽投来一个祸国殃民的笑脸，“哟……这不是咱们的小甲童鞋么？第一次肉身穿梭小千世界怎么样？”

　　实力提升后，心情大好的陆仁甲笑道：“还行……虽然罪恶等级没有提升，但是‘恶神系统’对我的实力评价已经从F-提升到了E级了……”说罢，陆仁甲还将“恶神系统”再次发布的现实任务说了一遍。

　　“啧啧啧……人比人得死……货比货得扔……他娘的，老子当初可是经历了七次生死历练这才提升到E级的实力，你这小子！两次灵魂穿梭，一次肉身穿梭就已经将实力提升到了E级……这么说，不是用不了多久就能跟我们一般了？”魔龙斗士吃味道。

　　末日狂人也跟着笑道：“看来我们这些老骨头以后是喝汤还是吃肉可就靠你了……”

　　作为公会会长，玄魁真人摆了摆手，“行了……行了，别吹捧他了，作为地球的适格者，如果连这点特权都没有那还算是最特殊的适格者么？小甲……说说吧，第一次肉身穿梭小千世界弄到了什么好东西？竟然让‘恶神系统’的评价连跃两级？”

　　“我这些东西估计你们大家都看不上眼……大家也都晓得，‘恶神系统’给我安排的职业指向任务不是‘社会清道夫’么？所有这次我前往的是一个叫做《刺客联盟》的世界，在那个世界里头，拥有一种‘刺客之心’的技能，激发起来后，能使得心脏每分钟提速到四百次的频率，从而将身体各项机能提升十余倍……这个技能被‘恶神系统’评价为E+级别，而我的实力提升主要是武道突破，从原本的二流武者突破到了一流中期……对了，获得‘刺客之心’后，我还增加了一个新属性……这是怎么回事？”陆仁甲一五一十地说道。

　　“心跳达到每分钟四百次？这么说来应该是提升心跳增加肾上腺素分泌从而提升各项身体技能咯……早说嘛，我所在的末日世界里头，只要注射‘Q型肾上腺病毒’后，肾上腺素分泌量几乎能够跟身体里头的血液相当……”末日狂人不屑道。

　　喜好抬杠的机械魔女脸上那颗兵乓球大小的电子眼红光一闪，露出鄙视的神情，“切！我们‘智圣文明’里头最次的机甲步兵都经过机械改造加装两个肾脏，你那‘Q型肾上腺病毒’算个球？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，原本谦虚一下，没想到对于玄魁真人这些人来说，E+级别的“刺客之心”还真的看不上眼。

　　因为玄魁真人几个这段时间各自完成了“恶神系统”发布的任务后，实力提升之下，罪恶等级也纷纷提升。作为公会会长，玄魁真人的罪恶等级已经从原本的五星提升到了六星金边的程度，实力从C-提升至B级。

　　沉稳的八面鬼怪看到陆仁甲尴尬的表情，那八张不一样的面庞同时露出安慰的笑容，如果不是陆仁甲已经习惯的话，估计会被吓哭，“别听他们胡咧咧……最适合自己才是最好的！至于你说新属性的问题……这个嘛，各个大千世界不一样，就拿我来说……我的基本属性原来只有十三项……随着实力提升，吞噬了一些其他物种后，如今的属性已经增加到了二十七项……玄魁老大跟妖孽两个的属性更多！”

　　玄魁真人点了点头，“因为我所在的世界属于修真界，各项属性要比其他大千世界出来的适格者多些，当然……也不是说属性越多越好，毕竟属性多了……想要提升反而困难，最主要的是将各项属性提升到均衡的状态……毕竟战纪团战当中，我们都不知道要遇到什么敌人……不过有一点可以肯定，不管是什么大千世界的适格者，力量、速度这两项基本属性是必须的……所以这两项基本属性你一定要尽可能提升到最大值……”

　　“以过来人的身份，我可以提醒你，在没有度过霉运期之间，最主要的就是提升基本属性哦……如果基础不牢靠，到了后期一切都是白搭……别看姐姐苗条，我的速度、力量这两项基本属性可都是达到7500哟……”魅惑的小妖孽嘱咐道。

　　魔龙斗士也不忘出来秀肌肉，“虽然速度属性没有妖孽高……但身为龙骑士的我，力量属性可是达到了7900……”

　　“切……有什么了不起？我的恢复能力属性达到9000我吭声了吗？”末日狂人鄙视道。

　　“唉……年轻人要淡定，我的无性繁殖属性已经提升到了10500……我有炫耀过么？”八面鬼怪脸上八张嘴同时说道。

　　“咕噜……”陆仁甲咽了口口水，原本以为自己的综合实力被“恶神系统”评定为E级后，至少能跟玄魁真人几个拉紧一些距离，没想到这些家伙随便爆出一两项属性就是自己望尘莫及的。

　　“我滴妈……速度、力量达到7900？这不是说魔龙斗士一拳就能轰碎一座山？还有末日狂人跟魔龙斗士这两个家伙，果然不愧为肉盾……恢复能力竟然达到9000？这不是说光靠着肉身就能抵挡火炮攻击了？这他妈比《金刚不坏体神功》还牛X，怪不得八面鬼怪能够担任侦查任务，这简直就是移动的兵工厂啊……虫海战术？没想到相差四个级别，差别居然会这么大？我连他们个位数的零头都够不上……”倍受打击的陆仁甲暗道。

　　“小甲……看出了了吧？这就是度过三星霉运期跟没有度过三星霉运期的差别……跨过这坎后，实力将是质的飞跃……要不然为什么说三星霉运期的死亡率高得吓人？而我们几个现在都处于五星这个坎，只要再次晋升……各项身体属性至少会提升十倍……你的路还长着呢……”玄魁真人耐心地说道。

　　再次被玄魁真人几个打击，陆仁甲却知道，面子这东西从来都不是别人给的，只要你有足够的实力，才能获得尊重。狮子会跟羊群称为朋友么？狮子永远都是猎食者，而羊群不论多么庞大，依旧是被猎杀的对象。

　　想明白这点，陆仁甲点了点头，“我晓得了……呵呵，因为上次当‘社会清道夫’时，表现不错，没想到竟然有回头客……估计过几天要再次去执行任务……大家放心好了，我可是来自地球的适格者……”

　　“你明白就行……我们可还等着跟你一起并肩作战呢……对了，第二次接受现实任务，你可得小心些！可别阴沟里翻船……”玄魁真人嘱咐道。


第57章 接不接？

　　已经脱贫致富的陆仁甲自然不用再去挤公交车，出了门随手拦了辆出租车前往三环的“寻道”网吧。

　　随着身份的转变，替死鬼忽然变成了高手后，坐在前台的小白自然对陆仁甲毕恭毕敬。

　　“陆哥……肥佬在338等您呢……”小白小声说道。

　　陆仁甲点头示意后，便抬腿朝着三楼的包间走去。昨天那顿酒后，肥佬如今可是把陆仁甲当成大爷供着，这次虽然稻川组那边发来任务，可是肥佬可不敢擅作主张接下来，看到陆仁甲进来后，肥佬起身让陆仁甲坐下。

　　“兄弟……准备好心跳加速了吗？”说着，肥佬便按下鼠标，打开自己的邮箱，找出一个压缩包，一段激情无比的爱情动作片视频出现在电脑屏幕上。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“死胖子……大清早的，我连早餐都没吃……你叫我过来不会就是看毛片吧？要是这东西……我硬盘里一大堆……”

　　“呃……你想哪去了？这可是人家雇主发来的价码，在我们这行中，管这个东西叫肉戏……你仔细看？这里面几个女的？几个男的？”肥佬提示道。

　　陆仁甲白了一眼，没想到所谓的“社会清道夫”行业当中，竟然有这种恶趣。“两个老外四个日本妹纸大混战……这就是你说的八位数？”

　　“那是当然……四个日本妹纸有几个咪咪？八个咪咪代表八个零咯……那两个死洋鬼子就是代表了单位跟数额……两千万美金……有没有兴趣？”肥佬挑眉笑道。

　　看着肥佬脸上油腻腻的笑容，陆仁甲不禁想起了上次那单任务的佣金，反应过来笑道：“呃……那上次五百万美金的价码该如何表示？赶紧把上次那部片子找出了……我还这没见过长三个咪咪的妹子……”

　　“你确定要看？一般来说七位数的肉戏比较重口……”说着肥佬再次点开另一个视频。

　　“哇靠……拳交？女X男？这他妈的就代表五百万美金了？这鬼主意谁想出来的？”陆仁甲吐槽道。

　　肥佬白了眼，“明明是你自己要看的……再说了，这可是国际通用惯例……因为这东西就算是外行人看到，至多以为是毛片罢了，谁能想到是一桩杀人勾当的酬劳？咱们这行你要学的东西多着呢……俗话说人为财死鸟为食亡，人家将肉戏发过来了，按常规的话，如果咱们感兴趣……那么只要回复一个耳熟能详的单词FUCK过去就算是接下这单任务了……”

　　两千万美金，换成华夏币的话，那可是一亿两千万，这笔钱足够普通人一辈子衣食无忧了，如果陆仁甲依然是原来那个一无是处的三流专科毕业生的话，那么肯定会毫不犹豫的答应下来，可是成为“恶神系统”的适格者后，陆仁甲知道这个世界上没有免费的午餐。

　　“上次是五百万让我干掉住吉会的三号人物康本一夫，这次花两千万？不会是让我直接把住吉会总裁西口茂男给做了吧？那样的话两千万美金可不够逃命的……”陆仁甲撇了撇嘴说道。

　　肥佬配合着点了点头，“咱们现在可是一荣俱荣一损俱损……如果这次的目标是西口茂男的话，别说两千万美金，就算是一亿美金我也会替你推掉……毕竟住吉会这种庞然大物可不是咱们这些小虾米惹得起的……你先看看这次的任务目标在说……”

　　说完肥佬麻利的从这个压缩包内找出一个图片格式的旧报纸，跟一首陆仁甲从未听过的乐曲，经过一番整理筛选。关于这次任务目标的详情呈现在一个文档当中。

　　按照常理来说，作为杀手经纪人的肥佬大可不必如此，之所以这般当着陆仁甲将这次任务的一切情报整理出来，主要是为了想修复他跟陆仁甲之间的关系罢了。毕竟上次坑了陆仁甲一会，虽然对方嘴上说无关紧要，可是人心隔肚皮，谁知实力强悍的陆仁甲会不会记恨在心？

　　对于如今的陆仁甲来说，先后穿梭了三个小千世界，并且悟性也提升到了跟冯锡范这般武学大家的地步，拥有了足够的实力跟阅历后，陆仁甲会心一笑。暗道：“这死胖子……这是要坦诚相见的节奏啊……接下来不会烧黄纸斩鸡头拜把子吧？哼……反正我已用《移魂大法》给他下了心里暗示，如果他不在坑我，咱也不介意让他继续当金牌经纪人……”

　　想罢，陆仁甲一目十行，将这次任务的信息浏览一遍。

　　“有这等好事？稻川会的人是不是脑子被门挤了？让我这个杀手去杀另外四个杀手？这样算来……每个目标五百万美金？”陆仁甲错愕道。

　　肥佬装出一副老江湖的样子，搓着下巴的胡渣说道：“这你就不懂了，上次的事情，虽然小白帮你收拾掉手尾，但住吉会也不是吃干饭的……他们也查到，狙杀康本一夫的任务是稻川会发布的……所以住吉会便以其人之道还治其人之身，也发布了一系列的暗杀任务……这两天下来，已经有八名稻川会的高层干部挂了……你说稻川会能不急么？而这次稻川会发布的四个目标当中，其中就有一个亚洲排名第二的杀手‘山猫’！嘿嘿……干掉‘山猫’后，你就是亚洲第二杀手……这可是名利双收的买卖，要不然我这么着急让你过来……”

　　“名利双收？听起来不错……不过为啥稻川会的那群家伙这么麻烦，直接跟住吉会开打不就是了？不会是有钱没处花了，打算花钱看我们这些杀手相互撕名牌玩吧？”陆仁甲疑惑道。

　　肥佬白了眼笑骂道：“靠……跑男的出场费有你高吗？再说了稻川会、住吉会可都是庞然大物……并且上头还有一个山口组压着，这就好像咱们的三国……如果稻川会跟住吉会真的撇开膀子火拼，最终得利的只有山口组……而且光是汤药费就是一笔不小的开支，除此之外，稻川会跟住吉会的正道生意一定会受到影响……你知道山口组去年一年的收益是多少钱吗？官方说的是八百亿美金，可实际上如果把黑道生意算上，至少达到一千两百亿美金！”

　　“至于排名第二、第三的住吉会、稻川会，去年一年的收益，也达到千亿美金左右！如果真正开打……损失可是以亿为单位计算的！所以这两千万美金跟这些费用比起来不过是九牛一毛罢了……你以为稻川会的人真的不会算账啊？怎么样？底子里子都给你看完了……说个准话呗！”

　　陆仁甲心中开始盘算起来，距离“恶神系统”的冷却期满打满算还大半个月，而这次任务当中的四个目标当中，其余三人的实力都跟上次被陆仁甲干掉的鬼丸次郎差不多，也就是被称为亚洲第二杀手的“山猫”有点看头。看来完成这次任务后，刚好赶得及“恶神系统”冷却期结束。

　　“第一次随机抽取，咱弄到了‘艺人面具’，这东西可谓是万金油……用处不小，第二次随机抽取的时候，直接将悟性提升到了跟冯锡范一般……嘿嘿……还有八千罪恶币的添头！既然是送上门的肥肉，哪有不吃的道理？”想罢，陆仁甲伸手在键盘上按下那四个耳熟能详的字母。

　　肥佬心中狂喜，暗笑道：“哈哈哈……我就知道，这小子肯定是不安寂寞的主……尝过腥哪里还能戒得掉？”

　　“爽快……陆兄弟，这个优盘里头可是我跟小白两人好不容易才弄到手的资料，那四个家伙的喜好、武功路数、出身……都一一列出……至于护照跟机票，我保证明天搞定……”肥佬笑着，将早已准备好的优盘递给陆仁甲。

　　“这死胖子，真以为吃定我了？如果不是‘恶神系统’发布的任务……你以为我会接下这个麻烦？”陆仁甲暗道，不动声色的将肥佬递过来的优盘揣入怀中。

　　回到住处，陆仁甲将那个优盘插在笔记本电脑上，四个目标人物的资料可谓图文并貌，这也让陆仁甲对肥佬跟小白这两个家伙另眼相看。

　　“阮青，年龄47岁，代号‘五步蛇’越南人。曾任越南红蝎侦查连上尉，30岁时，因涉嫌谋杀八名同僚，而逃往北非。其后加入‘黑水’雇佣兵，被誉为外籍兵王。六年因所在佣兵小队解散而回到亚洲，转行做起了杀手，擅长丛林作战、都市巷战、精通各种枪械，特点是在武器上淬毒。目前在所有亚洲杀手当中，排名第十三。”

　　“坤猜，年龄29岁，代号‘拳鬼’……泰国人，黑市拳王出身，拥有一百场不败记录。修炼古泰拳，修为达到暗劲中期。膝法、腿法惊人，膝击力度达到六百公斤，目前在所有亚洲杀手当中，排名第九。”

　　“汉米尔斯，年龄32岁，代号‘舞蹈家’，日本籍巴西人，擅长巴西柔术。精通刀法、枪械。曾是巴西特种部队‘骷髅’中的精锐。后因得罪权贵，被迫离开巴西。目前在所有亚洲杀手当中，排名第十九。”

　　“金泰顺，年龄49岁，代号‘山猫’，高丽人。将韩式合气道、剑道练至化劲初期境界。并且精通各种枪械。目前在所有亚洲杀手当中排名第二。”

　　悟性提升到了常人三倍，一目十行将这四个目标人物的资料牢记于心后，陆仁甲伸了个懒腰，“玄魁真人说得没错，‘社会清道夫’这个行业果然能够让我看清所在的世界不为人知的一面……内家拳高手懂枪械……果然能够横着走，还好咱也从《刺客联盟》的世界当中，学到‘曲线弹道术’跟‘刺客之心’，要不然距离一拉开，咱可就没招了……”


第58章 客串保镖（一）

　　不得不佩服肥佬的办事效率，第二天中午，肥佬便亲自将护照、机票送到陆仁甲手中。

　　看着护照上的国籍，陆仁甲不禁一笑，“胖子……这也太假了吧？新加坡国籍？你不会随便在天桥下找个办证的给我弄的吧？”

　　肥佬白了一眼，“你这可是在侮辱我跟小白两人的专业素质……这个证虽然是假的，但国籍信息绝对真……而且这个护照我还是托‘鬼手’整的……他的手艺，在华夏来说绝对是蝎子粑粑独一份……如果你过不了安检，我把眼珠子抠出来给你当炮踩！”

　　眼见肥佬如此信誓旦旦，陆仁甲撇了撇嘴，指着护照上的名字嚷道：“这名字也太挫了吧？马奋？还不如叫牛屎……”

　　“你就知足吧……小白可是花了一个晚上时间，将整个新加坡在籍人员查了个遍，这才找到这个叫马奋的家伙跟你长相差不多……所以你大可放心，用这个身份去日本绝对神不知鬼不觉……就算有事也是新加坡的马奋倒霉……跟咱一毛钱关系都挨不上……对了，这次的四个目标都不是省油的灯……需要什么趁手的家伙事先跟哥哥说一声……我好让人给你准备好……”肥佬絮絮叨叨地说道。

　　在《刺客联盟》的世界里头待了三十天，如今陆仁甲的枪械水准，虽说不上出神入化，至少也是登堂入室的水平，陆仁甲点了点头，“同行之间撕名牌……光赤手空拳确实有点吃亏……给我准备一把勃朗宁M1911好了……子弹备足就行！”

　　“勃朗宁M1911么？没问题……包在哥哥身上……等你到了那边，我跟小白会将那四个家伙的行踪发给你……往后喝汤吃肉可就靠你了兄弟！”肥佬拍着陆仁甲的肩头笑道。

　　“切……当然是我吃肉你喝汤啦……这还用说？”陆仁甲笑骂一句，便开始收拾东西。

　　而肥佬则屁颠屁颠的离开，陆仁甲的玩笑话，对于肥佬来说似乎格外受用，能跟自个开玩笑，证明陆仁甲已将上次的事情放下。殊不知，这一切不过是陆仁甲对于《移魂大法》的信任罢了，《九阴真经》可是能够被“恶神系统”评价为E+级别的武学。肥佬不过是一个没有内功基础的普通人罢了。如果他反水，陆仁甲相信，经过《移魂大法》的催眠暗示后，这个家伙一定会主动打电话给自己示警。

　　连小千世界都去过了，所以第一次踏出国门的陆仁甲并未有多少兴奋。端坐在头等舱内的陆仁甲翻却拿着三本日语教程，几个小时的旅程下来，陆仁甲凭借着那超越常人三倍的悟性，已将这三本日语教程记在脑中。

　　随着飞机放下起落架，轻微的颠簸过后，这趟跨出国门的旅行宣告抵达。跨出机场的陆仁甲嘴角勾勒起自信的笑容，“五千多个日语单词够用了……啧啧啧……要是咱原来有这等记性，什么清华北大……哥么都不稀罕……”

　　感觉口袋里手机震动，陆仁甲伸手入兜，掏出手机。看到手机上显示出的陌生号码，陆仁甲暗笑道：“这个死胖子也真够谨慎的……”

　　手指轻滑，电话里头传来肥佬的声音，“到了吧？酒店给你订好了……地点就在男人的天堂，新宿！不过今晚你可得悠着点，因为第一个目标说不定就会出现……”

　　陆仁甲一愣，疑惑道：“这可不像你的风格……说不定？那我今晚到底是该去找些日本妹纸来谈谈人生理想还是该做好撕名牌的准备？”

　　肥佬歉意一笑，“如果没有难度，稻川会的人也不会出两千万美金的高价不是？那四个家伙也都跟你我一样，都是经纪人跟杀手单线联系……尤其是‘山猫’的经纪人，狡猾的跟泥鳅似的，据说现今为止，还没有人知道他到底是男是女……不过我得到情报，今天晚上，稻川会的运営委员长兼东海地区统括长，戸上光雄会从神奈川去新宿参加一个宴会……在这种人流密集的地方，绝对是下手的好机会……阮青是四个目标当中枪法最好的，所以我推测……阮青多半会出现！”

　　“推测？你怎么不说是求神问卦？我的时间可是很宝贵……再说了，咱可是‘社会清道夫’，如果稻川会想让我客串保镖，保护户上光雄的话，价钱另算！”陆仁甲冷声说道。

　　诚如陆仁甲所说，短短几天内，稻川会的不少中层干部死于非命，早已让稻川会内一众头目人人自危。户上光雄作为稻川会内的运営委员长兼东海地区统括长这个时候还敢大张旗鼓的参加宴会，其用意不言而喻。

　　肥佬尴尬一笑，“人家稻川会不也是为了配合咱们，好将那四个目标找出了……再说了咱们的服务宗旨不正是收人钱财，替人消灾……急人之所急……想人之所想！只有给雇主留下完美的印象，咱们的业务才能打开国门走向世界……”

　　陆仁甲不屑的撇了撇嘴，“行了……收起你那套企业文化的鬼把戏。既然拿户上光雄来当诱饵，那就得提前做好诱饵被鱼吃掉的心里准备……我只管杀人，救人可不在我的服务范围内……想让我救下户上光雄？行……加钱！”

　　“好吧……我尽量帮你争取，九点前给你消息，待会我会把相关情报发给你……”挂上电话后，肥佬脸上那为难的表情瞬间转变，咬牙切齿的嚷道：“这才多久？那家伙已经学会讨价还价了……他也不想想，当初到底是谁发掘他的？是谁将他引上‘社会清道夫’这么有钱途的道路上的？这个白眼狼，张口闭口就是钱！”

　　小白露出个鄙视的眼神，“肥佬不是我说你，你应该庆幸……陆仁甲还有兴趣跟咱们谈钱！如果他连跟咱们谈钱的性质都没了……你以为你能控制的住他？让稻川会派一个诱饵将阮青引出来的主意明明是你提的……而且还打包票说能保护户上光雄的安全，又跟稻川会多要一笔！你以为陆仁甲还是咱们原来认为的那个菜鸟吗？被咱坑了一次，没有要咱两性命就不错了……你这死胖子就是不知足！人心不足蛇吞象……”

　　肥佬贼贼一笑，拍着胸脯自信道：“我是谁？我可是肥佬……哼，陆仁甲这小子，现在嘴叼了……大不了将稻川会多付的那五百万分他一点……”

　　话分两头，陆仁甲操着一口生硬的日语，跟计程车司机说出地址，两个小时的车程后。陆仁甲来到新宿著名的高岛屋时代广场。

　　新宿是日本二十三特别行政区之一，位在东京市区内中央偏西的地带。以新宿车站为中心，以西的西新宿是东京政府新规划的行政与商业新都心，东京都的行政中心东京都厅舍就位在此处，除此之外周遭还包围了许多大型企业总社所使用的摩天大楼，此超高层建筑群是东京地区最早形成的类似区域。新宿车站南口方向则是百货公司与商店街云集的商业地区。而肥佬给陆仁甲预定的五星级酒店所在的高岛屋时代广场就位于此。相对于西新宿的现代化与整齐，新宿车站以东的东新宿地区，则是最热闹也是最混乱的传统商业街地区，其中还有被誉为亚洲男人天堂的歌舞伎町。

　　歌舞伎町这个地方分为一丁目、二丁目两条主要街道，虽然仅有两条街，但可谓是寸土寸金。在这个纸醉金迷的地方，只要你有钱，就能得到你想要的东西，因此在歌舞伎町这个小地方当中，驻扎着一百二十多个黑帮堂口。其中以住吉会的势力最大。而户上光雄这般大张旗鼓的从神奈川赶来新宿，住吉会这个新宿最大势力如何会收不到消息？

　　陆仁甲那普通得不能在普通的面容，丝毫没有别人的注意。在行礼生的引领下，陆仁甲住进肥佬事先预定好的一间商务套房，虽然房中一切设施可谓一流，但这不到四十平方的面积却让陆仁甲撇了撇嘴。“人是猥琐的，这房间也太微缩了吧？”陆仁甲嘟囔着，走到窗边。拉开窗帘推开玻璃窗，探出身子，便看到窗台外系着的白色布袋。将布袋抄进来打开一看，除了自己要求的勃朗宁M1911跟一百发子弹外，还有一些小物件。

　　“咔嚓……”拉动枪栓子弹上膛，已经对枪械不在陌生的陆仁甲感觉了下手中这把勃朗宁M1911的重量后，满意的点了点头。

　　“死胖子……挺能耐啊，连军用枪械都能搞到手……”陆仁甲嘟囔一句。

　　这时，陆仁甲身上的手机再次响起，手指滑动，电话那头传来肥佬的声音，“兄弟……哥哥我可是费尽九牛二虎之力，靠着我口绽莲花的本事，才从稻川会那头给你要了两百万美金……怎么样？满意吧……待会小白会把户上光雄要去的那家酒店的信息发到你手机上……今晚可要看好那个家伙……要不然咱们的名声可就坏了，干咱们这一行，靠的就是信誉……没了信誉就没了客源，以后生意都难做啊……”

　　肥佬絮絮叨叨的话语让陆仁甲翻了个白眼，心想不知肥佬这个视财如命的家伙又从中得了多少好处，“刚才我可是用手机查过了……户上光雄不单是运営委员长兼东海地区统括长，还是神奈川宏城一家的总长，这样一个实权人物的命，才值两百万？胖子……你不会耍我吧？”

　　“我哪敢啊……陆兄弟，您吃肉我也就跟着喝口汤的分！再说了，我可是一个有职业操守的经纪人！如果你不信，我可以用我的生殖健康发誓？”电话那头的肥佬信誓旦旦地说道。

　　“生殖健康？这东西你平时穿着裤子我也看不出来啊……”陆仁甲鄙视道。

　　“嘿嘿……兄弟说笑了，看到哥哥给你准备的其他东西没？那个面膜一样的东西，到时候跟着户上光雄进入宴会厅的时候，安检比较严格，只要你将那个面膜包在枪上，金属探测器就探不出来了……还有那个铁盒子里头装了微型耳机，行动的时候瞬息万变，小白可以通过微型耳机给你提供最可靠的情报支援……”肥佬笑道。

　　听到肥佬的话，陆仁甲摆弄起那两样东西来，“死胖子……这次的待遇可比上次香江之行好多了……”陆仁甲打趣道。

　　电话那头传来肥佬歉意的声音，“哟……兄弟还记仇呢？千错万错都是我的错，怪我瞎了狗眼，有眼不识泰山总行了吧？您宰相肚里能撑船……就别提这茬了……”

　　“宰相可不敢当，咱也没有那当官的命，从小连个组长都没当过……别提什么宰相了，我可说好……如果今晚阮青没有出现的话，那两百万我可照收不误……”说完，陆仁甲便直接挂断电话。

　　这边的陆仁甲挂上电话，而位于神都“寻道”网吧内的肥佬跟小白两人则面面相窥。

　　小白打趣道：“如果真像陆仁甲所说，今晚阮青这个‘五步蛇’没有来的话，某人不但要退还稻川会的五百万，似乎还要亏两百万呢……唉，搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　听着这风凉话，肥佬就气不打一处来，指着小白嚷道：“小样……如果今晚阮青没有出现，给陆仁甲的两百万美金，你也得出一半……”

　　“靠！胖子，你他娘的有没有人性啊……他阮青没来管我鸟事……”

　　“切！谁让你用该死的电脑给我分析，利用户上光雄当诱饵，阮青会有百分之七十的机会上钩？如果不是你分析出来的成功率这么高，我会冒险赌一把？所以说如果阮青没来……全都赖你！”


第59章 客串保镖（二）

　　第二次世界大战的结束，造就了如今的世界格局，而日本这个战败国，通过经济上的突飞猛进，十分华丽的从一个悲催的战败国，摇身一变成为了一个经济强国。不过不可掩盖的二战战败史，跟美国的严加管控，使得日本变成一个经济上的巨人，军事上的侏儒。因此催生出日本当今畸形的社会。日本是世界所有国家当中，唯一一个承认黑社会合法化的国家。

　　在日本社会当中，虽然政府要员口口声声说要限制、打压黑社会的生存空间，社会各界也在抵制黑社会。但实际上，黑社会却渗透到了日本社会当中的方方面面。

　　不论商界政要，还是大牌明星，亦或者是贩夫走卒，都跟黑社会有着里不断剪还乱的联系。有些政治家或者是明星，他们的祖辈、父辈有可能是黑社会当中的主要头目。

　　无不讽刺的是，户上光雄这个稻川会中的实权人物，此次从神奈川赶来新宿所要参加的宴会所在地，正是位于新宿的地标性建筑物，“东京都厅”，这里也是东京都的最高行政机关所在。

　　“东京都厅”又称“双子之塔”，总高243米，共计45层，总投入1569亿日元。站在最高层瞭望台，可以将整个关东平原收入眼中。而户上光雄此次受邀前来参加的宴会，便是在45层的瞭望台上举行的。

　　可以说，能够拥有邀请函来此的人，非富即贵。最次的也是日本当今娱乐圈的新一代宠儿。像户上光雄这种，在稻川会内职位不低，并且拥有自己地盘的实权人物，也在受邀之列。

　　在《刺客联盟》这个小千世界当中待了三十天，对于陆仁甲来说，除了获得“刺客之心”跟“曲线弹道术”外，最大的收获便是福克斯这些冷血刺客在执行任务时的严谨作风。

　　福克斯这些拥有“刺客之心”的家伙，虽然拥有超越常人十多倍的身体数值，而自命不凡，但执行起任务来，依然是一丝不苟，每个任务都会经过精细的策划布置然后在动手。

　　小白这个亚洲排名前十的黑客果然不是盖的，发到陆仁甲手机上的情报可谓一应俱全。拥有超越常人三倍悟性的陆仁甲双目紧闭，将所有情报熟记于心后，陆仁甲在脑海中模拟出了户上光雄所要前往的东京都厅所有情景。

　　设身处地的将自己幻想成阮青，陆仁甲以此来猜测阮青会如何下手击杀户上光雄这个目标。

　　不论哪一个国家，政府的权威不容挑衅，更何况日本这个民族感畸形到变态的国家？因此东京都厅方圆三公里内，没有高过他的建筑物。

　　“方圆三公里内，没有等高的建筑物……这么说，除非阮青这条‘五步蛇’像‘十字架’一样能够使用‘超视距狙杀’，要不然阮青想要使用反器材狙击步枪来干掉户上光雄的可能性几乎为0……”想到这，双目紧闭的陆仁甲嘴角勾勒起浅笑。

　　既然排除了阮青这条“五步蛇”远距离狙杀户上光雄的可能性后，无疑在范围上缩小了不少。

　　脑海中模拟出整个东京都厅的平面图，陆仁甲好似身临其境般，在这栋高达243米的摩天大楼内游走，寻找着适合下手击杀户上光雄的地点。

　　最后，陆仁甲找到了三个阮青最有可能下手的地方。

　　想罢，陆仁甲拨通手机，“肥佬……既然让我客串保镖，是不是要给我弄一张邀请函？”

　　“这个你放心，小白早就给你准备好了……因为今晚的宴会来的都是日本上层名流……所以安保级别比较高，入场的话使用的是人脸识别系统……通俗点就是唰脸……小白已经将你的信息黑进去了……我还给你订了套上档次的西装，车也给你订好了……酒店的人待会就会送来！对了，简单的日语你应该会吧？我是说除了一库一库呀买碟之类的，到时候你装装样子就能混进去了……”肥佬嘱咐道。

　　听到肥佬的嘱咐，陆仁甲不由地笑道：“死胖子……想的还挺周到……”

　　“那还用说？我可是有职业操守的金牌经纪人……呃，忘了说！那身行头的费用我直接从佣金里头代扣了啊……”

　　正当陆仁甲想要骂娘的时候，远在神都的肥佬连忙挂上电话。

　　“狗日的吸血鬼……还他妈操守？你有那玩意吗？”陆仁甲咒骂道。

　　挂上电话后，不过多时。敲门声响起，这家酒店的服务员送来了肥佬预定给陆仁甲使用的西装。

　　不得不说，肥佬给陆仁甲准备的行头一应俱全。一套价格不菲的黑色阿曼尼男士西装、一双古奇的男士皮鞋，还有一只带钻的江诗丹顿腕表。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，换上这身行头后，虽然陆仁甲那张普通的面容依旧是掉在人群中无法找到，但看起来至少像是个成功人士的样子。将黄豆粒大小的微型耳机塞入耳中，取出那把肥佬给自己准备的勃朗宁M1911，用那张面膜一样的胶纸裹好揣入腰间。

　　入夜，驾驶着黑色兰博基尼的陆仁甲缓缓来到新宿的标志性建筑物“双子之塔”。今晚的宴会可谓豪车云集，门口的安保人员见到这辆价值百万美金的黑色兰博基尼驶来，连拦都没拦。

　　一个多月前，陆仁甲还是那个为了生计四处找工作的三流专科毕业生，甚至还差点交不起房租而睡马路，但那让人捉摸不透的命运安排下，陆仁甲鬼使神差的成为了“恶神系统”的适格者，这让陆仁甲感叹道：“唉……香车美酒名流夜，没想到咱有成为人上人的一天……”

　　一路畅通无阻之下，陆仁甲开着这辆黑色兰博基尼进入地下停车库。早已将整个“东京都厅”的地形记在脑中的陆仁甲并未下车，这里便是陆仁甲猜想中阮青这条“五步蛇”最有可能下手的三个地方之一。

　　而远在神都“寻道”网吧机房内，小白、肥佬两人死死盯着电脑屏幕，身为亚洲排名前十的黑客，入侵“东京都厅”的监控系统不过小菜一碟罢了。

　　肥佬看到陆仁甲坐在车内并未下来，点头一笑。“这小子，进入角色挺快啊。地下停车场确实是阮青最有可能动手的地方之一……”

　　小白瞥了肥佬一眼说道：“咱们是该说他无师自通呢？还是他天生就是吃这碗饭的料？”

　　“谁知道呢？反正咱们捡到宝了……”

　　小白点了点头，拿起一旁的电话，拨通了陆仁甲的号码。

　　“陆哥……户上光雄乘坐的是一辆黑色奔驰……车门上画有稻川会的徽章……很容易辨认的……”

　　守在车内的陆仁甲听到微型耳机内传来清晰的声音，下意识的看了眼这地下停车场上方的监控摄像头，暗道：“术业有专攻……没想到这病怏怏的死宅男还真有点本事！”

　　双眼一直注意着来往的车辆，宾利、迈巴赫、奔驰、宝马、法拉利、一辆辆豪车接连驶入。当一辆标有稻川会那麦穗圆形徽章的奔驰驶入时，守在车内的陆仁甲双目一凌，一股潮红涌上面庞，强壮有力的心脏好似注入核原料般，从每分钟一百二十次的频率瞬间提升至四百次。

　　破体而出的感知力瞬间扩散开了。陆仁甲开门下车，不急不忙的尾随着这辆黑色奔驰。

　　待到那黑色奔驰停稳，陆仁甲看到一名五十岁上下，梳着背头的壮硕男子在三名保镖的护卫下开门下车。

　　这人便是稻川会的运営委员长兼东海地区统括长，兼神奈川宏城一家总长的户上光雄。在稻川会当中算是中生代的实权人物。

　　整了整衣襟，户上光雄机警的环视四周，身旁的保镖也纷纷伸手入怀，跟着户上光雄身旁的心腹低声说道：“组长……现在外面这么乱，咱们为什么还特地赶来新宿参加这个宴会？虽然说咱们稻川会在新宿也有势力，但这里……还是住吉会一家独大……万一……”

　　“闭嘴！违抗总裁的命令，难道你想让我被驱逐出稻川会吗？该死……难道我不知道现在外头乱？难道我不知道现在最好待在神奈川最安全？要不是金泽伸幸那家伙怂恿会长找人干掉康本一夫，现在也不会这么麻烦……”户上光雄抱怨道。

　　随着“刺客之心”不断锤炼，如今陆仁甲已经触摸到了“驾驭”程度的门槛，此时的感知力也逐渐趋向于完美，范围虽然没有扩大多少，但在感知力笼罩下，陆仁甲不但能够感知对方的心跳、血液流速、实力、复制对方招数，还能将对方所说话语一丝不漏的听在耳中。

　　“金泽伸幸？稻川会副会长……嗯，看来干掉康本一夫这件事，在稻川会高层当中已经是不是秘密的秘密了！”陆仁甲暗道。

　　尾随着户上光雄一行进了电梯，一直相安无事让陆仁甲不禁想到，“不在停车场动手么？如果肥佬的情报没有问题的话，那就证明阮青这条‘五步蛇’比我想象的还要狡猾，或者说的艺高人胆大……在宴会当中动手的话，难道虽然加大，但也可以起到震慑的效果，也是一个扬名的机会……看来，阮青的野心不小。”

　　这部高规格的电梯不到一分钟时间，便以从地下一层停车场上升到“东京都厅”的最高层。

　　入口处十多名安保人员，跟十来名身着和服的女迎宾。门口处摆放有一台触屏电脑。跟着户上光雄身后的陆仁甲看到，身材魁梧的户上光雄轻车熟路的走到那台触屏电脑前，触屏电脑感应下，一道紫光照射在户上光雄脸上。

　　“滴……身份确认，欢迎您的到来……户上光雄先生。”随着这声可爱的卡通声响传出，那十多名女迎宾齐刷刷的对着户上光雄来了个九十度鞠躬。

　　“欢迎您的到来，户上光雄先生……”

　　只见，户上光雄这个稻川会中的实权人物好像这一切对于他来说习以为常一般，懒得看一眼，径直朝着宴会厅中走去。

　　站在一旁的陆仁甲看的真切，跟在户上光雄跟三名保镖在经过门口时，金属探测器发出一声刺耳的响声。

　　一名年轻的安保人员想要上来查看时，只见户上光雄双目一凌，沉声喝道：“哼！我们稻川会的成员可是有正规持枪证的……就算是东京都警视厅署长也没有权利收缴我们的枪械！”

　　话音一落，其他的名安保人员脸色变得难看无比，虽然近些年来，政府通过各种渠道打压黑帮成员，就连美国也通过经济方式，冻结了稻川会、山口组、住吉会一些高层在美国的资产，但不可否认，这三大黑帮已经渗透到了日本社会当中的方方面面。

　　一名年纪稍大的安保人员赶紧上前，将那名冒犯了户上光雄的年轻安保拉倒身后，对着户上光雄陪笑道：“户上光雄先生……请您见谅……这小子刚来没几天，不认识您……实在抱歉……抱歉……小太郎，还不赶紧给户上光雄先生赔礼道歉……”

　　对于这种小人物，户上光雄根本都没放在眼中，冷哼一声，带着三名保镖径直朝宴会厅中走去。

　　“真是嚣张啊……如果在日本混个黑社会，说不定比我这见不得光的‘社会清道夫’还要有前途……”陆仁甲暗道。

　　两百万美金可不是个小数目，抱着拿人钱财替人消灾的心思，陆仁甲这个临时保镖也在户上光雄之后走向那台触屏电脑。

　　紫光射出，自动扫描陆仁甲的面庞。

　　“滴……身份确认，欢迎您的到来……一夜七次郎先生……”

　　听到肥佬给自己随便起的名字，陆仁甲一阵吐槽，呢喃说道：“死胖子……太小看我了，一夜七次？老子二十多年的处男贞操存货……至少要二三十次……”

　　殊不知，肥佬给陆仁甲配备的微型耳机不但具有接收功能，更兼实时对讲，守在神都“寻道”网吧内的肥佬、小白两人已经笑抽了。

　　“靠……处男？这时代还有这种稀罕物？不是绝迹了吗？”

　　“没想到啊……没想到……这小子居然是个处级干部……二十多年的存货？早知道给他取个一夜二十次郎得了……”

　　嘴角抽了抽，陆仁甲阴冷地说道：“死胖子、小白……你们两个是不是知道的太多了？”

　　“抱歉……抱歉……陆哥，我两真的不是故意的……我们发誓，你是处男的事情，我们绝对不会说出去……”

　　“是啊……兄弟，你总不会因为这事把我两灭口吧？大不了等你回来，哥哥我给你安排个那啥盛宴？各种嫩模明星随你挑？”


第60章 猎蛇

　　统筹交错夜色迷人，随着不少日本上层社会的名流名媛跟一些个当红明星的到来，宴会的气氛似乎到达了顶峰。这些个人前显贵的偶像们，此时却围着那些个大腹便便的富豪打转。

　　当然，像户上光雄这种有身家不菲但又出身稻川会的实权人物，却让那些明星避而远之。虽然不知道这些人私底下有没有苟且，但是表面上，这些人可不想跟户上光雄沾边，所以户上光雄则走到一旁跟几名相熟的建筑商攀谈了起来。不过陆仁甲留意到，户上光雄那双贼眼，却跟一名身着红色露背晚礼服的女星眉来眼去。

　　靠在栏杆上的陆仁甲端着酒杯，撇了撇嘴，呢喃说道：“好白菜都让猪拱了……”

　　守在“寻道”网吧内的肥佬不屑一笑，八卦之火同样燃烧起来的他拿起对讲机说教道：“兄弟……这个世道就是这样，只要有钱，什么样的冷艳女神，都有可能在你胯下化身淫娃荡妇！再说了，如果没有这些个愿意为艺术献身的日本妹子，那不是少了很多爱情动作片？而且在日本这个畸形的社会当中，如果没有点黑道背景，想要混娱乐圈？嘿嘿……像山口百惠这样的，都得有个混黑道的亲戚照着……知道不？”

　　“胖子……我就说一句，你哪来那么多废话？有这闲工夫，让小白赶紧给我查一下那条五步蛇来了没有……”陆仁甲冷声喝道。

　　“找呢……陆哥，我已经把方圆一公里内的所有监控摄像头都翻边了……愣是没有找到那条泥鳅。”

　　听到这话，陆人甲皱眉不语。小白的能力，陆人甲不用质疑，并且陆人甲跟肥佬之间的关系，可谓是“蜜月期”。想来肥佬自然会尽心尽力。

　　“没找到么？看来要么是那条狡猾的泥鳅今晚根本就没有来，或者是他提前一天已经潜入进来了，而且伪装的很好，好到你没法找到……”陆人甲沉声说道。

　　远在神都“寻道”网吧机房内的肥佬点了点头，“有道理……阮青这个家伙，能够博得‘五步蛇’这个绰号，除了他平日喜欢在子弹上面淬毒之外，还有就是他在执行任务时，能够像一条毒蛇般一动不动的待上数天，据说有一次他接到一个任务，需要在韩国一个防卫级别最高的监狱当中干掉一个目标……这个家伙愣是躲在通风管道中三天三夜，最后找到机会一击必杀……极有可能阮青已经躲在东京都厅当中的某个最不起眼的地方了……”

　　虽然陆人甲的实力今非昔比，但对于现实世界当中，“社会清道夫”这个行当里头，肥佬无疑具有一定的发言权。肥佬所说跟陆人甲猜想不谋而合。

　　想到这，陆人甲面色一凌，一股血色潮红涌上面庞，“刺客之心”触发之下，感知力破体而出朝着四面八方扩散开来，陆人甲闲庭信步，缓缓游走。只要身处这个一百五十米的感知领域内，不论血液流速、心跳、身体机能等各方面信息都无法逃过陆人甲双眸。

　　缓缓饶了一圈后，一无所获的陆人甲皱起眉头，“难道阮青不准备在宴会时动手，而是要在户上光雄回去的路上在堵他？不会……”陆人甲呢喃自语道。

　　守在“寻道”网吧机房内的肥佬摇头否定道：“不会……除非他不来，如果来的话，肯定是会在宴会上动手……在咱们这个行当当中，名气、排名决定身价……提升排名只能通过干掉前面的人，而想要提升名气，最好的办法就是完成一些别人无法完成的任务，能够在上层名流云集的宴会当中，干掉稻川会的一名高层，这可是提升名气的最好手段……阮青现在的出场费差不多要两百万美金，如果这趟能得手，往后住吉会还想请他动手的话，至少要花三百万美金……这是行规！”

　　“行规么？那么上次我在香江干掉康本一夫后，我的出场费怎么都没有提升？”陆人甲笑道。

　　肥佬无奈的摇了摇头，“大哥啊……现在你的出场费已经达到五百万美金了，就算是金泰顺那个高丽棒子的出场费只不过比你多一百万美金罢了，这次正好借着这个机会，把那只山猫干掉，到时你的出场费自然会提升到六百万……”

　　“靠……拼死拼活才多这一百万？我还以为干掉山猫后我的出场费能够达到八位数呢……”

　　“你就知足吧，一颗子弹成本价才两块，咱们这一行能够将两块钱的东西买到几百万美金……物价局不告咱们哄抬物价就不错了！”肥佬笑骂道。

　　收起心思，通过感知力探查无果之后，陆人甲并未放弃，站在观景台边的陆人甲回眸看到对面那栋副楼时，心中一沉。“双子之塔？等等……灯下黑，哼！这条蛇还挺会隐藏啊……”想罢，陆仁甲双目一凌，朝着对面同样高度的副楼仔细看去。

　　此刻，身材高瘦的阮青整好似一条潜伏在树叶当中的毒蛇一般，一动不动的趴在对面副楼的观景台边缘。贴合肌肉的紧身黑衣由特殊纳米材料制成，不但能隔绝体温，还不会有一丝反光。一柄周身涂抹成黑色的苏联7.62毫米德拉贡诺夫狙击步枪，也早已子弹上膛。并且在弹头上也淬了毒药。这就保证了，就算不能一枪射穿对方心脏，只要伤到目标，便可取其性命。

　　夜风呼啸下，一动不动的阮青嘴角勾勒出嗜血的笑容，十七年前，那个曾经对越南共和国忠贞无比的红蝎侦查连上尉，干掉了八名迷女干自己妹妹的纨绔，谁曾想这些个纨绔竟然都是军队高层子弟，一时间，曾经的推心置腹的上司通缉自己，曾经患难与共的同僚出卖自己，曾经对自己死心塌地的手下向自己举起了枪口，九死一生最终逃出越南。这一番经历，让那个曾经对国家忠贞无比的上尉变得阴狠异常，在北非那十多年疯狂的杀戮，造就了一代杀戮兵王。随着杀心越重，不论是屠戮手无寸铁的流民，亦或者是碾压武器装备简陋的反抗军，这些都无法在引起阮青的兴趣。

　　六年前，曾经在北非名噪一时的杀戮兵王阮青，改行当起了“社会清道夫”，据大多数人认为，阮青这个单兵作战能力强悍到令人发指的家伙，是因为不在愿意跟队友分取那百十来万的佣金，从而选择了收入更高的“社会清道夫”行业。殊不知，是那些平凡的杀戮再也满足不了阮青的胃口。只有在重重保卫下，干掉名流政要。才会让阮青这条“五步蛇”感觉到兴奋。

　　夜风吹拂下，一动不动的阮青好似一块坚硬的磐石，寒冷的夜风并未让扣在扳机上的食指感觉麻木，当瞄准镜中十字准星对准户上光雄胸膛时，那种将掌控社会上层名流人物命运的感觉，让阮青血液沸腾。

　　食指缓缓扣动扳机。

　　枪口迸发出耀眼的火光，突兀的闷响回荡在夜风中。

　　早已全神戒备的陆仁甲双目一凌，伸手摸向腰间。感知领域覆盖下，周身一百五十米内一草一木都逃不过陆仁甲的感知，当那颗淬有毒药的弹头进入陆仁甲感知领域的那一刻，陆仁甲瞬间拔出腰间的勃朗宁M1911。

　　富含肾上腺素的血液早已灌注手臂，挥手间陆仁甲扣动扳机。

　　脱膛而出的子弹划出一道诡异的弧线，将朝着户上光雄直射而来的那颗弹头撞飞。被撞飞的弹头径直射入墙角的立柱当中。

　　突兀的枪声，让整个宴会厅中所有人不知所措。户上光雄的三名保镖慌忙间拔出手枪，寻找起目标来。其他那些上层名流早已慌做一团，那些刚才还谈笑风生的娱乐圈明星们更是抱头鼠窜。

　　“那个杀手我来解决！户上光雄……你还不走？”陆仁甲故意压低声音喝道。

　　闻声望去，心惊胆颤的户上光雄赶紧制止手下将枪口对准陆仁甲。“一……一切拜托阁下了……”说完，户上光雄在三名手下的护卫下，混在人群当中离开。

　　与此同时，神都“寻道”网吧机房内，肥佬、小白两人早已惊得合不拢嘴。

　　“我……我没眼花吧？如果我没看错的话，刚才陆仁甲那一枪……将阮青的子弹撞飞了？”肥佬迟疑道。

　　小白咽了口口水，揉了揉眼睛，手指在键盘上横飞，操控着摄像头对准立柱上的枪眼，“应……应该是吧！！”

　　别说肥佬、小白两人，就连潜伏在对面副楼的阮青也惊讶得合不拢嘴。“该死……稻川会从哪里请来的怪物……”阮青暗骂一句，直接站起身来，端着手中的德拉贡诺夫狙击步枪，瞄准起陆仁甲这个敢破坏自己行动的家伙来。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　面对急射而来的7.62毫米子弹，陆仁甲并未慌乱，只见陆仁甲脚尖一点，整个人好似轻盈的柳叶般飘舞，一连串体操运动员都难以完成的向后翻腾动作下，陆仁甲退至宴会厅当中。

　　“陆哥……阮青就在对面副楼上，我已经入侵那边的电脑，将电梯全部锁死……那家伙只能走楼梯或者用绳索速降下去……您快些下去堵他……”微型耳机当中传来小白急切的声音。

　　陆仁甲不屑一笑，“不用这么麻烦……我直接过去就行了……”

　　不明所以的肥佬、小白两人，通过电脑屏幕看到接下来的一幕，更是惊得差点尿了出来。

　　只见陆仁甲将手中的勃朗宁M1911插回腰间，好似短跑运动员般摆出个起跑的准备动作，深吸一口气，浑厚的九阳真气也如同水银泻地般在体内流转。同时那颗每分钟四百次跳动的心脏使得肾上腺素飞速分泌，随着血液不断涌向双腿，陆仁甲的两条大腿瞬间膨胀一倍不止。

　　奋力一蹬，水泥墙面上留下一个深深的凹痕，陆仁甲整个人好似离弦的箭矢般冲了出去，踩着瞭望台边缘的护栏一借力，武当梯云纵使出，陆仁甲好似一只展翅高飞的雄鹰般腾空跃起。

　　东京都厅这两栋大楼之间可是相距一百多米，站在对面的阮青一阵错愕，端在手中的德拉贡诺夫狙击步枪愣是忘了扣动扳机，“自杀？”

　　接下来，在阮青想象当中的自杀行为并未出现，陆仁甲并未像自由落体般径直落下，反而是像抛物线般，距离阮青越来越近。近到阮青能够依稀看到陆仁甲的面貌时，人在半空中的陆仁甲忽然拔出腰间的勃朗宁M1911，手臂上撩间扣动扳机。

　　“砰……”

　　清脆的枪响，回荡在夜空中。阮青的额头上爆开一个花生仁大小的血洞，错愕的神情凝固在了脸上，整个人从243米高空坠落。

　　而陆仁甲则放低枪口，朝着43层的窗口连开数枪，力道一泄后，陆仁甲只能遵循大自然的引力呈抛物线般朝着43层砸去。

　　不知撞翻了多少张办公桌，这才止住身形，吐掉口中的玻璃碴，拍了拍身上木屑，陆仁甲缓缓站起，“唉，未达先天……内力不能生生不息，要不然……这点距离能难得倒我？”陆仁甲叹道。

　　这一点还这不是陆仁甲吹嘘，在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，附身在宋青书身体之上，修为晋升先天后，内力生生不息，一旦使出武当梯云纵来，比起宋远桥、殷梨亭这些个一流武者来，只强不弱。更是可以凭借强悍的九阳真气在空中借力两三次。如果陆仁甲的修为晋升到先天境界，刚才则不会中途下坠，而是能够平平稳稳的落在阮青所站之处。


第61章 各方反应

　　虽然说警察永远是在罪犯逃离现场后这才赶来，可这一次在东京都厅数百日本上层名流宴会当中居然发生枪击事件，整个日本警视厅已经炸开锅了。

　　数百警车载着近千号警员连忙朝着东京都厅赶去，可是不知为何，整个新宿所有交通信号灯乱作一团，上百辆警车好不容易才从堵塞的交通当中挤出一条路。

　　此时，陆仁甲早已驾驶着那辆拉风的黑色兰博基尼离开了东京都厅。

　　而惊魂未定的户上光雄在三名保镖的护卫下，冲忙钻进车内，身处稻川会当中的实权人物，户上光雄平日里怎么会没有几个仇家？这辆花重金打造的加长奔驰虽然无法同那些国家元首的座驾相比，但也采用了最先进的防弹玻璃，就算是一枚手榴弹近距离引爆也能够抵挡。

　　进入到堡垒一般的奔驰车内，户上光雄内心稍安，抹了把额头冷汗，长出一口气。

　　“组长……刚刚那个人是谁？这么嚣张……”坐在户上光雄身旁的手下开口问道。

　　户上光雄如何不明白手下的意思？虽然像稻川会这种国际性黑帮弄到枪械根本不成问题，自己这三名保镖不是人手一只枪么？可是一贯奉行低调原则的日本黑帮，在那些名流政要面前可不敢随意拔枪，刚才在宴会之中，陆仁甲可是毫不避讳的当着那些名流政要拔枪射击，虽然不知道有没有伤到人，但这在日本算是犯了大忌。而最后对方开口让自己离开，户上光雄显然已经知晓了对方的身份。

　　摆了摆手，户上光雄一边让手下开车朝着自己的大本营神奈川奔去，随后沉声说道：“他跟我们不一样……只要出得起足够的钱，刚才那个人什么人都敢杀……那个人应该就是金泽伸幸请来的高手，亚洲排名第三的杀手‘鬼影’！”

　　“鬼影？康本一夫就是被他干掉的？那为什么他会出现在宴会上？”

　　被手下这么一问，户上光雄这个老江湖稍一回忆刚刚宴会厅中电光火石之际发生的一切，马上便明白了为何会长清田次郎会派自己从神奈川来到新宿参加这个狗屁宴会。于是气不打一处来，愤怒的双眸好似能喷出火焰一般，咬牙切齿道：“金泽伸幸这个混蛋……居然拿老子当诱饵？哼！！！看来当年我跟小原忠悦、山崎功二几个反对他当副会长一直被他怀恨在心……这次老子命大，死不了……金泽伸幸，咱们的账慢慢算！”

　　住吉会这边，也接到“五步蛇”阮青刺杀失败反而被人干掉的消息。这一消息令到住吉会总裁西口茂男愤怒不已。

　　话分两头，姗姗来迟的日本警察找到了阮青那具血肉模糊的尸体，但随后查找监控录像时，却一无所获。

　　此时，一名四十岁，身穿灰色风衣的男子正盯着宴会厅墙角上的一处凹痕愣愣得出神。

　　这时，一名身着蓝色制服，留着一头干练短发的女警快步走到那名穿着灰色风衣男子身前，恭敬地说道：“报告大木警视长，东京都厅内所有监控录像跟电脑数据都已经被人破坏了……我们无法找到那名持枪者的资料，而那些参与宴会人员的口供也无法清晰描述出那名持枪者的体貌特征……不过那名狙击手的身份我们已经确定了，他就是亚洲排名第十三的杀手，绰号‘五步蛇’的阮青……”

　　被称作大木警视长的男子缓缓抬头，沿着墙角那突兀的凹痕朝着瞭望台方向望去，地毯上三十多个深达半指的脚印延伸向瞭望台尽头。

　　警视长这个职务，算得上是警界高层指挥官，整个日本警视厅，最高职务为警视总监，其下便是警视监，警视长属于第三梯队的实权指挥官。整个日本警视厅总共才有五百多名警视长罢了。如果放在华夏，相当于省级公安厅副厅长的职务。

　　这次持枪事件如果不是发生在东京都厅这个敏感的地方，被誉为日本警视厅刑侦第一人的大木警视长也不会亲临现场。

　　作为现场最高长官，只见大木警视长背着手踱着步子，沿着瞭望台边缘走去，走到尽头望着对面副楼四十三层破开的玻璃，大木警视长那双锐利的双眸一缩，缓缓转过身来，对着那名身着干练的女部下沉声说道：“樱野警视……这没有什么好奇怪的，对方肯定有一名顶级黑客作为幕后支援……整个新宿的交通信息系统都能够被他入侵，串改破坏东京都厅内的所有监控视频跟人员信息应该不难……能够将阮青这条‘五步蛇’干掉，只能证明……他是一个比阮青实力更强的杀手……这样一来，搜索的范围就缩小了很多，阮青的实力在亚洲排名第十三，而能够这么轻松将他干掉的人……只有亚洲排名前五的杀手罢了！”

　　对于大木警视长的分析，樱野警视不住的点头，心中暗道：“果然不愧为日本刑侦第一人……单凭现场简单的线索串联起来就能推断出那名杀手的身份……”

　　想到这，樱野警视眼前一亮，开口说道：“从阮青掉落的地方判断，这条‘五步蛇’一直潜伏在对面副楼的瞭望台上！阮青潜伏在对面副楼应该是被雇主委任了刺杀任务，他所刺杀的目标应该就是今天参加宴会中的某一个人……而那名将阮青干掉的杀手则是接受了保护任务？”

　　大木警视长对着年仅二十七岁的樱野警视投来赞许的目光，“不愧为本部刑侦樱野警花，你的判断没错……这段时间，先是住吉会的会长代行康本一夫死于香江，随后又轮到稻川会不少中层干部被刺杀……幕后的黑手呼之欲出！哼，稻川会、住吉会越来越放肆了！好在那些参加宴会的贵宾没有伤亡……收队吧，其他的事情我才亲自给警视总监汇报！”

　　樱野警视无奈的点了点头，按照大木警视长的分析，今天的枪击事件跟前段时间一连串的恶性案件，都跟住吉会、稻川会离不开关系，但作为日本三大黑帮，住吉会、稻川会可是两个庞然大物，光是正道上的生意就涉及建筑、清洁、食品、金融、电子等方方面面，自己一个小小的东京本部警视，就算再怎么嫉恶如仇，也根本无法将这些人绳之于法。

　　在日本这个等级森严的社会里，大木警视长作为现场最高指挥官，一言一行无不影响着所有人。

　　只见大木警视长转身朝着电梯走去时，不论是在现场采集线索的刑侦人员，还是荷枪实弹守卫在一旁的特别机动队，无不鞠躬恭送。

　　“唉……估计明天就会有一两个小喽啰跑来警署认罪……接来下就是不了了之……”一个无奈的声音在樱野警视身后响起。

　　被称为警视厅本部第一警花的樱野警视板着脸回过身来，沉声喝道：“夏日警佐！做好自己的本职工作！大木长官跟警视总监的部署岂是我们能猜测的？”

　　看着上司不善的神色，刚从警校毕业不久的夏日警佐被吓得不轻。“嗨……”

　　话分两头，大木警视长亲自给日本警视厅最高长官竹业浩二汇报了所有情报。

　　如果是在别的国家，黑帮跟警方之间绝对是猫跟老鼠的关系，可是在日本这个畸形的社会当中，黑帮跟警方的关系十分微妙，既相互依存又相互敌视。作为日本第一黑帮山口组更是将总部设立在东京警视厅不远处，以此来彰显实力。

　　竹业浩二面沉似水，手指轻敲桌面，发出连贯的响声，身为竹业浩二的心腹，大木警视长如何不知眼前这位日本警界第一人正在谋划？只见竹业浩二那双睿智的双眸流露出阴狠的光芒。冷声说道：“对于这些黑帮来说，没有永恒的友谊，只有永恒的利益……刺杀康本一夫是如此，这段时间接连被杀的稻川会的那些中层干部也是如此……稻川会动了住吉会的蛋糕，所以现在住吉会学着稻川会的样子展开报复……有意思！不过这种行为却影响到了普通民众这是绝对不可以的！大木……去监狱里头看看司忍，我不管他用什么办法……总之五天内我要稻川会、住吉会安静下来！”

　　大木警视长一听，脸上惊喜的神色一闪即逝。“司忍”真名筱田建市，他可是山口组的七代目，虽然身陷囵狱可是对于山口组的掌控丝毫未见减弱，自己身为警视长一职，可是在日本第一大黑帮山口组组长面前，也不是能够随便说得上话的。这次竹业浩二派遣自己代表日本警视厅前往监狱探视司忍，不正是对自己的变相提拔么？

　　大木警视长连忙起身，“大木绝对不负竹业长官的栽培……不过如果司忍借此来跟我们谈条件要消减刑期的话……”

　　竹业浩二摆了摆手，“你还年轻……我看好你，过段时间又到了晋升警视监的考核！放手去做吧……”

　　虽未言明，但大木警视长却露出感恩戴德的笑容，一副要为竹业浩二上刀山下火海的神色不由言表。警视监可是日本警视厅内第二梯队的人物，整个日本警界才有二十个名额罢了，如果能够以不到五十岁的年纪坐上这个位置，将来坐上警界第一人警视总监这把交椅也不是不可能。

　　从竹业浩二处离开后，大木警视长并未直接回家，而是开着车缓缓来到一处僻静的码头，从车内拿出一副渔具，在黎明昏暗的光线当中开始垂钓起来。

　　轻柔海风吹拂下，一名头发花白的垂钓者搬着一张矮凳坐在了大木警视长身旁不远处。

　　那名头发花白的老者摆弄这鱼竿，张口却是地地道道的华夏普通话，“今晚的动静闹得不小啊……礁石！”

　　只见大木警视长随意瞥了眼四周，发现数名隐藏在暗处的身影已经布置出一道封锁线后，耸了耸肩，用流利的普通话回答道：“确实不小！不过‘礁石’这个代号还真是挫啊……听起来像‘搅屎’一样！老余……这么多年了能给我换一个像样的代号不？”

　　谁能相信，身为日本警队当中的高级指挥官，被誉为刑侦第一人的大木警视长，能够说一口地地道道的华夏普通话？如果是大木的同僚、手下亦乃至是同床共枕的妻子此时都会大吃一惊。因为大木警视长还有一个不为人知的身份，那就是华夏“门神”潜伏在日本警视厅当中的一号特工，代号“礁石”。一个地地道道的华夏人，十三岁时在“门神”的安排下，拥有了一个全新的身份，出身在北海道一个普通巡警家庭。品学兼优的他高中毕业后便考入警校，三十年过去了，大木已经忘记了曾经的名字，现在的身份便是日本警视厅当中，令人敬佩的大木警视长。

　　被大木警视长称为老余的老者，则是“门神”驻日本所有特工的负责人。“呵呵，你小子，还在跟这个代号较劲？礁石是什么？那是潜伏在深水当中永远无法暴露的岩石……多适合你？名字响亮的那些可都挂了不少呢……大晚上的，如果没有什么重要情报你也不会过来吧？”

　　大木面色凝重的点了点头，“如果我说发现了一名修为突破化境的武者，这算不算是重要情报？”


第62章 狱中枭雄

　　随着内功绝迹，内家拳修炼至化劲已经算是顶天了。但随着科技越加发达，各种基因技术的成熟，内家拳化劲武者这种突破人体极限，拥有超越常人十五倍身体数值的强者，虽不说彻底失去了优势，但其作用比起在冷兵器的时代里头，却是小了许多。

　　但依旧如此，拥有七十多名化劲高手的“门神”依然是世界排名第三的特殊组织。排名第一的便是第二次世界大战最大的受益者美利坚合众国的“爱国者”组织，接下来便是当初实力强悍到可以跟美国一较长短的俄罗斯，虽然苏联已经解体，往日的荣光不在，但俄罗斯的底蕴不用质疑。“北极熊”组织依旧排名第二。

　　如果诚如代号为“礁石”的大木警视长所说，那么只要将这名强者网络到“门神”组织当中，让其“贡献”出突破化劲的方法，那么“门神”的总体实力将是一个质的飞跃。

　　吃惊无比的老余凝视着代号为“礁石”的大木警视长这位“门神”一号特工。半晌过后，老余压低声音问道：“你……确定？”

　　大木警视长自信一笑，“想必今晚的事情你也知晓了吧？双子之塔两栋主体大楼之间间隔一百五十米……如果他的修为不是突破化劲，能够一跃而过么？”

　　老余点了点头，身为“门神”驻日本的总负责人，自然有自己的渠道了解日本所发生的一切。

　　老余眉头一挑，脸上露出玩味的笑容，“一百五十米么？这个距离别说是精通轻功的化劲武者，就算是‘爱国者’那些注射了基因优化液的生化战士也无法跨越……不过你似乎还漏了一种可能性，那就是这个突然冒出来的家伙，不但拥有化劲修为并且还是一个异能者……”

　　“这种可能性不大，如果他身具异能并且武学修为达到化劲的话，那么他在击杀阮青后，就应该平平稳稳的落在对面的瞭望台上而不是跌落在四十三层，这说明他刚突破化劲不久……”大木分析道。

　　“看来这的确是一条大鱼……如果将这条大鱼网住，那么咱们‘门神’将有机会超越‘爱国者’也说不定！不过这种人如果让他逃往国外，我们想要抓住他就很难了，所以你要想办法把他引回华夏！对了，先预祝你平步青云……升官发财！”老余轻声笑道。

　　大木自然知道这是玩笑话，自己如今所能在日本境界但中，成为警视长这种实权高层，如果没有“门神”暗中支持，自己一个毫无背景的普通巡警，一辈子也甭想。并且过段时间则到了晋升警视监的考核，虽然说警视总监竹业浩二对自己青睐有加，不过在得到“门神”组织不留余力的支持，坐上警视监的位置就十拿九稳了。

　　“一切为了国家利益……”大木沉声应道。

　　“一切为了国家利益……”老余也郑重其事说出这句“门神”所有人员的誓词。

　　回到酒店当中的陆仁甲还不知道自己那惊人一跃，却引起了“门神”这个庞然大物的注意。

　　翌日，当陆仁甲依旧懒洋洋的躺在床上时，大木警视长已经乘车前往位于东京都郊外的一处监狱。

　　身为日本警视厅数得上号的人物，大木警视长亲临，哪怕是这所监狱的典狱长也要亲自出迎。

　　道出来意后，矮胖的典狱长殷勤的领着大木警视长朝着筱田建市所关押的牢房走去。

　　宽敞的牢房内，五十岁上下的筱田建市盘坐在床上翻看着报纸，浓密的胡须修剪得恰到好处。老花眼镜无法遮挡其锐利的双眸，十名赤裸着上身露出天狗图案纹身的男子像忠诚的卫士一般，守护在筱田建市周围。

　　在等级森严的日本黑道当中，天狗代表着忠诚，这十名山口组成员，可是筱田建市的贴身保镖。

　　身着便装的大木警视长踱着步子走到关押青山高司的牢房门前。看到筱田建市一副悠哉的样子，双目一眯，回过身来对着一旁那名矮胖的典狱长说道：“这个时间所有的犯人都应该在工厂里干活……为什么这十一个犯人还待在这里？是不是你收取了他们的好处费而给的特殊照顾？”

　　话音一落，守在筱田建市身旁的那十名保镖气势汹汹的走到牢门边，如果不是有着铁门阻隔，相信此时大木已经被对方围起来了。

　　这一番指桑骂槐的讥讽，明着是说那矮胖的典狱长忘忽职守，实际却敲打筱田建市这位山口组七代目。

　　那矮胖的典狱长顿时被吓得不轻，眼前这位年仅四十的大木警视长，有着日本警界刑侦第一人的称呼，并且还是竹业浩二的心腹爱将，自己可不敢得罪。正当那矮胖的典狱长想要开口解释时，端坐在床上看报纸的筱田建市缓缓取下老花镜。

　　“呵呵……人老了，腿脚不灵活，在加上心脏不好，就干不了体力活了……并且我还有医生开据的证明……这不是大木警视长么？我还以为会是竹业浩二过来看我呢……”筱田建市轻声说道。不论是上位者的气度还是枭雄的威严，筱田建市轻描淡写的话语，似乎根本不将大木警视长这位警界新星放在眼中。

　　只见大木双眼一凌，身为“门神”从小培养的精锐特工，其心理素质、谋略等方面，可不是一般人能够想象的。冷哼一声，回敬道：“好大的气派啊……如果不是这冰冷的牢笼跟你身上穿着的囚服，我还以为自己来到山口组总部呢……虽然我不知道你是从哪一个兽医那里弄到这个证明，不过既然你有这样东西，在接下来的刑期里面，你倒是可以安安稳稳的看报纸了……”

　　一旁的典狱长根本插不上话，但不论是青山高司这位山口组七代目还是大木警视长这位警界新星，都不是自己能够招惹的。两人言语间犀利的交锋，让矮胖的典狱长不停擦拭着额头冷汗。

　　大木警视长自顾自的从兜里掏出一包烟，点燃一颗叼在嘴中，指着那十名露着纹身的山口组成员，回身对一旁的典狱长笑道：“有医院开据的证明可以不用去工厂里干活……但这些家伙可不像有病的样子！难道他们也心脏不好？或者是腿脚不灵活？”

　　“巴嘎……该死的警察，你是在挑衅我们山口组的尊严吗？”

　　“一个狗屁警视长罢了，有本事进来单挑！！！”

　　“哼……臭警察，虽然你穿那身蓝狗皮……平日里可以嚣张……但你的妻子，儿女应该不是警察吧……”

　　站在牢门前的那十名山口组成员纷纷开口叫骂道。

　　哪知大木警视长却不屑一笑，弹了弹烟灰，忽然探出手，将那名用自己家人来要挟的山口组成员的头发一把拽住，猛的一扯。在那名山口组成员错愕的眼神中，只见大木警视长这一抓之下，巨大的力道，硬生生的将对方的脑袋拉出不足三十公分间隔的铁牢门栅栏外。

　　身为筱田建市的贴身保镖，这名山口组成员也是硬气，哪怕在对方这一拽之间，自己的脑袋死死卡在牢门的铁栅栏中，双耳更是磨出血，也依旧一声不吭。瞪大双眼死死盯着近在咫尺的大木警视长。

　　看着对方愤怒的双眼，大木警视长不屑一笑，弹了弹烟灰，猛吸几口，烟头的火星变得通红，捏着手中香烟，缓缓朝着对方额头印去。

　　一时间，一股烧焦的味道传来，那名山口组成员咬牙切齿的忍着这非人的痛苦，豆大汗珠从额头不停渗出。身为“门神”从小培训的精锐特工，大木警视长自然是狠辣之辈，手中的烟头恰到好处。每当对方额头渗出的汗珠要将烟头打灭时，大木警视长又不急不忙的松开一些，时间一分一秒的过去，那名原本硬气的山口组成员，已经抖若筛糠。一旁那些刚刚还叫嚣的山口组成员见到大木这狠辣的手段时，哪里还敢吭声。

　　“啊啊啊啊……该死的警察！有本事……有本事跟我单挑啊……等老子出去，我一定干你全家……将你老婆买到渔村里……让那些渔民狠狠的干她……”

　　“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……警察杀人啊……虐待犯人啊……”

　　从咒骂到哀嚎，这名起初还硬气的山口组成员哪里还有原来的气势？两分多钟的时间，承受着巨大痛苦之下，面色苍白的山口组成员裤裆一湿，一股屎尿味弥漫在牢房内。

　　筱田建市皱起眉头来，信奉武士道精神的日本黑帮，将面子看的比生命还重。大木这般作为不正是要落自己山口组的面子来彰显警察的权威么？虽然身处囵狱之中，但对于山口组的掌控丝毫未见减弱，联想到昨晚发生的事情，筱田建市冷声说道：“大木警视长说的对，既然你们几个都身体健康，那就应该跟其他犯人一样去工厂劳动！”

　　在自己的下马威之下，对方终于开口了，大木警视长这才弹掉手中那被血水染湿的烟头。肆无忌惮地说道：“我女儿喜欢看两部动画片……一个是加菲猫，另一个是神奇宝贝……这次先在你脑门上烫一个加菲猫……如果下次再让我闻到你的口臭味，我不介意在你脸上烫满所有的神奇宝贝……”

　　随着牢门打开，那早已被大木警视长狠辣手段吓得不轻的矮胖典狱长赶紧指挥着手下将那十名山口组成员赶出去，此时就算他在怎么反应迟钝，也反应过来。知道大木警视长是要跟筱田建市这位山口组七代目私下交谈。而刚刚那一幕，不过是为了在交谈之前先下狠手来个下马威罢了。毕竟日本警方跟黑道之间那复杂的关系注定了，两者之间既相互依存又相互敌视的处境。

　　在警员的推搡下，保护筱田建市的山口组成员并未离开。虽然刚才被大木的手段吓得不轻，但几个硬气的还是叫喊道：“组长……我们绝不离开您一步……万一这个该死的警察对您不利……”

　　反观筱田建市，他却微微一笑，摆了摆手，“没事的……你们出去干活吧，既然在监狱里，我们的身份是囚犯，那么就要学会适应……而这里是日本……不管是监狱还是其他地方，没有人敢对我怎样。毕竟我身后可是站着四万山口组成员不是么？”

　　待到所有人离开后，牢房内只剩下筱田建市跟大木两人。这两个身属不同阵营，或者说是原本该对立的两人却相视一笑。

　　大木掏出一根烟递给对方，筱田建市接过香烟，点燃深吸了一口，直截了当地说道：“想让我出面调停住吉会跟稻川会之间的争端？不知道我能得到什么好处……呵呵，能代表竹业浩二前来，我是不是该恭喜你？未来的大木警视监？”

　　如果这次的事情能够顺利摆平，对于大木这个潜伏在日本警界的“门神”一号特工来说，绝对是在政治生涯上浓重一笔，在晋升的道路上可谓增色添彩。

　　大木警视长耸肩一笑，“跟聪明人说话就是愉快……好处么？呵呵……如果住吉会跟稻川会在这么闹下去，我们警方为了避免无辜民众被牵连，肯定会对所有黑帮加大打击力度……到时候你的山口组将会无端被牵连，不论是你们白道上的生意或者是那些不法生意……都会有损失……提前结束这场闹剧，避免山口组的损失你觉得这个好处怎么样？”

　　深吸一口，缓缓吐出一口烟圈，筱田建市露出一副无所谓的神情，“钱这种东西对于我们山口组来说，不过是一堆数字罢了，今年少一点，明年多一点……无所谓，反正倒霉的又不止我们山口组一家，反倒是你们警方，办事不利的罪名下，你说如果有人扇动一些学生、民众游行示威……到时候在加上几个政要出来谴责竹业浩二不作为，你说他竹业浩二这个警视总监的位置还能不能坐稳？”

　　从对方语气中，如何听不出威胁的意味？不过这对于代号为“礁石”的大木警视长来说，反而心中暗喜。反正天塌下来，还不是由竹业浩二这个警视总监顶着？自己不过是日本警视厅当中第三梯队的警视长罢了。不过“礁石”这个“门神”一号特工可不会显露出期待的神情，板着脸喝道：“我可要理解为你们山口组在威胁警方吗？虽然说你们山口组注册成员有四万，但整个日本的在职警员可是有三十万！”

　　筱田建市摆了摆手，笑道：“威胁谈不上……我们之间的关系很微妙，这从二战结束开始一直至今，这一点谁也无法改变……这次的事情可不简单，第一个死的可是住吉会的会长代行康本一夫，如果不出意外，三五年后。必将是他成为住吉会的总裁！不过他野心太大，想要打破如今的平衡……所以死了！虽然人死了，可西口茂男正好借着这个借口向稻川会开战……现在只是预热，如果真到全面开战时，就算我想出面调停也无法收拾了……”

　　“说吧……你想要什么？”大木警视长沉声说道。

　　筱田建市脸上露出得意的笑容，一番讨价还价后，话语权终于回到自己手中，轻笑道：“假释！”

　　“不行！最多减刑……想要假释绝对不可能！”


第63章 各怀鬼胎

　　一个小时的时间，谁也不知道大木警视长同筱田建市这位被关押的山口组七代目谈了些什么。

　　不过当大木警视长离开时，那名矮胖的典狱长却看到筱田建市跟大木警视长之间好似多年老友一般，彼此拍着肩膀道别。

　　待到大木警视长离开后，筱田建市对着那矮胖的典狱长笑道：“典狱长……我想打个电话……”

　　面对筱田建市这位山口组七代目的要求，典狱长自然点头哈腰的答应。随即从兜里掏出手机递给对方。

　　接过对方递来的手机，筱田建市毫不避讳的给山口组二号人物，若头高山清司拨通过去。

　　一阵忙音后，电话那头传来高山清司的声音。

　　“是我……”

　　坐在山口组总部内的高山清司听到着熟悉的声音，连忙从坐上站起。

　　“会长……”

　　“嗯……明天给住吉会、稻川会送去邀请函……由你代表我充当见证人，再闹下去对谁都没有好处不是么？”

　　“嗨……我知道该怎么做了！”

　　挂上电话后，筱田建市将手机抛还给那典狱长，笑道：“典狱长……你的手机好像欠费了，明天我让人给你交费怎么样？”

　　“哦……怎么好意思又让您破费了。那太感谢了……筱田建市先生……”典狱长赶忙赔笑道。

　　说是缴手机费，可是这矮胖的典狱长却知明天山口组的人肯定会送来一份厚礼。

　　伸了个懒腰，筱田建市坐回床上继续带上老花镜翻看起报纸来，心中暗道：“闹了半天，原来你是想当第二个稻川圣城啊……清田次郎这次你可是欠了我一个天大的人情！”

　　翌日下午，稻川会会长清田次郎跟住吉会总裁西口茂男分别收到山口组二号人物，若头高山清司的邀请。

　　稻川会这边，清田次郎看着桌面上的邀请函闭目沉思。站在一旁的金泽伸幸故意说道：“会长……高山清司这个时候代表筱田建市向我们发来邀请，肯定是山口组跟警方之间达成了协议，要充当中间人……昨天上午，竹业浩二的心腹大木警视长可是亲自探访了筱田建市，据说他们谈了一个多小时……”

　　年近六旬的清田次郎缓缓睁开双眼，混浊的双眸打量着金泽伸幸。如果不是当日他提议找杀手刺杀前往香江的康本一夫，稻川会跟住吉会之间虽然小有摩擦，但也不会闹到今天这种地步。

　　虽然说这一切都是在自己首肯的情况下进行的，但车前马后可都是金泽伸幸一个人在忙活。

　　似笑非笑打量着金泽伸幸，清田次郎举起桌上的邀请函说道：“事情闹到这个地步，就算是竹业浩二亲自出面，这个邀请我也不会去……可是山口组的邀请，我们稻川会不能不去……想当初山口组三代目田冈一雄对我们稻川会二代目稻川圣城会长有大恩！这份友谊一直延续至今……你去准备一下吧……”

　　金泽伸幸听到清田次郎如此吩咐，咬了咬牙点头离开。

　　当金泽伸幸不甘的离去后，一名带着金边眼睛，头发花白的男子从侧门走入清田次郎的身前。这人便是稻川会的最高顾问杉蒲昌宏。最高顾问这个角色，在稻川会当中，仅次于副会长金泽伸幸，可是却没有自己的地盘，历代稻川会当中，都会设置这样的职务，这种人往往是历代会长的智囊。

　　闭着双眸假寐的清田次郎听到脚步声缓缓睁开双眼，看到来人笑道：“杉蒲……你来了！”

　　杉蒲昌宏点头坐下，看到清田次郎脸上那无所谓的表情，杉蒲昌宏一愣，从小一起长大的发小，哪怕是对方一个不经意的眼神，杉蒲昌宏也能猜出个七八分。“怎么？准备放弃金泽伸幸？”

　　摇了摇头，清田次郎笑道：“那倒不至于……金泽伸幸激进，而内掘何野太过保守……稻川会想要发展必须要一个有冲劲的人带领不是么？不过这次的事情……总要有一个人来承担……现在看来金泽伸幸不在适合担任副会长一职了！”

　　杉蒲昌宏叹了口气，想了想最终还是开口告诫道：“在这个敏感的时候将志野君扶上高位可不是明智之举……”

　　杉蒲昌宏口中的志野君便是清田次郎的独子清田志野。原来这一切不过是清田次郎一石二鸟之计罢了，既可以借着金泽伸幸那想要力争上位的野心打击宿敌住吉会，又可在事发后将金泽伸幸当作替死鬼推到台前，随后便可将自己的独子扶上位。

　　日本可以说是世界上唯一一个承认黑帮合法性的国家，山口组、住吉会、稻川会统称为日本三大极道社团，可是这三大黑帮麾下却下辖数百个社团。稻川会麾下就依附着三百五十多个社团。稻川会历代会长当中，就算是稻川圣城这位铁腕枭雄也要隔一代才将会长之位交到自己长子稻川裕龙手中。

　　清田次郎自信一笑，那双混浊的双眸闪过一缕精光。“稻川圣城做不成的事情，我清田次郎未必就做不到……谁能想象得到，当年北海道小渔村的两个少年，一个成为稻川会会长，另一个却成为了稻川会最高顾问？杉蒲君……我希望这次你还是一如既往的支持我的决定！”

　　杉蒲昌宏无奈一笑，“作为稻川会最高顾问，我绝对会提醒你……稻川圣城虽然能让稻川裕龙继任，但还是没办法将接力棒交到他的长孙稻川英希手中……不过作为你的兄弟，我只能说尽力帮你安抚好横须贺一家……”

　　横须贺一家便是金泽伸幸的势力，位于神奈川川奇市。金泽伸幸身兼横须贺一家八代目跟稻川会副会长一职。

　　身为日本第二大极道组织住吉会总裁，西口茂男虽然已经年近六旬，可依然身材魁梧。在这魁梧的身躯下，却藏着一颗精明的心。打量着手中今早山口组派人送来的邀请函，西口茂男嘴角露出一丝冷笑，多年以来住吉会跟山口组的实力比较起来，只不过弱上一丝罢了，随着筱田建市入狱，西口茂男看到了住吉会超越山口组成为日本第一黑帮的契机。可是山口组跟稻川会之间先代建立起来的友谊，却让住吉会每每想要将山口组拉下马时，稻川会便会跳出来扯自己的后腿。

　　这次偶然情况下获得了那种新型毒品，这无疑是一个巨大无比的商机，只要把握住这份商机，将来便可控制整个市场。到时候垄断了市场后，山口组这日本第一黑帮的宝座还能呆的住么？

　　虽然说以前也有三大黑帮混战的情况，但大多数都是山口组拉上稻川会一起对付住吉会。数十年来住吉会一直立于日本第二大黑帮的位置上，由此可见住吉会的历代总裁，每一个都是枭雄之辈。

　　“两个老狐狸……一个想让自己的儿子继位借机铲除金泽伸幸……一个跟警方做了交易后想耍耍嘴皮子就能继续维持山口组的地位？哼……我倒要看看你们能付出什么代价来打动我……”西口茂男冷喝道。

　　“总裁……难道康本君就这么白死了吗？他可是为了咱们住吉会的崛起而牺牲的……”住吉会会长福田清瞭愤恨道。

　　西口茂男豁然起身，走到墙角的书柜旁，看着康本一夫那张黑白遗照，眯着双眼沉声说道：“康本君……你的仇我会帮你报的……”

　　山口组的总部就设立在东京警视厅附近，这对于其他国家的黑帮来说，简直是不可想象的，由此可见山口组的势力在日本这一亩三分地上是多么强横。

　　随着挂有稻川会旗帜同住吉会旗帜的豪车缓缓驶入，一时间紧张的气氛，令到不远处的东京警视厅总部也要派遣大量军警前来维持秩序。

　　端坐在警视总监办公室内的竹业浩二手指轻敲桌面，有节奏的声响好似摄人心魄一般，站在一旁的大木警视长开口说道：“竹业总监，稻川会跟住吉会的人都来了……”

　　“是么？筱田建市这只老狐狸要求减刑一半？呵呵……如果今天谈不拢的话，我不介意在他的刑期上多加一倍！记住，如果今天这些家伙谈不拢开打的话，不管是山口组、住吉会还是稻川会……全部给我往死里打压……”竹业浩二冷声说道。

　　“嗨……大木明白！”

　　一时间，急忙赶来的数千军警，顿时将山口组的总部围住，这令道原本相互大眼瞪小眼差点动起手来的住吉会成员跟稻川会成员居然联合山口组成员一同跟那些赶来的军警对峙起来。

　　同山口组楼下剑拔弩张的气氛不同，宽敞的会客室内，仅有高山清司、清田次郎、西口茂男三人围坐在一张三角形的桌子前，三人分坐三角。三者之间的关系既相互制约又产生了莫名的平衡。

　　弹了弹雪茄上的烟灰，高山清司这位山口组二号人物朗声说道：“想必两位都清楚眼下的处境……在斗下去我们山口组也会被你们牵连！罢手言和吧……如果等到我们山口组的利益受到冲击的时候，迫不得已之下，我们山口组也会参战，到时候也许是咱们三家混战，又或者是两家对付一家……不管结果如果，相信我们三家都会有不少人要去蹲监狱……我相信这是大家都不想看到的！”

　　听出了弦外音的西口茂男不禁攥紧拳头，好不容易等到筱田建市入狱这个机会，住吉会上下一心想要将山口组拉下马，哪知道再次被稻川会跳出来搅了局。心中不甘的西口茂男冷眼看着高山清司跟清田次郎两人。

　　耸了耸肩，清田次郎对着高山清司笑道：“我跟司忍……可是交过杯的兄弟，既然你代表他开口了……他的面子我自然会给！不过就是不知道某些人是否能因为大家的利益作出让步！”

　　“让步？说得真好听……谁都知道在过两年我会将总裁的位置交给康本一夫！现在我们住吉会的会长代行死在香江，就连尸体也是前天才运回来……你跟我说让步？如果不是你们挑起事端，事情会发展到这个地步么？”

　　在西口茂男一连串的质问下，清田次郎沉声喝道：“你们住吉会不过是死了一个会长代行罢了，这些天来……我稻川会死了多少中层干部？我告诉你……一共死了十三个！”

　　“好了，现在外面已经让军警给围了，在这么争论下去还有用吗？自从我们踏入黑道的那一天，就注定了……不是杀人就是被杀！争的无非就是名利……这些东西我们现在都得到了，两位在说那些没有营养的话，不觉得可笑么？今天的会面将决定了接下来的日子，是死很多人……还是不用死人！”高山清司冷声说道。

　　清田次郎装出一副屈服的样子，叹气道：“事情是金泽伸幸挑起的，你住吉会死了一个会长代行，那么我们稻川会将辞去金泽伸幸副会长的职务，并且让他退出横须贺一家总长的职位！”

　　“说的真好听……随便拉一个替死鬼就完了？我不但要金泽伸幸的命，还要你们稻川会吐出去年侵占我们的地盘！还有……那个在香江击杀康本一夫的杀手……也要交出来！”


第64章 节操稀碎

　　坐在床上盘膝打坐的陆仁甲缓缓睁开双眸，呼出一口浊气。自从第一天来到日本干掉绰号为“五步蛇”的亚洲排名第十三的阮青后，已经过去了三天。

　　对于选择了武道之路的陆仁甲来说，自然分得清主次，《九阳神功》的修炼一直没有落下。虽然“洗髓丹”的效用减弱到了四十五倍，可是超越常人修炼速度四十五倍的增幅也堪称恐怖。三天的时间里，虽然并未再次打通其他经脉，可是阳跷脉、阴跷脉、阳维脉、阴维脉已经凝练得坚韧异常，只差一个契机，便可打通带脉、冲脉。晋升一流圆满境界。

　　瞥了眼墙上的挂钟，陆仁甲呢喃自语道：“死胖子……都三天了还没给我发来其他目标的情报……虽然这个现实任务能获得一次随机抽取的机会，但我可不想因此耽搁了穿梭小千世界的时间。”

　　熟话说白天不能说人，晚上不能说鬼。被陆仁甲念叨的肥佬此时正处于呆滞状态。

　　往日热闹的“寻道”网吧内，此时只有一名客人。一身材高挑，穿着一身大红风衣的长发女子面带笑意，打量着肥佬、小白二人。

　　虽然对方脸上的笑容看起来如沐春风，可是肥佬、小白二人早就被吓得头皮发麻。心理素质比肥佬还要弱上三分的小白更是双腿打颤。

　　肥佬结结巴巴的张口说道：“高……高丽参……你……你不是……”

　　“我不是死了？对么？呵呵……当年你为了将‘鬼影’那个从来不敢以真面目示人的胆小鬼推上亚洲排名第三的位置，设计干掉了‘蝎子’！而‘鬼影’这个胆小鬼在干掉‘蝎子’后，居然不顾咱们这行的规矩，连我这个经纪人也一并做掉……唉，可惜……那一枪虽然打中我的胸口，但你们谁也没有想到吧？我的心脏先天同常人不同……却是长在了右边！”说着，这名被肥佬称之为高丽参的女子满满解开风衣的领口，左边胸脯上那个明显的圆形伤疤历历在目。

　　那雪白高耸的胸脯上多了一个圆形的伤疤，看起来充满野性，可此时肥佬、小白两人却没有心思去欣赏这眼前诱人的一幕。

　　“这该死的高丽婊子……今天绝对是来者不善！”肥佬暗道，平日里喧闹的网吧内空无一人，看来对方已经做足了准备。此时恐怕远处正有几只狙击枪正瞄准着自己。

　　豆大冷汗从额头渗出，肥佬沉声说道：“当初的事情……是我不对，不过擅自对你下手却是‘鬼影’自作主张……你也知道，我做这行这么长时间，晓得信誉是我们这行千金不换的东西，自然不会坏了规矩！”

　　高丽参耸了耸肩露出一个玩味的笑容，对于肥佬的解释好像置若罔闻，自顾着的从一旁的冰箱内取出一瓶可乐拧开，灌了一口。然后慢悠悠的坐在沙发上，翘起的二郎腿在黑色丝袜的衬托下显得格外诱人。高丽参从随身小包中取出一根雪茄点燃，深吸一口。吐出一口烟圈。“人们都说……红酒跟雪茄才是绝配……可是老娘就喜欢可乐就雪茄……这习惯一辈子都改不了了！”

　　对方看似随意的话语却让肥佬倒吸一口凉气，在“社会清道夫”这个行当当中，有一个不成文的规矩，那就是除了雇主委托或者后一名的杀手正式向前一名的杀手发出挑战，要不然同行之间没有委托的情况下，不能自相残杀。并且杀手跟经纪人两者之间就像是鱼跟水，共生关系一般，所以杀手之间的对决往往不能将对方的经纪人牵扯进来。因为一旦打破了这层禁忌，那么杀手经纪人那种超然于世外的身份可就没了。如同高丽参所说，有些东西一旦改变了，那自己还是自己么？

　　这就好比处女代表了女人的贞洁一般，如果没有了这东西，在美艳的女子也不过如此。

　　“你……你想怎样？开出你的条件吧……如果你想报仇，以你的性格早就动手了……绝对不会无聊到亲自过来跟我见面……”肥佬颤声说道。

　　高丽参妩媚一笑，喝了口可乐，吸着雪茄笑道：“死胖子……没想到你这些年光长肥膘连心眼也跟着长了不少……呵呵，信誉就是咱们这个行业的口碑，没了信誉就跟没了贞操的女子一样……不就只要有钱就能上了？想必现在的‘鬼影’已经不是从前那个‘鬼影’了吧？”

　　肥佬心一突，暗道糟糕。未等肥佬想通其中缘由，高丽参脸上露出讥讽的神情，“塞翁失马焉知非福……这句话是我这些年来最真实的写照，当初那个不守规矩的‘鬼影’自以为干掉了我……可惜他太过自信，在一枪打穿我胸口后，竟然没有在我脑门补上一枪……而我也装死逃过一劫，谁想到……这个时候亚洲排名第二的‘山猫’却在我回到韩国养伤期间找上门来，因为他的经纪人心脏病突发挂了……急需找一个口碑良好而且又能替他处理任务的经纪人，我的口碑不错，在加上跟‘山猫’同为韩国人，所以拜‘鬼影’所赐，我成为了‘山猫’的经纪人……”

　　听着对方好似回忆般的话语，肥佬心惊胆颤。当初干掉“蝎子”将“鬼影”送上亚洲前三的神坛，是肥佬一手策划的。

　　而接下来“鬼影”准备将高丽参也一块做掉，肥佬也知晓。非但没有阻止，反而还提供了一些情报。没想到这令当初的竞争者成为了亚洲排名第二的杀手“山猫”的经纪人。这般深仇大恨，对方居然引而不发。不知道该说高丽参是遵守“社会清道夫”的行业规则还是该说高丽参的心机深得可怕。

　　看着肥佬发白的脸色，高丽参淡然一笑，“放心我不会杀你……毕竟我是一个守规矩的经纪人，信誉这个口碑我是绝对不会打破的，就像我这么多年来一直喜欢可乐配雪茄一样！你打开自己邮箱就知道我今天过来做什么了……”

　　肥佬闻言，连忙随意找了台电脑登陆自己的邮箱，看到邮箱内稻川会发来的邮件，肥佬好似如遭雷击般愣在了那里。

　　两千万美金的价码，让肥佬出卖陆仁甲的信息，如果肥佬在十二小时内未做答复，那么肥佬将成为稻川会、住吉会共同的敌人。

　　“这……这怎么可能。”肥佬不可置信地说道。

　　耸了耸肩，高丽参露出嘲讽的笑容，“有什么不可能？你的那个新‘鬼影’干掉了阮青这条‘五步蛇’后，你一门心思全都用在寻找‘拳鬼’、‘舞蹈家’还有‘山猫’三人踪迹上……殊不知，在山口组的调解下，住吉会、稻川会已经达成了停火协议……而住吉会在同意停战的同时，提出了一个条件，那就是交出干掉康本一夫的凶手……”

　　瘫坐在凳子上的肥佬木然回过头，阴狠的双眸死死盯着那一脸笑意的高丽参，恨不得冲上去将对方掐死，但理智却告诉肥佬不能这么做。一向谨慎的高丽参能够亲自前来，身边焉能没有几个狙击手保护？

　　诚如高丽参所说，这段时间肥佬跟小白两人费尽心力寻找其他三名“社会清道夫”的踪迹，并且住吉会、稻川会、山口组的这次聚首本来就知道的人不多，所有远在华夏的肥佬自然没有第一时间知道其会议的内容跟消息。

　　小白看到屏幕上，稻川会那直白的邮件后，也是不知所措。“肥……肥佬……咱们该怎么办……”

　　“怎么办？反正你们也出卖陆仁甲一次……在出卖一次又何妨？既然当了一次婊子，在怎么装也恢复不了处女身咯……”高丽参打趣道。

　　颓废的肥佬豁然起身，恶狠狠的盯着眼前美艳的女子，吼道：“你不是已经知道他的名字了吗？为什么不直接让‘山猫’几人去干掉他？干嘛？想看我身败名裂……想看我一无所有？”

　　深吸一口手中雪茄，高丽参优雅的吐出一口烟圈，冷笑道：“回答对了……这么多年来，我一直期待着有人发布悬赏‘鬼影’人头的任务，可惜一直没有……所以我一直忍着，这就像女生憋尿一样，忍得我十分难受啊……谁想到那个胆小鬼居然被人撞死？真他娘的意外啊……我就是想看看没有信誉，没有口碑一无所有后，连同杀手经纪人这个身份也一同失去时，那些往日的仇家找上门来的情形……猫抓老鼠的好戏，还真是期待啊……”说着伸出嫩白的手指指着小白，“小白……如果你失去了工作，想要找人庇护的话……可以找我哟……姐姐我可是很大方，并且很爱惜你的才华……”

　　豆大的汗珠不停的从额头滑落，肥佬看着屏幕上稻川会发来邮件当中十二小时的倒计时，心中复杂无比。既然高丽参这个“山猫”的经纪人能够找到自己，更别说稻川会、住吉会这种国际性黑帮了。在这生死关头，肥佬长叹一口气。正所谓死道友不死贫道。上次坑了陆仁甲一次后，彼此间已经出现裂痕，就算在怎么去修复弥补，也无法抹平间隙。

　　并且高丽参直白的话语，肥佬如何不明白？就算没有她亲自前来，自己估计看到稻川会发来的邮件，也会再次出卖陆仁甲，高丽参亲自前来，除了想看自己变成丧家之犬四处逃命外，剩下的估计就是为了小白了。毕竟亚洲排名前十的黑客，不管是什么组织都会争相笼络。

　　转头看向小白，却发现对方刻意避开自己的眼神，当年如果不是当初自己救过小白一命，小白也不会死心塌地的跟着自己，而这些年来，小白为自己所做的，也偿还清了当初的救命之恩。

　　肥佬惨笑一声，拍了拍小白的肩膀，说道：“跟她走吧……至少能够保住一条命，要不然……你不是被‘门神’那群家伙抓去，就是横死街头……你虽然有颗聪明的脑袋，可惜四肢不勤五谷不分……记住少喝点可乐，那玩意杀精……”

　　“肥……肥哥……你……”小白含着泪，不知该如何开口。稻川会、住吉会对于他们来说都是庞然大物，更何况两家联手？

　　“既然咱们当初坑了陆仁甲一次……再坑他第二次也就习惯了，不是还有十一个小时么？够我逃命了……”说着，肥佬从脖子上解下那条粗粗的金项链，将两指大小的金观音拧开，露出一个USB插头，没想到这个纯金打造的吊坠竟然是个U盘。

　　随手递给高丽参后，肥佬苦笑道：“陆仁甲的所有信息都在这里面，照顾好小白……这是我最后的请求……”

　　“哟？说的我都快流眼泪了……这算是托孤吗？哈哈哈哈……死胖子，你可别那么容易死啊……我还想看你被当初的那些仇家满世界追杀的情景呢……”高丽参接过对方递来的优盘后，对着小白笑道：“小白，姐姐我是一个很有人情味的人，给你半个小时，足够你收拾行礼了吧？姐姐我在外头的黑色宾利上等你哟……”说完，高丽参笑容不变转身离开。


第65章 困局

　　生存还是毁灭？这个众说纷纭的命题如今降临到头上时，往日意气风发的肥佬好似瞬间老了十几岁。现在他已经没有心思考量高丽参这个心机婊是如何潜伏多年而未找“鬼影”跟自己报仇的事情了。

　　看了眼低头不语的小白，肥佬苦笑道：“高丽参那个婊子只给你半个小时……收拾收拾吧，把你电脑里的所有东西销毁……跟着她至少能保住一条命……”

　　救命之恩大过天，虽然说这些年来小白帮着肥佬鞍前马后，该还的也都还得七七八八。但人非草木孰能无情？红着眼眶的小白抬起头来，“肥……肥哥……我走了，你怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗……跟了我这么久，你应该知道，蛇有蛇道鼠有鼠窝……干咱们这一行的，规矩就是规矩……当我将那个优盘给高丽参的那一刻，这就注定了……接下来的日子，我只能东躲西藏……放心吧，什么大风大浪我没见过？算命的可是说过，老子能活到九十岁！唉，只是可惜了我那五千万的‘保险’费啊！”肥佬叹气道。

　　没想到这个时候，肥佬还有心思说笑。小白无奈一笑，肥佬口中的“保险”费，则是“社会清道夫”这个流传千年的行业当中公开的秘密，每一名叫的上号的杀手经纪人往往都会在瑞士银行开一个户头，在里面存上一笔数额巨大的佣金，当自己非正常死亡时，这笔巨额存款将在某个基金会的运作下开始生效，变成任务悬赏。正是因为这样，势单力孤的杀手经纪人才可游走于各大势力之间，并且拥有超然的地位。

　　当初“鬼影”暗杀高丽参后，肥佬可是废了好大劲这才找了一名亚洲排名前三十得杀手来充当替死鬼，这才替“鬼影”解决掉这个麻烦。

　　随着肥佬将陆仁甲的资料交给高丽参，杀手经纪人的信誉、口碑可是被毁得一干二净。没了信誉、口碑，哪里还称得上杀手经纪人这个称呼？那笔寄存在瑞士银行的巨额存款，可就永远没法生效了。随之而来的，当年那些仇家一定会纷纷找上门来。

　　“寻道”网吧那狭小的机房内，正在收拾着一些重要东西的肥佬、小白二人，随着一股从心底涌出的低落感，陷入一阵彷徨当中。时间好似静止一般，肥佬、小白二人双眼瞳孔逐渐扩散开了。肥佬更是鬼使神差的拿起桌上的卫星加密电话，僵硬的手指拨出一串号码。

　　远在新宿的陆仁甲，正坐在一家高级餐厅内享用着十万日元一磅的神户牛排。感觉到怀中手机震动，陆仁甲放下刀叉，拿出手机一看，看到来电显示的号码时，手指滑动，电话那头传来肥佬生硬的声音。

　　“陆仁甲……我坑你了……”

　　陆仁甲面色一沉，知道这是自己上次将肥佬、小白两人灌醉后，利用《移魂大法》给两人下的精神暗示起了作用。忍住一阵骂娘的冲动，陆仁甲沉声问道：“是么？上次已经坑了我一次……这次还来？看来真是一次不忠百次不容！说说吧……你是怎么坑我的？”

　　当听到肥佬说道稻川会、住吉会何谈，而自己成为了何谈的筹码时，陆仁甲脸上冷笑连连。“没有永远的敌人，只有永远的利益……这句话说得没错……那么接下来你要跑路咯？准备怎么个跑路法？”

　　面容僵硬的肥佬眼神空洞，同道陆仁甲的问话，不假思索的回答道：“我……不会跑……仇家那么多，就算跑到天涯海角也会被找出来，这些年来我一直保持着一百九十斤的体重，因为国土局一名姓黄的科长，身高、体重、嗓音跟我有几分相似，并且六年前我还高价制作了一张人皮面具……只要干掉那个姓黄的，我就能借助他的身份活下去……”

　　“灯下黑么？死胖子……看来你早就想好退路了……你放心我会回去找你的……黄科长！”说完陆仁甲便挂断电话。

　　几分钟后，肥佬、小白两人这才恍恍惚惚的清醒过来，刚才那段记忆好似喝醉后断片一般。好像从来都没有发生过。

　　小白将电脑中所有资料删除后，不舍的看了眼肥佬，轻声说道：“肥哥……保重！”

　　“你也是……保重！”

　　一个笔记本电脑，几件换洗的衣服。背着简单的行囊，小白忍住回头看一眼的冲动，冲忙走出“寻道”网吧。

　　坐在黑色宾利内的高丽参看到小白出来时，脸上露出得意的笑容，打开车门让小白坐进车内。待小白坐定，高丽参打了个响指，早已准备多时的司机发动汽车，这辆价值上千万的黑色宾利平稳的驶上路面。

　　宽敞的车内空间，配上手工制作的真皮沙发，让人倍感奢华无比。高丽参腿上放了台笔记本电脑，屏幕当中正播放着当初陆仁甲将那几个扒手打晕的画面。

　　瞥了眼身旁发呆的小白，高丽参手指着画面当中那张普通得不能在普通的面孔，笑道：“这个就是肥佬找来的新‘鬼影’？呵呵……没想到还是名不见经传的高手……肥佬真是走了狗屎运……你说是么？小白……”

　　听到高丽参的问话，默然的点了点头。“您说的是……高小姐……”

　　言语中的恭敬虽然生硬，但也看得出小白这个聪明人分得清形势。高丽参满意的点了点头，“叫高小姐不就见外了？叫我高姐吧！当初你连续七次黑入美国航天局的记录，到了现在整个亚洲还没有人能够破呢……你可是天才，姐姐我求才若渴……你放心，往后跟着姐姐，保证没有人能够动你一根汗毛……”

　　这番敲打，让小白面露无奈，没了肥佬的庇护，别说CIA、FBI会找自己麻烦，就算是华夏的“门神”、国安也会找自己。“高姐放心……往后小白决无二心……”

　　虽然知道小白的话并未出自真心，但高丽参脸上依旧露出胜利的笑容，随手点开其他几个视频时，高丽参脸上那淡然自若宛如一切掌握在手中的笑容消失不见了。

　　陆仁甲在香江击杀康本一夫时强悍的表现，鬼丸次郎跟二十多名枪手在陆仁甲面前宛如待宰的羔羊，根本没有还手之力。尤其是最后那个视频，陆仁甲惊人一跃，竟然硬生生的跨越一百五十米的距离，这超越人类极限的表现，已经让高丽参惊呆了。

　　“这……这都是真的？肥佬这狗屎运走的也太强了吧？随便找一个替死鬼，竟然找到这种高手？估计他已经达到化劲了吧？”高丽参不可置信道。

　　“都是真的……当初肥佬看到陆仁甲这么轻松的就干掉康本一夫跟鬼丸次郎后也是吓得不轻……还好陆仁甲是个贪钱的家伙，最后并没有做掉我们……要不然，我跟肥佬早死了！”小白感慨道。

　　弹了弹手中烟灰，高丽参盯着笔记本屏幕上陆仁甲那平凡无比的面庞，轻声说道：“这么说光是‘山猫’都未必能解决他……看来要借助一下日本警方跟住吉会的帮手才行……”

　　此时，挂上电话后的陆仁甲将盘中最后几口牛排吃光，随手从兜里掏出一匝日元甩在桌上，不顾一旁服务生惊讶的目光，转身离开。

　　先后穿梭了三个小千世界，从一个战斗力不足五的渣成为如今的一流中期武者，陆仁甲的心境早已今非昔比。此时此刻在得知肥佬出卖自己后，陆仁甲反而越加冷静。

　　“等到‘恶神系统’冷却期一过，没准罪恶等级就能突破三星……现在看来这个该死的三星霉运期还真难熬啊！”陆仁甲暗骂一句，抬腿便朝电梯走去。

　　从刚才肥佬那僵硬的语调当中，陆仁甲知晓，关于自己的资料如今已经落入高丽参这名杀手经纪人手中，并且高丽参还是“山猫”的经纪人，那么说来过不了多久，“山猫”、“拳鬼”、“舞蹈家”这三名杀手便会纷至沓来。或许还会加上一些住吉会的枪手。

　　以稻川会、住吉会这两个庞然大物的势力，估计想要用马奋这个身份离开日本估计是不可能了，并且这次稻川会、住吉会的何谈，除了是山口组促成的之外，还有日本警视厅的影子，说不定警方也会掺和进来。

　　各种不利条件综合在一起，此时的陆仁甲可谓是成为了日本黑白两道的公敌。

　　回到酒店的房间后，陆仁甲将藏在天花板上的子弹取了出来，将空弹夹压满子弹。虽说肥佬将自己的资料交给了高丽参，但对方万万没有想到自己会事先给肥佬、小白二人用《移魂大法》下了心里暗示。有了肥佬的“通风报信”，至少可以给自己争取四五个小时的时间。

　　手机、护照、信用卡这些东西，此时已经不能在用了，虽然可惜，但也只能丢弃。“费了几天的功夫，原本准备完成任务后再次获得一个随机抽取的机会，靠……现在倒好，鸡飞蛋打了！稻川会、住吉会……你说黑道就花钱请我……现在和谈了，就把老子扔一边？还有肥佬这个背信弃义的家伙……等我回到华夏，有你好看！干！真把我当软柿子捏不成？看来真的要像玄魁真人几个一样，除了拥有绝强的实力外……还需拥有自己的势力！要不然在那些执掌一方的势力眼中，人单势孤的我就像一颗棋子！”陆仁甲嘟囔道。

　　虽然说身负“恶神系统”这个能够改变命运的东西，可是在罪恶等级未达八星之前，陆仁甲可无法离开这方天地。就算是肉身穿梭小千世界亦或者是前往其他大千世界，在任务时间结束后，依然是要回来。并且时间比例的不同，当回到现实世界当中或许是过了十天八个月罢了。所以在罪恶等级未达八星之前，现实世界就是陆仁甲的根基。

　　当陆仁甲萌生出要建立属于自己势力的想法后，嘴角勾了出阴冷的笑意。“想要抓我？没那么容易……贼都不走空，更何况是我这个‘恶神系统’的适格者……临走之前，先干掉那三个家伙再说！这也可以让稻川会、住吉会知道惹上我会有什么后果……”

　　想罢，陆仁甲将装满子弹的勃朗宁M1911跟其与的子弹带在身上，推开窗库爬了出去。


第66章 公敌

　　日本警视厅内，大木警视长作为这次案件的负责人，正背着手全神贯注看着巨型屏幕上的画面，这是两个小时前住吉会送来的两份视频资料。

　　两段视频里头，第一段视频便是陆仁甲在香江街头，肆无忌惮的击杀康本一夫的画面，惊人的轻功使得面貌平凡的陆仁甲宛如一片柳絮在枪林弹雨中穿梭，二十多名住吉会训练有素的精悍枪手，此时就像被成年人戏弄的孩童，就连号称住吉会第二高手的鬼丸次郎，在陆仁甲手中也没有走过一招。两分多钟长的视频当中，陆仁甲宛如一个杀神，就算康本一夫跪地求饶，也好不手软。

　　而第二份视频当中，仅有陆仁甲在“双子之塔”的宴会厅当中开枪的画面，至于后面的画面，估计是被人剪切掉了。

　　“大木警视长……这是住吉会送来情报当中的另一份文件……这名叫陆仁甲的华夏籍男子是用一个新加坡护照，化名为‘马奋’的身份进入我国境内的……”樱野警视朗声说道。

　　大木警视长抚着下巴上的胡渣，脸上露出玩味的笑容，“假护照么？有意思……这么说陆仁甲的经纪人已经出卖了他……那群黑帮无赖想让我们警方出手？算了……再怎么说他们也是纳税人，樱野警视……发布通缉令吧！这名杀手不简单……出动特警！由你担任现场指挥官！”

　　听到大木警视长让自己担任这次行动的指挥官，樱野警视心中一喜，这明显是变相提拔的行为，自己如何不知？双脚一并，敬了一个标准的军礼，“樱野绝对不辜负大木长官的期待！”

　　“去吧……这次看你的了！”大木警视长勉励一句。

　　当樱野警视带着人陆陆续续的离开后，只见大木警视长这位华夏“门神”潜伏在日本警视厅内的一号特工，悄然将一个优盘插在电脑上，拷贝下了这两段视频。

　　“小隐隐于野，大隐隐于市……呵呵，谁能想到一名样貌平凡，二十岁上下的年轻人，竟然拥有超越化境武者的修为……虽然后面那段视频被剪切过，不过至少可以推断，陆仁甲并未借助其他东西，而是靠着自身能力越过一百五十米的距离……虽然样貌平凡，但整个宴会厅中竟然没有人记得他……说不定真如老余所说，陆仁甲除了是一名拥有超越化境修为的武者外，很可能还身具异能……”大木警视长暗道。

　　夜幕下，随着通缉令发出，嘹亮的警笛声响遍新宿街头。

　　而此时的陆仁甲早已怀揣着十多万日元现金，跟那把勃朗宁M1911站在“双子之塔”的最高层。有余前几天所发生的恶性案件，这里反而成了最冷清的地方。

　　凛冽的夜风下，陆仁甲揉了揉被风出乱的头发，望着下方马路上那一排闪耀着红蓝灯光的警车，朝着高岛屋时代广场方向驶去时，陆仁甲呢喃自语道：“还真快啊……果然是官匪一家！相比起国内那些黑道遮遮掩掩，这日本的黑帮还挺有地位的……也许将来在日本建立自己的势力，是个不错的选择……”

　　转过头来，陆仁甲瞥了眼一旁那跪在地上的男子，此时这名浑身酒气的男子双眸空洞无神，好似木偶一般。

　　在工作压力惊人的东京来说，宿醉是在普通不过的事情，马路上经常看见那些喝得不省人事却西装革履的上班族。

　　这名醉鬼本身是新宿一家贸易公司的课长，由于工作压力加上老婆跟别人跑了，只能用酒精来麻痹自己，而陆仁甲则用《移魂大法》将他控制后，带上了“双子之塔”。

　　陆仁甲嘴角勾勒出一阵浅笑。用流利的日语说道：“高岛君……回去家后你就给自己的上司发一封辞职信！理由就是你老婆跟别人跑了……伤心之余决定离开外出旅游……缓解一下受伤的心灵……”

　　呆滞如同木偶般的男子听到陆仁甲的话，空洞的双眸瞳孔扩散开来，“惠子跟别的男人走了……伤心的我辞去工作……去外国散心……去外国散心……”

　　“你现在可以走了，记住……发辞职信后，准备好护照、行礼然后订一张前往华夏神都的机票！”陆仁甲缓声说道。

　　看着神情呆滞的高岛离开，陆仁甲脸上露出得意的笑容，“原来的‘鬼影’是由于精通易容术，并且在肥佬的谋划下名声大噪……不过你们应该想不到，顶替‘鬼影’这个名号的我，也算精通易容术吧？并且我的易容术更加完美！”陆仁甲伸手轻抚面庞笑道。

　　面颊上传来冰冷的质感，这就是陆仁甲完成电影版《鹿鼎记》世界的任务后所抽取到的G级装备“艺人面具”。当初利用“信口开河”这个技能，使得陆仁甲从海大富那里学来易容术，“艺人面具”自然也增加了这个功能。到时候只需将高岛的面皮割下制作成人皮面具，贴在“艺人面具”之上，自己就可以利用高岛的身份神不知鬼不觉的离开日本。

　　掏出腰间的那把勃朗宁M1911，拉动枪栓，子弹上膛。陆仁甲嘴角露出嗜血的笑容，“甭管你是山猫还是家猫，碰上老子……注定你变成死猫……至于那个舞蹈家？去地狱跳舞好了……既然叫拳鬼，那今晚就彻底变成鬼吧……就算老子要跑路，也要让整个日本黑白两道终身难忘！”

　　随着一阵潮红涌上面庞，“刺客之心”触发下，陆仁甲的各项身体数值有了少量增幅，如今陆仁甲已经打通奇筋八脉当中的阳跷脉、阴跷脉、阳维脉、阴维脉四条经脉，距离一流后期只差一线。虽然力量、速度、条件反射神经各项数值只是增加三五点，可这也让陆仁甲无限逼近一流后期武者的境界。

　　与此同时，信心满满的樱野警视坐镇指挥车内，听取着行动组反馈回来的信息。

　　“后勤组已将酒店内住客疏散！报告完毕……”

　　“一号狙击组到位……目标人物所在的房间拉着窗帘，看不到里面的情况……报告完毕！”

　　“二号狙击组到位……房间遮挡，无法看清室内环境……报告完毕！”

　　“三号突击小组到位，随时待命……报告完毕！”

　　“四号突击小组到位……随时待命，报告完毕！”

　　“支援组已经封锁酒店六个出口，报告完毕！”

　　手指轻敲桌面，樱野警视沉声说道：“这个家伙还真够谨慎的……”回过头来对着身旁的夏日警佐问道：“查看酒店的监控有确定目标人物就在房间当中么？”

　　“报告樱野长官……酒店的监控显示，目标人物在下午去餐厅吃过午餐后便回到房间一直没有出来……我们可以肯定，目标人物就在房间当中！”夏日警佐朗声应道。

　　就在樱野警视拿起对讲机想要发动攻击命令时，一名留着短发带着无框眼镜的女警冲忙走到指挥车前。

　　“报告樱野警视……六百多名住吉会份子正朝这边赶来，说是要为他们的会长代行康本一夫报仇……已经闯过了守在外围的警界线……”

　　“砰……”愤怒的樱野警视一拳砸在桌面上。怒吼道：“外围维持秩序的巡警是干什么吃的！现在到底是我们警方在执行抓捕任务，还是黑帮火拼！让待命的特警小队赶过去！一定不能让那群黑帮份子进来打乱我们的部署！”

　　巡警的地位，在日本警察序列当中是最低的，虽然这些守护外围的巡警身上配了枪械，可是面对气势汹汹的住吉会成员，这些底层的巡警难免有些发怵，更何住吉会可是新宿最大的势力，源源不断的人马还在从四面八方赶来。

　　高岛屋时代广场作为新宿最著名的商业区，无论白天还是夜晚，这里都是游人、年轻男女游玩购物的天堂，可是随着数百手拿日本刀的住吉会成员气势汹汹的朝这里赶来，不论是游客还是准备开启夜生活的时尚男女们早已逃之夭夭。

　　没了碍事的普通民众，这百十来名普通巡警建立起来的警戒线，在数百名住吉会黑帮成员的冲击下，隐隐有被冲破的迹象。

　　“让开……该死的警察……你们没有能力抓住那个杀手，就该让我们住吉会来……”

　　“为康本一夫阁下报仇……”

　　“滚开……你们这些披着蓝皮的狗屎……”

　　住吉会成员的叫骂，让那百十来名巡警怒不可竭。但人数上的劣势，使得这些巡警门敢怒不敢言。

　　谁也没有注意到，三名穿着特警背心，头戴黑色面罩，挎着特警专用M16突击步枪的身影混迹在人群当中，趁着一个小队特警前来维持秩序的时候，悄然越过封锁线。

　　这三人就是接到命令一同出手的“山猫”、“拳鬼”、“舞蹈家”三人。

　　在混乱的局面下，谁能想到，三名亚洲排的上号的杀手竟然会穿着特警制服，悄然潜入呢？

　　随着一个小队的特警到来，混乱的场面逐渐被控制住，指挥车内的樱野警视看到局面稳定住后，秀手一挥，下达了攻击的命令。

　　守候在陆仁甲房间门口的突击小组排列出攻击突击队形，一名手持钢化防弹盾牌的警员首当其冲挡在前方，紧随其后的是三名拿着散弹枪、手枪的队员，在狭小的空间内，散弹枪更能发挥出意想不到的威力。

　　看到四名突击队员准备完毕，站在门口左侧的一名特警，悄然从兜里掏出一张从酒店前台拿来的电子门卡，放在门口感应器上一唰。

　　“嘀嘀嘀……”几声电子响动后，门把手一松。早已准备就绪的四名特警队员顺势破门而入。

　　凌乱的床上丢弃着手机、护照、信用卡等物，空空如也的房中，陆仁甲早已人去楼空。

　　原本以为破门而入后会是一场激烈的枪战，哪知连个人影都没有。

　　指挥车内，樱野警视更是一愣，通过特警队员防爆头盔上的摄像头看到了空空如也的房间时，面色阴沉。“到底是哪里出了纰漏？夏日警佐……把酒店附近所有监控都调出来……目标人物应该还没走远！一定要把他找出来！！！”


第67章 巧杀破局（一）

　　“不用找了……我在这！”突兀的声音从门口传来，樱野警视心中一惊，回头间看见一名样貌普通穿着黑色西装的男子站在指挥车门前。这张面孔不正是住吉会送来的那份视频资料当中出现的男子么？

　　车内其他警员更是一惊，但能够在警视厅本部任职，哪个不是经过严苛的训练，不论是夏日警佐还是其他成员，连忙拔枪。

　　可接下来的一幕却让樱野警视不可置信的睁大双眼，只见陆仁甲身形一晃，化作一道虚影不退反进。纵身跃入指挥车内。好似施展魔术般，在这十多名警员脖颈上点了一把后，这些拔枪准备射击的警员被陆仁甲瞬间点中昏睡穴后，好似瘫软的烂泥般一头栽倒。

　　身为一流中期武者，点穴这种基础功夫自然顺手拈来。解决掉那十多名警察后，陆仁甲缓缓回过头来，瞥了眼目瞪口呆的樱野警视，沉声说道：“如果我是你……现在就该老老实实的呆着，而不是想要拔枪！”说话间，早已用出了《移魂大法》，在魅惑的语调当中，摄人心魄的气势，竟然压得经过严格训练的樱野警视喘不过气来。

　　缓步走到眼前这名样貌清秀却透着一股女强人气息的女警跟前，二不话说伸手扣住对方脖颈，单手将樱野警视提了起来。

　　窒息的感觉加上心中的恐惧，让樱野警视牙关打颤，往日里无论面对哪种黑道败类或者是变态杀手，都从未恐惧过的樱野警视今晚却感觉到死亡距离自己竟然如此临近。

　　虽然恐惧，但多年从警生涯加上倔强的性格，却让樱野警视轻咬舌尖，舌尖传来的痛楚驱散心中恐惧，“你……你……投降吧，就算你将我们当作人质也绝不可能逃出新宿……如果你投降的话，我……我保证会跟法官求情……”樱野警视断断续续地说道。

　　瞥了眼樱野警视胸口的名牌，陆仁甲冷笑道：“投降？开玩笑……我的字典里可没有这两个字，想来你们已经知道康本一夫是被我干掉的吧？既然能找到我这个杀手……那为什么不去抓幕后主使呢？还是说你们日本警方不敢动稻川会？再说了，就算我想走……没有人能够拦得住我！”说话间，陆仁甲手掌缓缓加大力度，窒息的感觉，加上摄人心魄的《移魂大法》逐渐让樱野警视彻底失去了反抗的心思。

　　作为临战指挥官，樱野警视所在的指挥车周围可还留有四十多名警视厅本部警员把守。从刚才对方能够形如鬼魅般将整个指挥车内所有人制服，不用猜樱野警视已经能够想到，留守车外的警视厅本部警员肯定是被陆仁甲用相同的方法控放倒了。

　　想到这，樱野警视心中一沉。随着陆仁甲手劲不断增强，窒息的感觉让樱野警视头脑一片空白。

　　看到对方瞳孔逐渐扩散，陆仁甲嘴角勾了出得意的笑容，“看来除了酒精降低别人的心理防线外，死亡的威胁也是一个不错的选择……早知道当初就不用费那么大力气灌肥佬、小白这两个混蛋喝酒了……”

　　手掌一松，目光呆滞的樱野警视好似一个木偶般垮坐在位置上。

　　陆仁甲仔细的看着指挥车内那二十多个闭路电视屏幕，画面上显示出这次行动日本警视厅的所有布置，并且就连住吉会成员在外围跟警方对峙骚动的画面也一览无余。看着住吉会成员故意制造出来的骚乱，陆仁甲心中冷笑，拥有超越常人三倍悟性之后，除了对武学的感悟更加精深之外，推理能力虽然未能如同俄罗斯人那般恐怖，但至少也达到天才的地步。

　　“还真是铜墙铁壁啊……两个狙击点……四道封锁线！不过千里之堤溃于蚁穴，百尺之室以突隙之烟焚！在坚固的堡垒也能被人从内部瓦解。近千人的人员调度作战，参杂进来两三个人根本不会被人发觉。‘山猫’、‘拳鬼’、‘舞蹈家’……现在还玩灯下黑这一手？是不是有点落伍啊？樱野警视拿起对讲机……”

　　陆仁甲话音一落，神情呆滞的樱野警视好似听话的人偶般，僵硬的拿起桌面上的对讲机。

　　“改变通讯频道！告诉所有人，目标人物十分危险！现在潜伏在警戒线内并未逃脱，而且换上了警服准备逃脱，让所有特警揭下面罩，让所有巡警、职业警员、特警一旦发现形迹可疑的警察，或者不愿意揭下面罩的特警！立即开枪射杀！”

　　这时，早已被《移魂大法》控制住的樱野警视神情呆滞的拿着对讲机说道：“所有人注意……目标人物十分危险狡猾，现在依然在我们的封锁线内并未逃脱……他极有可能化妆成我们的特警人员，所有特警揭下面罩……巡警、职业警察、特警……以组位单位核实本组成员，一旦发现形迹可疑人员或者不愿意脱下面罩者，立刻开枪射击！”

　　随着樱野警视下达命令，所有参战警员都紧张了起来，尤其是那些带着黑色面罩的特警们，在各自小组组长的监督下，逐个揭下面罩一一核实身份。

　　而“山猫”、“拳鬼”、“舞蹈家”三人却被这突如其来的命令打的措手不及。三人当中，自然以“山猫”这位亚洲排名第二的杀手为首，“舞蹈家”、“拳鬼”两人连忙按住耳中的微型耳机问道：“山猫……现在该怎么办？”

　　黑色面罩下“山猫”眉头紧锁，虽然拥有化劲初期的实力，但也不会自大到去对抗近千名警察。

　　想了想，“山猫”沉声说道：“撤退吧……反正陆仁甲也不再酒店里头……”一时间这三个经验老到的杀手作出最正确的选择，连忙停下脚步，往外围退去。

　　同正在集结核实身份的特警队员不同，身穿特警战术背心，带着黑色面罩的“山猫”三人正机警的避开所有人视线准备撤离。

　　守在指挥车内看着监控画面的陆仁甲从屏幕上那三个混迹在人群中的身影，不由得暗自冷笑，“游戏开始了……”

　　说罢，陆仁甲转身朝着一名同自己身高差不多的警员走去。九阳真气灌输到指尖，在《鹰爪手》运劲下，白皙如玉的指甲暴涨而出，冒着金属光泽的指甲宛如锋利的手术刀，轻轻划动间，已经将对方整张面皮完好无损的切割下来。比划了一下直接朝自己脸上贴去，当这鲜血淋漓的人皮覆盖在陆仁甲脸上时，一阵肉眼可见的蠕动下，这张带血的人皮跟“艺人面具”完美的融合在了一起。陆仁甲三下五除二脱掉对方的警服换上后，俨然变成了对方的样子。

　　对着指挥车内的金属板照了照，陆仁甲满意的点了点头。“海大富的看家本领还真是杀人越货居家旅行必备啊……”陆仁甲暗道，瞥了眼地上那没了面皮血肉模糊的警员，陆仁甲眼中没有丝毫怜悯，手掌一翻，《化骨绵掌》的掌力凝聚掌心。如今已达一流中期武者的境界，比起在电影版《鹿鼎记》世界当中的海大富来志强不弱。《化骨绵掌》施展起来根本没有任何压力，只见陆仁甲手掌拍出，宛如无骨的手掌挥出一道凛冽的掌劲。直接印在地上那警员身上。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”一阵爆豆般的声响传来。

　　那名警员的身体好似锅里的黄油，正在以肉眼可见的速度缩小。腥臭的血水随着刺鼻的浓烟飘散。不到几秒钟，一个活生生的人体，便在霸道阴毒的《化骨绵掌》下化成一摊血水。

　　抬腿走下指挥车的陆仁甲心念一动，那颗原本以每分钟一百二十次频率跳动的心脏好似被注入新机油的发动机，“刺客之心”触发下，瞬间提升到了每分钟四百次的频率。

　　脚尖一点，陆仁甲施展出武当轻功来。几个腾跃，陆仁甲便来到了刚才“山猫”、“舞蹈家”、“拳鬼”三人所在的区域。这里正是住吉会成员跟巡警把守的外围警戒线。

　　身穿警服的陆仁甲指着混在人群当中准备越过警戒线的三名特警喊道：“你们是那个小组的！没有听到命令吗！马上停下！再往前一步我就开枪了！”

　　陆仁甲这一嗓子下，前来增援支援的特警小队所有人的目光朝着住吉会人群方向看去。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　一声声枪栓拉动，上百只枪械指向闹事的住吉会成员方向，这下子让原本叫嚣的住吉会成员安静了下来。

　　“双手举高！！你们是哪一组的！脱下面罩……再往前一步，格杀勿论！”身材魁梧的特警队长端着M16大声吼道。

　　趁着所有人的目光全部被吸引到正前方时，陆仁甲缓缓后退几步，背过手从腰间拔出自己那把勃朗宁M1911，跳动的“刺客之心”使得血液中充满肾上腺素，只见陆仁甲的左臂在那充满肾上腺素的血液灌输下瞬间膨胀三分，奋力一甩，扣动扳机。

　　“砰……”

　　突兀的枪响传来，弹头划出一道弧线，绕到那名特警队长的面门。

　　“噗呲……”一声，一阵血雾在对方额头爆开。

　　突兀的枪声过后，在所有警员不可思议的目光当中，那名喊话的特警组长，正面中枪后一头栽倒。后脑勺上爆开的血窟窿染满猩红的脑浆。从伤口上看，绝对是对面射来的子弹将这名特警组长一枪击杀。

　　虽然在日本这个畸形的社会当中，警察同黑帮之间处在微妙的平衡当中，可是这般光明正大的杀警行为，无疑触发了警察的底线。

　　而制造了这一切的罪魁祸首，陆仁甲装出一副悲愤的样子，拿着对讲机喊道：“我是警视厅本部青木警佐！！请求支援……请求支援……特警预备组组长头部中枪！！快派救护车过来……”


第68章 巧杀破局（二）

　　那名喊话的特警组长中枪倒地，这一幕好似给剑拔弩张的黑帮同警方之间点燃了一根导火索。

　　也不知谁喊了一句，“为组长报仇……”

　　接下来的一幕便一发不可收拾，此刻就连平日里地位不高的巡警们，也朝着眼前数百名住吉会成员举起了枪口。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　手持M16的特警或站立或半蹲，一连串射击之下，往日里嚣张跋扈的住吉会成员死伤一片。

　　有了伤亡，住吉会的那些黑帮分子哪里还顾得了那么多，直接拔出藏在身上的枪械进行还击。

　　住吉会不愧为国际性黑帮，这次前来的成员几乎人手一把柯尔特手枪不说，有几个甚至还带了AK-47。

　　“啊啊啊……兄弟们……跟警察拼了！！杀光他们……”

　　“上啊……这些警察想消灭我们住吉会……杀光他们……”

　　“该死的警察肯定是收了黑钱……上啊……兄弟们！！！”

　　从刚开始被打得措手不及后，住吉会这些职业黑帮成员叫嚣着便开始有序还击。

　　一幕警匪枪战大片，正在新宿最繁华的高岛屋时代广场附近上演。

　　隐藏在人群当中的山猫先是一阵错愕，紧接着弯下身来。身为化境初期武者，自然能够听得出刚才那点燃导火索的枪声是从对面传来的，可是莫名其妙之下，那名正在喊话的特警组长，居然额头爆开一阵血雾后嗝屁了。虽然不合常理，但此时住吉会跟警方已经杀出火来。山猫此时也没有时间去纠结其他。

　　而带着冷笑的陆仁甲则将感知力扩散而出，朝着对面人群当中覆盖去，用来寻找“山猫”、“拳鬼”、“舞蹈家”三人的踪迹。

　　在感知力的覆盖下，方圆两百米内所有人、畜都逃不过陆仁甲双眼，在混乱的人群当中，陆仁甲找到了那三个异于常人的光影。

　　看着脑海中清晰无比的三个异样光影，陆仁甲冷笑道：“力量、速度、条件反射神经都达到常人的二十倍，估计你就是‘山猫’了吧？还有这两个……身体数值也超过常人五倍……哼！想逃？没那么容易……”

　　逃窜当中的“山猫”，此时心中早已将住吉会这群饭桶祖宗八代的女性都给问候了一个遍。

　　哪怕拥有化境初期的实力，“山猫”也不敢正面应对密集的枪林弹雨。赶紧将那该死的黑色面罩一摘，脱掉那身碍眼的特警战术背心，混在人群当中的“山猫”按住左耳当中的微型通讯器喊道：“计划有变……高丽参！！赶紧替我准备撤退路线……”

　　在混乱当中，“舞蹈家”、“拳鬼”两人也赶忙联系起自己的经纪人，按照原先的计划，“山猫”、“舞蹈家”、“拳鬼”这三名亚洲排的上号的杀手化装成特警模样混在警方队伍当中，如果日本警方无法摆平陆仁甲的话，混在人群当中的三人便会出手。这样一来撤退自然是简单，可是谁想到正当三人趁着住吉会成员跟警方对峙时摸过警戒线的时候，却听到这次行动的指挥官樱野警视发出那该死的命令，一时间所有计划都被打乱了。

　　陆仁甲的声音在警用通讯频道当中回荡，被《移魂大法》控制住的樱野警视听到陆仁甲的声音后，神情呆滞的拿起对讲机直接命令道：“所有小组赶往事发地点进行支援……”

　　守在东新宿一座民宅内的高丽参听到“山猫”的求助时，脸上惯有的迷人微笑消失不见，阴沉的面庞冷得吓人。正所谓计划赶不上计划，为了避免陆仁甲起疑，高丽参在从肥佬处拿到那装有陆仁甲资料的优盘后，便策划了这一行动。从指示住吉会将删减后的视频交给日本警视厅，到动用一些政要向日本警视厅施压，前后只花了九个小时，这等效率让小白叹为观止。可是如今这个看似完美的计划，却出现了意料之外的情况。

　　面色阴沉的高丽参瞥了眼身旁的小白喝道：“该死！住吉会这些饭桶……赶紧给‘山猫’安排撤退路线，并将沿途所有监控设备破坏掉……绝不能让‘山猫’的样貌曝光！”

　　“知道了……高姐。”小白应了声，便十指如飞在键盘上输入一道道指令，开始入侵起高岛屋时代广场附近的监控终端。

　　这突如其来的乱局，已将高丽参布置的计划打乱，在这混乱的局面当中，陆仁甲已经掌握了主动权。看似黑白两道协手绞杀的困局，轻而易举的就被破解开来。

　　只见，化身为青木警佐的陆仁甲在枪林弹雨中左支右绌，奋不顾身的朝前方住吉会成员的阵营冲去。在正面冲锋途中，陆仁甲还不忘借用此时的身份发号施令，“正面火力压制……巡警迂回包抄……不能放过他们！！！”

　　“砰砰砰砰砰……”扳机连扣，这把勃朗宁M1911在陆仁甲手中发挥到了极致，毫不间断的火力甚至比拟M16，打光七发子弹后行云流水般更换弹夹的动作仅用了不到六秒。

　　跟着陆仁甲一同冲锋的那些特警队员看傻眼了，什么时候警视厅本部的一名警佐竟然有如此精准的枪法？不到五分钟的时间，死在陆仁甲手中的住吉会成员已经不下四十名。并且还是枪枪爆头。

　　不论是军队还是警察当中，向来以实力为尊，虽然眼前的“青木”警佐的职位或许不是最高的，但所表现出那强悍无比的实力，更是让所有警员佩服不已。

　　“咔嚓……”一声，更换弹夹拉动枪栓，陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的笑容，在感知力覆盖下，脑海中所倒映出的光影看得出，原本六百多人的住吉会成员，此时早已死伤过半。想来经此一役，住吉会必将面对日本警视厅的大力打压。说不准还有被除名的可能，因为就算是日本这个畸形的社会当中，警方虽然跟黑帮之间有着微妙的平衡，但警方那捍卫正义的形象不容挑衅，住吉会这次可谓是捅了马蜂窝。

　　锁定了脑海中那三个有别于常人的光影。此时，“舞蹈家”、“拳鬼”两人被警方的火力压制下，躲在一辆吉普车后。

　　手臂给子弹划伤的“舞蹈家”咒骂一句，便熟练的撕下衣角自行包扎起来。

　　“拳鬼”也好不到哪去，左小腿处一个冒着血的窟窿昭然若揭。“佛祖保佑……还好是贯穿伤，要不然这条腿就废了……”“拳鬼”苦笑道。

　　“这辆吉普的气缸被打漏了……你掩护我冲到拐角，进来的时候我见到那里停着一辆车！然后我再回来接应你……”“舞蹈家”对着一旁的“拳鬼”沉声说道。

　　此时，在樱野警视的命令下，前来增援的特警、巡警已经陆陆续续赶来，“拳鬼”也知，再拖下去今晚估计就要交代在这里了。

　　可是人与人之间，最难建立的就是信任。如果“舞蹈家”在自己的掩护下，进入拐角而没有按照约定返回了接应自己，小腿受伤的“拳鬼”今晚可就真的要当鬼了。

　　权衡一番，“拳鬼”应道：“咱们这行里头，只要有足够的利益，哪怕是夫妻也能下的去手……我掩护你过去，如果你返回来接应我的话，我‘拳鬼’付你五百万美金的酬劳……”

　　“这个任务我接了！就冲着这五百万，我也会回来接你！！！”“舞蹈家”郑重其事的应道。

　　“准备……3……2……1……行动！”

　　“拳鬼”大吼一声，豁然起身，端起手中的M16就是一阵扫射。而伺机而动的“舞蹈家”则在“拳鬼”火力压制对方时，超越常人五倍以上的身体数值瞬间爆发而出。

　　而在感知力的笼罩下，对方一举一动都没有逃过陆仁甲的感知，当忽然冒头的“拳鬼”开枪扫射时，早已提前一秒脚尖一点，避到一旁。跟在这位“青木”警佐身后的那十来名巡警、特警则由于反应不及，被M16喷射而出的火舌射成马蜂窝。

　　侧身避开的陆仁甲手中勃朗宁M1911顺势一甩，扣动扳机。在激发“刺客之心”后，那充满肾上腺素的血液再次填充右臂。

　　“砰……”的一声枪响，“曲线弹道术”作用下，弹头绕过吉普车身，径直朝着“拳鬼”后脑勺飞去。

　　“噗呲……”一声闷响，“拳鬼”后脑勺上多出一个花生仁大小的窟窿，在参杂着血色的脑浆溅出瞬间，“拳鬼”额头处开了一个拇指大小的血洞。

　　眼角余光看到“拳鬼”被人一枪爆头，正爆发出惊人速度的“舞蹈家”不由得心中一怔，还未等他抱怨五百万美金的酬劳不翼而飞时，只见侧身飞出的陆仁甲脸上虽然覆盖着“青木”警佐的人皮面具，但依然隐约可见一阵潮红涌现，已经触摸到“刺客之心”驾驭程度的陆仁甲空着的左手从腰间拔出那把警用手枪，瞬间扣动扳机。刁钻的子弹划过一道美丽的弧线，径直没入“舞蹈家”背心当中。

　　看着脑海中代表对方生机的光影消失，陆仁甲嘴角勾勒起得意的笑容，心中暗道：“解决两个……‘山猫’！就差你了……”

　　此时，随着支援的特警、巡警接连赶来，以武士道精神标榜自身的住吉会成员，终于崩溃了。与其说是崩溃，不如说是绝望更加实际，住吉会作为新宿最大的势力，这些住吉会成员跟警方交战这么久，而住吉会总部却丝毫未见动静，这些刚才还叫喊着杀光警察口号的住吉会成员，此时有种被抛弃的感觉。

　　而坐在住吉会总部内的西口茂男整个人好似老了十岁一般，一代枭雄神情没落。嘴里呢喃说着，“怎么会这样……怎么会这样……”今晚这场住吉会六百多名成员跟警方之间的火拼，明天肯定会占据日本各大传媒的头条。就算是国际上或许也会出现一丝端倪。而住吉会肯定会面临着各方打压。二十多年来经历过各种大风大浪，而今晚的这场危机，如果处理不当，住吉会将有被除名的可能。

　　对于陆仁甲来说，这一切都不是他所关心的，懒得看“拳鬼”、“舞蹈家”这两具头颅洞开的尸体，脚尖一点，速度爆发到极致，朝着逐渐远去的“山猫”追去。


第69章 人心叵测

　　在感知力的作用下，陆仁甲一直锁定着前方一百五十米开外的“山猫”，虽然一百五十米的距离已经超出了这把勃朗宁M1911的射程，但陆仁甲想要击杀对方，并不是做不到。正当陆仁甲举起枪口瞄准一百五十米开外的“山猫”时，在感知力的作用下，却突然听到“山猫”按住左耳，用微型对讲机说道：“高丽参带着小白先走，咱们在六号地点会合！该死的住吉会……这趟狗屎任务，差点没把老子的命给搭上……”

　　躲藏在民宅当中的高丽参听到“山猫”提到的六号地点，不由得一愣，沉声问道：“六号地点？‘山猫’你确定？就这样一走了之……咱们好不容易建立起来的名声可就砸了。”

　　“砸了就砸了……没什么大不了的，虽然我‘山猫’不怕死，但不代表我想找死……今晚的这一切变故，我想都是出自陆仁甲的手笔……咱们计划着伪装成特警潜入趁机将他击杀，而刚才那引发导火索的一枪……我绝对肯定不是住吉会这边开的枪，这就证明……陆仁甲也用同样的办法，伪装成巡警或者特警混在人群当中！虽然刚才的场面很混乱，但以我化境初期的实力，根本没有发现陆仁甲隐藏在哪里……这就是说，他的实力已经达到了化境后期，或许已经突破了化境也未必……”说到这，小心翼翼在人群中穿梭的“山猫”神情落寞，“下个月就是我的五十大寿了，我知道这辈子最多只能达到化境中期……而陆仁甲才多少岁？二十五岁不到的年纪，就已经突破化境……这种敌人太可怕了。”

　　竟然能令一向自视甚高的“山猫”说出这般泄气的话语，高丽参对陆仁甲的实力不得不从新审视。高丽参眼中寒光一闪而逝，冷艳的面庞上露出无所谓的表情，叹气道：“一切听你的，当年要是没有你……我也没有今天！七号地点里头藏着衣服跟其他东西，你可以先去那里换衣服在过来！我再六号地点等你，不见不散……”

　　在感知力的笼罩下，“山猫”的一言一行清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，嘴角勾勒起冷笑，心中暗道：“六号地点么？哼……让你多活一会。没想到，小白这个病痨鬼也来到日本了。既然出卖我两次……那就别怪我心狠手辣了！”

　　打定主意后，陆仁甲便随着人群，不远不近的跟着“山猫”身后登上了地铁。

　　民宅当中，高丽参截断通讯后，从怀中掏出一根雪茄含在嘴中，小白见状连忙拿出防风火机凑到高丽参面前。

　　高丽参瞥了眼殷勤的小白，脸上露出玩味的笑容，叼着雪茄凑到火苗前深吸一口，缓缓吐出一口烟圈。

　　“收拾东西吧……你放心，以你的本事，高姐我往后还要依仗你呢……咱们去跟‘山猫’会合，连夜离开日本……”高丽参媚笑道。

　　“谢……谢谢高姐……”小白赔笑道。毕竟拥有一个聪明的大脑，但没有强悍的实力，这就注定了像小白这种天才黑客，要么是投靠某个政权寻求庇护，要么就是找一个像高丽参、肥佬这种手段非凡的人保护。如今高丽参打算离开日本能够带上自己，小白自然千恩万谢。

　　正当小白埋头收拾起笔记本电脑上，忽然一股天旋地转的感觉传来，浑身无力的感觉，让小白心中一惊，转头看到高丽参阴冷的笑容时，虽然不知道怎么会是，但小白急忙辩解道：“高……高姐……我没有给陆仁甲通风报信……真的不是我……这段时间我都跟您在一起！我根本不可能给陆仁甲报信……”

　　只见高丽参缓缓捻灭手中雪茄，摆了摆手笑道：“这根雪茄价值十万美金！这里头的配方就是你们华夏最古老的迷烟。据说连内家拳化境高手都无法抵挡……这东西我原本是给‘山猫’准备的！现在给你用上……待遇不错吧？”

　　冷汗直流的小白早已瘫软在电脑桌前，但嘴里还在拼命辩解着，“高姐……真的不是我出卖你们……求求您不要杀我……我……我可要替您挣钱……挣很多钱，可以黑入任何国家的电脑……”

　　对于小白的祈求，高丽参那冷艳的面庞始终挂着媚笑。拿起桌上的信纸刀抵在小白的脖颈上，“不是你就是肥佬咯？不过我现在没有心情去考究这个问题了，我不是说了么？这根雪茄原本是给‘山猫’准备的……你知道当年‘山猫’是怎么找到我的么？‘山猫’抓住了小艾……那个傻丫头，居然为了能让我过上平静的生活，在‘山猫’的严刑拷问下足足撑了七个钟头……到死也没有透露半句！哈哈哈哈哈……与其说是‘山猫’找到我还不如说是我主动找上‘山猫’！因为……小艾是我的爱人！这一辈子唯一的爱人……你是不是很惊讶我为什么没有中毒？为了对付‘山猫’，我每日都会在可乐里头增添一些迷烟粉末……三年下来，我终于有了抗药性！”

　　随着高丽参癫狂的笑声，冰冷的拆信刀已经刺破小白脖颈，惊恐的小白开口求饶道：“高姐……高姐……这……这跟我没关系啊，我……我可以帮您报仇……帮您报仇……只要您留着我，我愿意为您当牛做马！”

　　“嘻嘻……一次不忠百次不用，你能背叛肥佬，自然也能背叛我！现在你对我已经没有利用价值了！怕死的‘山猫’放弃了这次任务，他再也不再是从前的‘山猫’了！如果我没有猜错……陆仁甲已经盯上他了。所以我现在要做的就是让他傻傻的在六号地点等着我出现……下次投胎，记得别长颗那么聪明的大脑！”说完，高丽参手中的拆信刀用力一抹，隔断了小白的颈部动脉。鲜红的血液如喷涌的泉水般冒出，在迷烟作用下，浑身无力的小白，甚至连伸手捂住脖颈的力气都没有。不到五分钟，随着大量失血，面色苍白的小白浑身抽搐，逐渐没有了生机。

　　做完这一切，高丽参脸上媚笑隐去，伸手往头顶秀发一扯，将披肩长发扯了下来，原来在假发的遮掩下，高丽参那颗光溜溜的头顶居然纹着一副精美的纹身，一名笑容甜美的女子双手合十，背后负着一对天使翅膀，下方还用哥特体写着“小艾，我今生挚爱”等字样。

　　不提高丽参在干掉小白后毁尸灭迹独自离开，此时的“山猫”下了地铁后，步行十多分钟来到一处不起眼的民宅当中，穿上冲锋衣，带着渔夫帽，提着渔具。好似喜爱夜晚垂钓的鱼友一般，驾驶着一辆老旧的本田轿车来到一处偏僻的码头。

　　一夜狼狈逃窜，哪怕是化境初期的内家高手也有点吃不消。冰冷的海风吹拂下，“山猫”那紧绷的神经终于缓和了下来，望着漆黑的海面，“山猫”打量着四周，可是随着时间一分一秒的过去，依然未见高丽参的身影，这下子“山猫”急了，连忙掏出卫星电话，拨通了一个加密号码。可是一连串的忙音过后，对方却并未接通。

　　正所谓夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，“山猫”跟高丽参之间主要是因为利益的关系这才走到一起，这时“山猫”阴冷的神情冷若寒霜。咒骂道：“该死的贱货……哼！别让我抓到你……要不然我肯定将你那张鲜嫩的皮肤剥下来当风筝！”

　　而躲在百米开外的陆仁甲在听到“山猫”的咒骂时，不由得哑然一笑。不过转念一想，在“社会清道夫”这个行业当中，经纪人跟杀手之间，利益是维系彼此关系的桥梁，当没有了利益时，出现背叛？显而易见罢了。

　　想罢，陆仁甲对着远处的山猫笑道：“被人出卖的滋味不好受吧？”

　　突兀的声音从背后响起，怒不可竭的“山猫”心中一怔。身为内家拳化境初期的高手，“山猫”一个闪身躲到车后，同时拔出腰间别着的手枪，对着声音传来的方向扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　面对袭来的五颗子弹，陆仁甲冷笑道：“听声辨位？有点本事……”

　　随着《九阳神功》运转而至，九阳真气灌输双腿，武当梯云纵施展之下，让陆仁甲整个人宛如轻盈的柳絮，一跃上升十米有余。

　　升上空中的陆仁甲脸上涌过一阵潮红，“刺客之心”触发下，每分钟四百次的心跳频率，让血液当中充满肾上腺素。矫健的胳膊瞬间膨胀出块块肌肉，伸手摸向腰间，拔出那把勃朗宁M1911。

　　挥臂一甩，同时扣动扳机。

　　“砰……”

　　清脆的枪响传来，枪口火光闪现，脱堂的弹头划出一道诡异的弧线，朝着隐蔽在车后的“山猫”袭去。

　　身为内家拳化境初期高手，四十九岁的“山猫”可以说是触摸到了人类极限。手上所杀之人虽然不说成千上万，但也有五百之数。在这没有大规模战争的年代，“山猫”可谓一代杀神。在生死边缘徘徊的经验，让躲在车后的“山猫”下意识的玩下腰。

　　“唰……”横飞而过的子弹划破“山猫”的领口，后脖颈处传来火辣辣的疼痛，让“山猫”咬牙切齿的同时，心中吃惊不已。“该死……他是怎么做到的？”

　　而在陆仁甲的感知力覆盖下，眼见“山猫”竟然能躲过自己这一枪，也不由得暗自惊奇，“看来还是小看这些内家拳化境高手了……竟然能躲过我触发‘刺客之心’后使用出来的‘曲线弹道术’……不过就算内家拳在如何神奇，但没有内力的情况下，最多也只能将各项身体数值提升到超越常人二十四倍……仅有化境初期的你……我倒要看看，你能躲得过几枪！”

　　身为一流中期武者，奇经八脉已经打通了四条，人在空中的陆仁甲好似轻盈的雨燕般翻转身躯，翻转间手臂顺势挥出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　脱堂而出的五颗子弹，在空中划出诡异的弧线分别朝着躲在车后尚不及起身的“山猫”射去。

　　这一次，“山猫”并没有刚才那么幸运。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　五声利器穿透身体的声音传来，“山猫”这位十八岁踏入“社会清道夫”这个行业，纵横二十一年终于成就亚洲排名第二的顶尖杀手，此时眼中却带着不可思议的目光，嘴里呢喃说道：“怎么……怎么可能……他是……他是怎么做到的……”不甘写在脸上，曾经名噪一方的化境初期内家拳高手，就这么倒在血泊当中。

　　嘴角勾勒出得意的笑容，陆仁甲随手拍出一记《化骨绵掌》击中“山猫”的尸体。一时间，一阵“噼里啪啦”的响动从“山猫”的尸体内传来，一盏茶功夫便化成一摊血水。


第70章 峰回路转

　　在东京这个寸土寸金的繁华都市当中，生活、工作的压力，比之华夏神都，有过之而无不及。同时正式员工跟劳务派遣员工的收入简直天差地别。像高岛这般身处一家贸易公司课长的职务，收入颇丰。但为了保住饭碗，其面对的工作压力大的惊人。忙碌了一天后，还要陪客户、同事、上司小酌一会。喝的米酊大醉更是常有的事情，每次回到家时，早已醉的不省人事。往往都是像死猪一般倒头便睡。

　　这种现象在日本社会当中十分普遍，久而久之形成了一个特殊的家庭群体，被人称之为“无性夫妻”。有人曾经统计过，东京家庭主妇的出轨率竟然达到了百分之五十以上。

　　按照刚才高岛所说的地址，陆仁甲来到一栋位于西新宿的普通公寓当中。高岛虽然结婚多年，但由于日本那昂贵的生活成本，高岛夫妻两人一直没有要孩子，所以夫妻两人一直居住在这间一房一厅的公寓当中。可是婚姻当中，没有了孩子作为维系感情的纽带，在加上多年来的无性生活。三十如狼，四十如虎的年纪，高岛的妻子终于选择了离开。

　　看着房中凌乱的摆设，陆仁甲能够想象，像高岛这么一个西装革履的白领阶层那不为人知的颓废。

　　在《移魂大法》的作用下，此时的高岛好似一个木偶般坐在电脑桌前，那封辞职信早已发出。护照、行礼也收拾妥当摆放在一旁。陆仁甲在问清了高岛的银行账户及密码后，伸掌往高岛背心一按，浑厚霸道的九阳真气瞬间粉碎了对方的心脏。

　　曾几何时，陆仁甲这个三流专科毕业生，哪怕杀一只鸡都会不忍下手，可不知是在“恶神系统”的影响下，还是在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中那屠戮千人所遗留下来的杀意，挥手间取人性命的陆仁甲甚至连眼睛都不眨一下。

　　伸了个懒腰，陆仁甲好似做了一件在平常不过的事情一般，九阳真气灌输至指尖，白皙如玉的指甲暴涨而出，堪比手术刀锋利的指甲轻柔的在高岛面庞上划过，一会功夫便将一张完整的人皮面具剥落了下来。将那鲜血淋漓的人皮面具放在一旁，陆仁甲随手一拍，《化骨绵掌》的掌力瞬间将高岛的尸体化成一摊脓血。

　　一夜的杀戮、追逐。哪怕是一流中期武者，陆仁甲也有点吃不消。脱下身上衣服朝着浴室走去。

　　拧开水龙头，莲蓬头洒出冰冷的水珠。站在水柱下，陆仁甲长出一口气，并未知道小白已经死在高丽参手中，陆仁甲自然认为小白跟随高丽参跑路了。想到这陆仁甲便气不打一处来。“哼！一个四肢不勤五谷不分的死宅男，就算是天才又怎样？先回神都再说……肥佬？想必现在应该叫你黄科长了吧？”陆仁甲暗道。

　　梳洗一番后，陆仁甲披着毛巾走出浴室，瞥了眼依然开着的电脑，陆仁甲不禁一笑，“早上5点的飞机？看来没有时间去欣赏住吉会焦头烂额的情景了……还有稻川会，等我下次再回来的时候，连你一块收拾……”

　　拿起桌上那张鲜血淋漓的人皮面具，直接覆盖在脸上，只见一阵蠕动后，在“艺人面具”的作用下，从高岛脸上剥落下来的人皮竟然跟陆仁甲的面庞完美无瑕的融合在了一起。

　　“恭喜适格者完成第二个现实任务……获得随机抽取奖励一次。适格者是否抽取？”“恶神系统”那冰冷的声音传入陆仁甲脑海中。

　　虽然再次经历了背叛，一整晚的杀戮、追逐更是让陆仁甲疲惫不堪，但听到“恶神系统”那冰冷的声音，陆仁甲依旧欣喜不已。成为适格者的那一刻，每次“恶神系统”所发布的那些高风险高回报的任务，早已让陆仁甲欲罢不能。

　　“总算有些收获……来吧，熟话说否极泰来……咱都被人坑了两次，不会连一个C级的东西都抽不到吧？”陆仁甲自言自语着，双眼死死盯着脑海中出现的那个老虎机的画面，奋力拉下摇杆。一个个图标一闪而过。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　“天魔琴”、“筑基丹”、“天山雪莲”、“吸血鬼子爵血统”、“初级狼人血统”这些各个小千世界当中的传说物品接连闪现。

　　“停……停……停啊！！靠，《神照经》不给我……至少来个《六脉神剑》吧？要不然《降龙十八掌》也行！”陆仁甲抱怨着。只见老虎机上的直针缓缓停落在一个类似项圈的图案上。

　　“叮……‘奴仆项圈’，C级道具。适格者可以在小千世界当中使用。同小千世界当中的人物签订主仆契约后，使用‘奴仆项圈’可以将一名特定奴仆带回所属世界。使用次数‘1’。注；‘奴仆项圈’具有定位功能，可以进行反向召唤。”

　　随后，陆仁甲的空间钱包内的罪恶币数额又增加了八千，达到两万两千罪恶币。

　　陆仁甲两眼一亮，这可是无数宅男YY的东西，身为一个准宅男，陆仁甲也曾YY过将动漫、电影、武侠世界当中的那些绝色美女带到自己身旁。此时，陆仁甲嘴角早已流出晶莹的唾液。

　　伸手一抹，陆仁甲贼笑着自言自语道：“淡定……淡定……革命尚未成功，怎能被温柔乡迷惑……就算要找，也要找一个能帮得上我的人，花瓶？哥可不要……不过抽到这东西？难道是‘恶神系统’暗示咱可以开后宫的节奏？”

　　想到这，陆仁甲不由得点开“恶神系统”当中的生活服务选项，查看了一下“奴仆项圈”的价格来，不看不知道，当看到那八千罪恶币的数字时，陆仁甲咽了口口水，“还是算了吧……拿命挣来的罪恶币，就这么挥霍，就算不遭天谴，玄魁真人几个也不会放过我……”

　　当陆仁甲换上高岛的衣服，提着行李箱走出公寓拦了辆车往机场开去时，此时日本的黑白两道早已炸开锅了。

　　昏迷在指挥车内的樱野警视等警员全部被隔离审查。作为这次行动的负责人之一，大木警视长这位年仅四十有望成为警视监的警界新星，此时却满脸愧疚。

　　“长官……大木辜负了您的期望，我愿意承担这次指挥失当的所有后果。”大木警视长沉声说道。

　　竹业浩二叹了口气，对于自己这个心腹，不论是破案能力还是忠心程度，竹业浩二都十分满意，要不然也不会让大木代表警方前往监狱当中跟筱田建市谈判。有点恨铁不成钢的瞥了眼低头认错的大木，竹业浩二冷声喝道：“你来承担？你承担得起么？截止到现在为止，已经有一百二十三名警员殉职了，还有将近三百人正在救治当中！你觉得你能够承担下这次后果么？”

　　“属下该死……”大木低头应道。

　　“哼！死能够解决问题吗？如果是在二战的时候，你一个人剖腹后或许能够承担下所有罪责，可是现在不同了……就算你死了，依然会留下一大堆麻烦等着我来帮你擦屁股！”竹业浩二喝道。从指挥车内所有成员晕倒的情况，跟樱野警视等一干警员的描述，竹业浩二这位日本警界第一人哪里还猜不到，警方跟住吉会之间的火拼是由陆仁甲这位“鬼影”制造出来的。

　　看似完美无缺的计划，却碰上了这么一个实力强悍的敌人，除了错估敌人的实力外，住吉会派遣手下过来给警方施加压力也是一个重要的原因。想到这竹业浩二摆了摆手，打断还想开口道歉的大木，随手从抽屉里拿出一扎信纸丢在桌上。沉声说道：“事情已经被不少外国游客拍摄成视频传到了网上，国际舆论的风向对于我们日本警方十分不利，同时对于我国的形象也有严重的影响！首相已经成立了应急预案小组。你现在要做的就是去让樱野这几人将这份东西背熟！而你……回去洗个澡换身衣服。准备出席明天下午的记者会吧！”

　　拿过信纸一看，大木警视长眼中露出不可思议的神情，原本认为会是严厉的处分，哪知却是另一番结果，这场布置严密围捕陆仁甲这名枪击案件嫌疑人的行动，稍微改换了一下概念，变成了日本警方打击黑帮的正面新闻。

　　在这篇新闻稿件当中，大木警视长摇身一变成为了一名运筹帷幄不惧黑帮的正直警探，虽然这次警方伤亡惨重，但却打击了气焰嚣张的住吉会这一犯罪集团。跟预想的结果天差地别，在大木警视长那不可置信的目光当中，竹业浩二朗声说道：“黑帮合法化虽然是在特殊历史背景下形成的，但这一点无疑是我国无法掩盖的污点！这也是许多外国媒体攻击我们的理由，一直以来你都有‘刑侦第一人’的称号！首相决定将你塑造成一个正面形象！一个代表了日本警方消灭黑帮的正面形象！待会参加完记者会，然后去慰问殉职警员家属吧……公共关系科那边都给你安排好了！”

　　这突如其来的变化，让大木警视长一时间反应不过来，原本是一场弥天大祸，自己这个主要负责人注定要背黑锅，可是谁想到，竟然让政客们稍微改换了一下概念，变成了一场日本警方不留余力打击黑帮的一场秀。这令身处日本警界高层的大木警视长感叹政治的丑恶。

　　欲言又止的大木警视长忍不住开口道：“那……樱野警视等人呢？”

　　靠着椅背，竹业浩二自顾着的点燃一根雪茄，深吸一口吐出一口烟圈，冷笑道：“他们？难道让樱野这群在指挥车内现场指挥的人出来说，自己莫名其妙的被嫌疑犯弄晕在指挥车内，后续所发生的事情一无所知？哼！没有免职已经不错了……过后不是调去后勤部门，就是会下派到川崎或者横滨……至于樱野？我想应该会被抽调去交警部门吧……”

　　竹业浩二那轻描淡写的话语中，樱野警视等人的命运已经注定了。


第71章 算账（一）

　　看着手中的新闻稿件，大木警视长心情复杂，身为“门神”潜伏在日本警界内的高级特工，代号为“礁石”的他，虽然身负窃取日本各界情报的任务，可是人非草木孰能无情？樱野等警员毕竟跟随自己多年，可是从竹业浩二那轻描淡写的话语中，樱野等人的仕途就此完结了。

　　“一将功成万骨枯……我可是‘门神’一号特工‘礁石’！关心那些个日本人做什么？”暗自提醒着自己，大木警视长昂头挺胸走出竹业浩二的办公室，因为他知道，随着接下来的记者招待会，自己将被塑造成“日本刑侦第一人”，代表了日本警队的形象。那么接下来的仕途可谓一片光明。

　　不得不佩服应急预案小组的危机处理能力，这场原本关乎日本国际形象的危机，在一番运作下，悄然发生变化。

　　正当身穿深蓝笔挺警服的大木警视长面对各国媒体侃侃而谈日本警方如何如何不留余力打击黑帮时。住吉会这边也开始运转了起来。

　　能够雄霸日本第二大黑帮宝座数十年时间，住吉会已经将触手遍布到日本的各行各业，就算是政界当中，也有不少代言人。西口茂男不愧为枭雄般的人物，同一时间也召开了记者发布会，并且声称那六百多名住吉会成员早已随着住吉会四号人物理事长长久保征夫脱离了住吉会组建了新的帮派。这显然是要选出一个有分量的替死鬼来承担这次责任。

　　与此同时，长久保征夫这个替死鬼也很光棍的向警方自首。而西口茂男似乎为了堵住日本社会各界的悠悠之口，还主动引咎辞职卸任了住吉会总裁这一最高职务。不过耐人寻味的却是，随着长久保征夫自首入狱，他的长子长久保永健却被新任的住吉会总裁福田晴瞭破格提拔为住吉会会长代行。这对于论资排辈严苛，等级森严的日本黑帮来说，简直是不可想象的。

　　有了人自首，这次震动日本各界的警方于黑帮之间的火拼逐渐落下帷幕。正所谓几家欢喜几家愁，结束了新闻发布会、慰问完殉职警员的家属后，大木荣升警视监可以说是铁板上钉钉子的事情了。至于樱野警视等被发现昏迷在指挥车内的警员可就没有那么好的待遇，先是被隔离审查不说，刚一出来就接到了调离原本岗位的通知。

　　警视厅本部女洗手间内，樱野警视看着镜中的自己是那么的颓废，往日那个意气风发的警视厅本部第一警花好像是另一个人一般。不甘、怨恨、各种负面情绪下，屈辱的泪水蔓延出眼眶。

　　洗手间永远是办公室文化传播小道消息最快的地方，红着眼眶的樱野警视此时听到里头那几间卫生间内的窃窃私语。

　　“听说没有啊？樱野那队人全都遭殃了……最惨的还是青木警佐，听说现在都没有找到……”

　　“夏日也够惨的，竟然被调去广岛……哎……”

　　“什么嘛……照我说这都是罪有应得，平时樱野那个婊子是多嚣张？哼……有一次抱着文件不小心撞到她，足足被她训了半个钟头……活该她倒霉……”

　　“哎……别说了，她们是倒霉了，不过大木警视长可就升官发财啊……估计下个月就该叫他大木警视监长官了……咱们这些小人物的命运，永远都是上头那些人手中的棋子罢了……”

　　有讽刺，有兔死狐悲物伤其类的同情，但这些对于自尊心极强，不承认输给任何人的樱野来说，无疑是沉重的打击。

　　死死攥着手中那张屈辱的调令，樱野一拳砸在玻璃上。

　　“乒呤乓啷……”

　　一阵玻璃碎裂的声响，吓得蹲在马桶上的那些长舌妇一跳。随即传来樱野那歇斯底里的怒吼，“总有一天！我樱野花一定会堂堂正正的走回来！！！！”

　　扭头走出洗手间的那一刻，樱野花这位精明干练破案能力不逊色于男人的女警，将大木警视长这位踩着自己等一干手下上位的上司给恨上了。而对于陆仁甲这位罪魁祸首？似乎是在《移魂大法》的作用下，樱野花只有深深的畏惧。

　　一场关乎日本警方国际形象的危机转危为安，夜幕下降临时，大木警视长跟家人交代一声，便开着车出门夜钓。依旧是那偏僻的码头。拿着钓竿大木警视长坐在夜风当中，一旁的老余耸肩一笑，“行啊‘礁石’，原本我还以为你会因为这次的事情背黑锅，没想到却因祸得福……祝你步步高升！”

　　白了一眼，“礁石”自顾自点燃一根烟，深吸一口吐出一口烟圈，“我是因祸得福，想必你也被组织嘉奖了吧？找到那个陆仁甲没？”

　　一提到陆仁甲，老余无奈的摇了摇头，“他好像消失了一般……你将那份视频传给我后，我已经将他的资料发回给了组织……已经查明，陆仁甲不过是一个三流专科毕业生罢了，祖上也不是内家拳宗门出身……清白的身家背景就像一张白纸一样，真不知道他那一身武功是怎么练出来的！组织那边不但将所有正规途径给封锁，就连所有偷渡入口也下了命令……但依然没有找到陆仁甲！”

　　似乎是因为即将升任警视监这一日本警视厅实权职位的关系，心情大好的大木警视长打趣道：“呃？还没找到？这么说他有可能还留在日本……至于你说他的武功是怎么得来的？我想他不是遇上什么世外高人就是吃了千年灵芝、万年朱果……”

　　“靠……你以为随便能碰上一个卖《如来神掌》、《六脉神剑》的老乞丐啊？你怎么不说他喝三鹿喝的？我看你是看小说看多了……”老余笑骂道。

　　跟着老搭档闲聊片刻后，大木警视长正色道：“昨晚发现了一具面目全非的男性尸体，通过监控录像，我发现死的人就是亚洲排名前十的黑客小白……他可是陆仁甲的经纪人肥佬的搭档……不过带着小白来到日本的却是‘山猫’的经纪人高丽参……这么说来，高丽参已经跟‘山猫’跑路了……”

　　老余眉头一皱，点了点头说道：“组织内的智囊分析，陆仁甲潜回华夏找肥佬报仇的可能性达到百分之七十……如今我们也在寻找肥佬的下落，想必只要找到肥佬，就有可能引出陆仁甲来……”

　　话分两头，带着高岛的人皮面具，操着一口流利的日语，陆仁甲轻而易举的通过了华夏神都机场的安检。

　　取了行李后，缓步走出机场大门，眼角余光扫过，陆仁甲明显发现，相比起自己离开神都的时候，机场四周荷枪实弹的警员似乎多了三倍不止。

　　随着上次抽取到增加三点悟性后，陆仁甲虽然未能像俄罗斯人那堪比计算机的分析能力，但缜密的心智已经超乎常人。

　　结合上次在香江时遇见的“门神”成员，站在机场门口的陆仁甲眉头一皱。“死胖子将我的身份全部泄露了出去……恐怕以后是不能待在华夏了……以死胖子那视财如命的性格，绝对不会投靠‘门神’寻求庇护！国土局黄科长？哼……现在我回来了，你的官运就到头了……”

　　随手拦下一辆出租车，找了一家位于三环的四星酒店住下，高岛好歹是在贸易公司当中混了多年的白领，收入可不低。并且他妻子似乎是因为愧疚，并未卷走他的财产。

　　刷了卡，陆仁甲顶着一个日本游客的幌子堂而皇之的入住了酒店。

　　洗了个热水澡后，陆仁甲盘膝而坐在床上，开始修炼起《九阳神功》来，浑厚霸道的九阳真气流转在经脉当中，一流中期的修为已经稳固，但哪怕在“洗髓丹”四十五倍的增幅下，奇经八脉当中的带脉、冲脉丝毫未见松动。

　　接连穿梭了电影版《鹿鼎记》跟《倚天屠龙记之魔教教主》这两个武学世界后，陆仁甲心知，武道修行是一个水磨石穿的功夫。在那两个小千世界里头，除非有奇遇或者修炼了《九阳神功》这种能够被“恶神系统”评价为E级别的武学，要不然那里有人能够像自己这般不到几个月的功夫便成为一流中期武者？在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，一流中期的修为，就算是在六大门派当中，不是掌门便是长老。

　　随着九阳真气运转，一路上二十多个小时的疲劳一扫而空。

　　缓缓睁开双眸，内敛的精光一闪而逝。呼出一口浊气，陆仁甲暗道：“看来想要达到一流圆满境界，除了通过战斗中找到一丝契机能够快速晋级外，如果独自修炼《九阳神功》的话，至少需要半年时间……离着‘恶神系统’冷却期还有三天！三天内解决肥佬后……看来要找一个安全的地方，在进入到一个武学小千世界当中，只要找到实力相当的对手，说不定能将带脉、冲脉打破的同时，一举登顶先天……”

　　一会想起在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，附身在宋青书这具身体之上，那先天武者的修为，可以说碾压任何对手。随着任督二脉打通沟通天地双桥时，源源不绝的九阳真气，能够让陆仁甲任意挥霍。那时倚天剑就像一个屠戮众生的杀器，剑法招式这些东西，在绝对力量面前，变得不值一提。


第72章 算账（二）

　　曾经有人戏称，在神都这个地方，从楼上随便掉下来一个花盆，都能砸到一个当官的。诚然，作为华夏政治经济的中心，神都遍布着各种权力机构，自然而然产生多如牛毛的政府公职人员。

　　如果放在其他地方，省部级要员可以说是封疆大吏的话，那么在神都这个地方，省部级官员，不过是刚刚踏入权力核心的门槛罢了。

　　在官员多如牛毛的神都当中，一个小小的国土局科长，就像是马路上的交警一般，比比皆是。

　　三天前，早已将预选目标生活轨迹揣摩透彻的肥佬，趁着那黄姓科长游泳的时候，悄无声息的将对方干掉，毁尸灭迹这等琐事，对于肥佬来说，不过是轻而易举罢了。带着那事先准备好价值一百万美金的超仿真纳米人皮面具，肥佬摇身一变，成为了国土局一名默默无闻的小科长。

　　接下来的两天里，成为接盘侠的肥佬制造了一起刹车失灵的交通意外，将那原本属于黄姓科长的妻女送入黄泉。

　　原因无他，因为朝夕相处的枕边人，忽然发现对方在床第之间变了个人，必然会起疑心，所以心狠手辣的肥佬自然不会放过对方妻女。

　　婚丧嫁娶，对于注重人情世故的华夏社会来说，无疑是头等大事，顶头上司看到老黄中年丧妻又丧女，大笔一挥。直接批了十五个工作日的假期，如果算上周六周日的话，老黄这个可怜的男人，可以休息个把月。

　　虽然在神都里头，科长不过是芝麻绿豆大小的官，但好歹也是京官不是？花了三十多万在八宝山公墓买了两个坟地，一切置备妥当后，在众人眼中可怜的老黄却在家中看着毛片，喝起酒来。虽说肥佬也算是杀过人尝过血的狠角，但看着客厅当中那对母女的黑白照片，心里总是硌得慌。

　　“唉……每年过节我保证给你们一家三口多烧点值钱总成了吧？我也是被逼无奈……要不然也不会害你们性命，黄大哥……黄大嫂。我肥佬保证将您二位的父母养老送终……您二位可千万别回来找我……”喝着酒的肥佬碎碎念道。

　　微醺的肥佬打开电脑，住吉会跟日本警方在高岛屋时代广场附近的那场火拼虽然在日本政府的刻意淡化下，影响降低了不少，可是肥佬依旧能找到不少消息。

　　“死的好！该死的日本鬼子，统统死光了才好……哼！要不是你们这些该死日本鬼子临时变卦，老子也不用像丧家之犬般东躲西藏……”肥佬咒骂道。可是骂归骂，并未找到陆仁甲消息时，肥佬心中依旧戚戚然。回想起当日缓和了跟陆仁甲的关系后，陆仁甲可是说过如果自己再敢出卖他，绝对饶不了自己。

　　不过转念一想，自己如今依然摇身一变成为了另外一个人，并且事先肥佬早已将陆仁甲的家庭背景摸得一清二楚，虽然不知道陆仁甲如何获得那身惊世骇俗的武功，但有一点可以肯定的就是，陆仁甲在华夏绝对没有任何势力跟人脉。想到这，肥佬不由得安心不少。

　　举起酒瓶，仰头喝光一整瓶五粮液，呼出一口酒气，在酒精的麻痹下，肥佬这才觉得紧绷的神经松弛下来。

　　晃晃悠悠的走到房中，从抽屉的暗格当中取出一个类似吸盘一般的模具扣在脸上，小心翼翼的一抽，附着在脸上的那张价值百万美金的人皮被剥离了下来，然后放在一个无锈钢盆里，再倒入特质的营养液养护起来。

　　这价值百万美金戴上后，虽然连当今世上最精密的人脸识别系统都难辨真伪，可唯一的缺点就是每天只能佩戴十二小时，然后必须用特定的营养液进行养护，要不然就会出现干裂。当然，肥佬这个小心谨慎的家伙，事先可是准备了两张。可是不到万不得已，肥佬那爱财如命的性格，可不愿意使用第二张人皮面具。

　　正当肥佬在酒精的作用下，缓缓进入梦乡时，“啪”的一声开关响动，客厅的灯光忽然亮起。躺在床上的肥佬一个激灵，紧绷的神经好似上了发条一般，瞬间从枕头下拔出一把装有消声器的柯尔特M2000手枪。十五发的弹容量加上五十米的有效射程，在长度不足十米的客厅内，肥佬绝对有自信百发百中。

　　正当穿着裤衩的肥佬小心翼翼的贴在卧室的木门边，借着缝隙往外打量时，“嘭”的一声，一个砂锅大小的拳头洞穿门板击中肥佬的胸口。

　　“咔嚓……咔嚓……”骨骼碎裂的声音从肥佬体内传来，不用多想，肥佬已知自己胸前的肋骨被对方一拳打碎了。肥佬感觉，自己就像被一辆疾驰的跑车撞击一般，巨大的冲力将肥佬掀飞。

　　“噗呲……”一口夹杂着内脏碎末的鲜血，从倒飞出去的肥佬口中喷出。

　　“嘭……”的一声闷响，一百九十多斤的肥佬重重的砸在墙壁上。

　　当头昏脑涨的肥佬挣扎着爬起来时，只见那被人一拳打穿的房门缓缓打开，一名四十岁上下的陌生男子走入房中。

　　虽然没有过目不忘的本事，但肥佬却认定，自己从未接触过眼前的陌生人，这般说来对方不是自己某个仇人找来的“社会清道夫”便是“门神”中的内家拳高手。

　　不管对方是仇家找来的“社会清道夫”还是“门神”中的高手，肥佬知道，想要活命，必须拿出让对方心动的东西。

　　胸口处传来火辣辣的痛楚，已经让肥佬连握枪瞄准扣动扳机的力气都没有了，于是肥佬干脆将手中的那把装有消声器的柯尔特M2000手枪丢到一旁，喘着粗气说道：“别……别杀我……如果咱们是同行，我……我出三倍的价钱，请你去干掉这次任务的雇主……如果……如果你是‘门神’的人，你想知道什么……我一定会毫不保留的告诉你……”

　　当肥佬说出这番话后，那名陌生男子嘴角勾勒起玩味的笑容，冷声说道：“肥佬你似乎漏掉一种可能……最想杀你的人是我……”

　　熟悉的声音，让刚才还想用金钱或者情报保住性命的肥佬跌入谷底，惊恐的看着眼前陌生男子，眼神中充满着不可置信的目光，“陆……陆仁甲……你听我说……这一切都是小白的错……都是他投靠高丽参在先，我也是跟你一样……我也被他们逼的跑路了……”慌忙之下，肥佬为了活下去，依旧编织着谎言。

　　陆仁甲伸手往脸上一揭，将附着在“艺人面具”之上的那张高岛的人皮面具取了下来。露出了原本那张平凡至极的面容，看着肥佬冷笑道：“编……继续编，看看能否让我放弃杀你的念头……”

　　“陆兄弟……你要相信我，当初你走后……小白因为不满我给他的报酬，跟我闹了几次……原本我以为凭借着当年我对他的救命之恩，这没什么大不了的……谁想到他居然暗中勾结‘山猫’的经纪人高丽参……还将当日你在香江击杀康本一夫的视频交给了高丽参……日本警方跟住吉会围捕你我敢肯定都是高丽参策划的……我肥佬却是对不住你，光顾着自己跑路了没有通知你……你放心，我一定配合你找高丽参那婊子报仇！呃……对了，小白投靠高丽参后，你在瑞士银行的账户肯定也被小白那个背信弃义的混蛋给黑了……我这里还有四五百万美金的棺材本……先给你顶着，唉……早知道小白是一只养不熟的白眼狼……老子早就一枪崩了他……”肥佬声形并茂的述说着，绞尽脑汁将所有罪责推脱的一干二净，反正小白已经跟着高丽参走了，所以肥佬心想先稳住陆仁甲在等待时机开溜。

　　哪知，陆仁甲却较有兴致的盯着肥佬，那双深邃的双眸下，肥佬感觉后脊发凉。“肥佬……说起来，我能够逃出住吉会跟日本警方的联手围捕这一切全都是你的功劳……如果不是你提前打电话通知我，想必就算我能逃出来也要身受重伤……”

　　“我……？”肥佬一愣，自己当初将那藏有陆仁甲所有资料的优盘交给高丽参后便赶紧开溜了，哪里还有给对方打电话报信一说。

　　正当肥佬诧异之时，只听见陆仁甲冷声说道：“天下武学博大精深……除了能拈花飞叶杀伤人命外，还有一种武学，可以迷惑人心智，让对方在某种特定的情况触发下成为工具一般，用现代的方式通俗点来说……就是催眠……不过我这功夫可比催眠强多了，他叫《移魂大法》……当你作出出卖我的行为时，你就会不由自主的给我打电话通知我……”

　　陆仁甲冰冷的话语，让肥佬整个人如坠冰窟。刚才所有谎言被揭穿后，面对死亡的恐惧，肥佬只有颤抖。

　　未等惊恐的肥佬喊出救命两个字，便被忽然出现在面前的陆仁甲一手扣住脖颈。窒息的感觉，让肥佬觉得死亡距离自己是如此之近。身材看起来比肥佬瘦上一圈的陆仁甲就这么单手将身材魁梧，一百九十多斤的肥佬举起，着画面看起来是那么的诡异。只见陆仁甲双眸一凌，体内九阳真气运转而至，带有魅惑催眠的《移魂大法》再次使出。

　　“肥佬……第一次出卖我，我可要理解为你不了解我的实力，并且急于找一个替死鬼摆脱稻川会找你麻烦……所以你找上我，可是这一次？哼……我说过，如果你敢再次出卖我，我绝对会将你一身肥膘抽出了炼油……”

　　独特的语调，加上死亡的威胁。让还想挣扎的肥佬放弃抵抗。

　　眼见肥佬目光变得呆滞后，陆仁甲嘴角勾了出一丝阴冷的笑容，“这两次任务所获得的佣金，估计都被冻结了……肥佬，这些年不知道你藏了多少棺材本？”

　　神情呆滞的肥佬听到陆仁甲的问话，好似木偶般回答道：“钞票不方便携带……黄金又太重……我将一部分棺材本兑换成了钻石……藏在冰箱里……价值三千万美金的钻石……”

　　“价值三千万美金的钻石？呵呵……肥佬，想必如果没有我的出现，你可要利用现在的身份轻松躲藏下去，然后在逃到一个没人认识你的地方……价值三千万美金的钻石足够你一辈子衣食无忧了吧？还真是谢谢你了……”说完，陆仁甲手掌一用力，直接捏碎肥佬的脖颈。


第73章 高手袭来

　　解决掉肥佬，陆仁甲优哉游哉的从冰箱冷藏室内找出了那价值三千万美金的钻石，百十来颗黄豆大小的钻石在灯光照耀下闪烁着五彩的斑斓。这让陆仁甲不禁想起了一句经典的广告词“钻石恒久远，一颗永流传……”

　　陆仁甲从屋内随便找了一个眼镜袋，将这价值三千万美金的钻石装入其中，随着肥佬将自己的所有信息泄露出去，别说瑞士银行的账户，就算是自己以前开的那些卡估计都不能再用，熟话说一文钱难倒英雄汉，有了这价值三千万美金的钻石，陆仁甲至以后至少不会再为生计发愁了。

　　将装满钻石的袋子揣入怀中，随手一记《化骨绵掌》掌力朝着肥佬的尸体拍去。

　　一阵“噼里啪啦……”的骨骼碎裂声传来，一盏茶功夫，肥佬那一百九十多斤重的尸体便化成一摊浓血。

　　正当陆仁甲抬腿欲离开时，身为一流中期武者的他心中一忌，下意识的后侧半步。

　　就在这时，“嘭……”的一声闷响，墙面忽然爆开一个碗口大小的窟窿。

　　曾经在《刺客联盟》这个小千世界当中待了个把月的陆仁甲如何分辨不出是何种枪械才能造成这般杀伤力？

　　“靠！反器材狙击步枪？”

　　面对这种射程足有一千两百米的恐怖枪械，就算是普通装甲车都要避其锋芒，陆仁甲自然不会用自己的血肉之躯去抵挡。

　　陆仁甲咒骂一句，连忙将浑厚霸道的九阳真气运至左臂，一记毫无花巧的直拳径直朝着地面砸去。

　　“轰……”六十公分厚的水泥楼面被陆仁甲一拳砸出一个一米见方的窟窿。

　　当陆仁甲顺着这一米见方的窟窿跳入瞬间，武者的感知让他汗毛耸立。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　急促的枪声从前后两处响起。

　　身处下落当中，面对突如其来的子弹，措手不及的陆仁甲心神一动，一股潮红涌上面庞，在“刺客之心”触发之下，前后七颗直射而来的弹头逐渐慢了下来，随着感知力扩散而出，方圆一百五十米内所有一切事物都逃不过陆仁甲耳目，原来肥佬那自认为天衣无缝的灯下黑跑路计划，早已被“门神”这一华夏最神秘的机构得知，楼下这间房中，有三名专业窃听小组二十四小时监听着楼上的一举一动，刚才所发生的一切都被楼下这组负责监听的特工获知，尤其陆仁甲跟肥佬的对话，更是让楼下三名特工确定了陆仁甲的身份。

　　不过当陆仁甲一拳砸穿楼面时，忽然掉落的石块将其中一名倒霉的特工压死。

　　随着“刺客之心”激发，一切变得缓慢无比，拥有超越常人三倍悟性的陆仁甲稍微瞥了眼四周一切便明白了前因后果。暗骂一句，“大意了……能在神都这个枪械控制严格无比的地方动用反器材狙击步枪……看来‘门神’的目标并不是肥佬，而是为了等我的出现……”

　　想明白前因后果，身处下落当中的陆仁甲再次提气，浑厚霸道的九阳真气催使出《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的武当轻功《梯云纵》，猛地让下落当中的陆仁甲止住下落的趋势，双脚虚空连踏，身形顿时拔高三分。然后好似体操运动员般躯体翻转，双脚点在墙面上一借力，宛如夜鹰般从那两名特工头上掠过。

　　在那两名特工不可思议的目光当中，避开子弹的陆仁甲已经朝着站在墙角处的那名特工袭来。

　　白皙如玉的指甲宛如手术刀般锋利，朝着那目瞪口呆的特工脖颈一抹，顺势切开对方脖颈动脉。喷涌而出的血液宛如泄闸的洪水般喷出。

　　“老刘！！！”另一名特工悲呼一声，赶紧更换弹夹准备再次射击，可是陆仁甲却并未给对方机会，解决掉一名特工后，陆仁甲反掌一拍，《化骨绵掌》那阴毒无比的掌力化作一道阴风朝着对方胸膛袭去。

　　“噗嗤……”被《化骨绵掌》那阴毒无比掌力击飞出去的特工喷出一口鲜血，未等他挣扎着站起来，浑身无力感随着一声声骨骼碎裂的声音从胸腔内传来。

　　碎骨断筋的痛苦，让那身中《化骨绵掌》的特工连哀嚎声都无法发出，一阵“噼里啪啦”的骨骼碎了声当中，这名特工化成一摊浓血。

　　“真是大意了，如果‘刺客之心’晋级到驾驭程度，像斯隆那般几乎一天二十四小时处在‘刺客之心’的状态下，也不会发现不了……看来现在华夏已经不能待了。”陆仁甲暗道。

　　正当陆仁甲打算故技重施，割下那名被自己抹脖子的特工面皮易容离开时，三个异样光点进入到了方圆一百五十米的范围。

　　“陆仁甲先生……杀了我‘门神’的特工还想离开？真当华夏是想来就来想走就走的地方么？”

　　霸道的语气直接传入陆仁甲脑海中，心知现今武学依然没落成为内家拳这种无法修炼出内功的武学，自然没有像《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中那种传音入密的功夫，陆仁甲瞬间明白过来，对方是一名异能者。

　　看着感知力覆盖下，倒映在脑海中那三个色彩不一的光影，其中一个为绿色，另外两个为白色。尤其是那个绿色光影要比自己在香江时见到的那三个异能者所显现出来的颜色要深得多。

　　一想起当日小白所讲，陆仁甲不由得判断出那个绿色光影呈现出来的人形，估计是三次蜕变的异能者，而那两个白色光影则跟“山猫”所呈现出来的光影颜色一般无异，想来也是化境初期的修为。在感知力的覆盖下，这三个光影呈现出清晰的轮廓。可以说这三人跟陆仁甲当初在香江时遇见的那三名另类组合有一拼，两个闪耀着白色光点的内家拳高手穿着宽大的僧袍，另外一人则西装笔挺，打扮的跟大学教授一般。

　　双目一凌，陆仁甲盯着这三个光影当中那个忽明忽暗的绿色光影，想来那模糊轮廓好似学究打扮一般的绿色光影就是那开口说话之人。

　　“先开枪的可是他们，在法律上说，我这叫正当防卫……难道只需州官放火不需百姓点灯？让我束手就擒？我可没这个习惯……”陆仁甲冷笑道。

　　三名“门神”高手此时已经形成了一个包围圈，将陆仁甲所在的楼层包围起来。

　　听到陆仁甲的回答，一名梳着三七分发型，带着无框眼镜的中年男子脸上流露出得意的笑容，自从隐藏在日本警视厅内的“礁石”将关于陆仁甲的那段视频传回“门神”后，不论是陆仁甲呱呱坠地的出生证明，还是从小学到大学的成绩单，都被“门神”掌握，排查了祖宗八代并未找出有关内家拳高手的背景后，“门神”当中的智囊只能将陆仁甲这个突然冒出来，据说已经拥有超越现如今内家拳至高境界幸运儿归为获得某种奇遇。并且结合陆仁甲的家庭背景跟相关经历推测出陆仁甲的性格特征。贪财、怕死、这便是“门神”里头的智囊给出的一个重要结论。

　　“正当防卫？那么在香江的时候是不是算作故意杀人呢？还有在高岛屋时代广场……想必死在陆仁甲先生手中的人应该不少于两位数吧？”

　　带着无框眼镜的中年男子心神一动，一股精神波动传入陆仁甲脑海中化成一段犀利的问话。

　　“啧啧啧……故意杀人？我觉得用抗日分子这个词更加贴切……”陆仁甲冷笑道。随着“刺客之心”触发下，陆仁甲不但能将方圆一百五十米内一草一木了然于胸，还可在那变得缓慢无比的时间当中思索起如何逃出这场困局。

　　毕竟在玄魁真人等人的告诫下，罪恶未达八星的情况下，陆仁甲可不敢随意挑战所处世界的权威。更何况当日灌醉小白、肥佬二人时，小白还说过“门神”这一神秘机构论起实力来，在世界上可以排名前三，这等强悍势力背后还有国家政府来支撑，惹上他无异于同一个国家为敌。所以陆仁甲可不愿意惹上这等麻烦。

　　“别玷污了抗日分子这四个字……杀手就是杀手，拿钱干活的角色，这跟修马桶的、站街的婊子一样，没有什么差别！没有那么高尚的情操……先自我介绍一下，我是‘门神’天组第三行动队队长钱钧！你在日本干了什么自己清楚，你不但惹毛了住吉会、稻川会，就连日本警方也不会放过你……现在只有我们‘门神’才能给你提供庇护……”推了推鼻梁上的眼镜，老钱沉声说道。

　　或许是久居上位者的威势，老钱那霸道的语气连利诱都省去，只剩下赤裸裸的威逼。

　　一想到当初玄魁真人传送给自己的那个玉简当中的反面教材，被像“门神”这般秘密机构控制住后可没有哪个适格者有好下场，最惨的一个还被人切片研究。要么便会被人奴役，想到这陆仁甲焉敢将自己的安全交到对方手中？

　　“提供庇护？哼……说的好听，如果我真的老老实实跟他们走，到时人为刀殂，我为鱼肉……就算你们‘门神’想要翻脸我也奈何不了你们……”陆仁甲暗骂道。

　　正当陆仁甲想要如何周旋时，反器材狙击步枪那低沉的声音再次响起。

　　“嘭……”陆仁甲背后的墙面好似被重锤砸击般爆炸开来，已然将感知力覆盖到周身一百五十米距离的陆仁甲第一时间做出反应，身形一矮，一枚12.5毫米口径的子弹顺着陆仁甲背脊飞过。

　　这声突兀的枪声，令钱钧这位正在跟陆仁甲谈判当中的“天组”第三行动小组组织心中一惊，无框眼镜下流露出阴狠的目光，“没有命令谁开的枪！！！！”

　　与此同时，千米开外一栋大厦楼顶，一名留着飘逸长发面容俊美的青年嘴角勾勒起得意的笑容，不远处两名身穿黑衣的狙击手早已被人拧断脖颈，灰白的双瞳扩散下，没有了生机。

　　“司徒家的一条走狗罢了……哼！司徒战这个老家伙霸占‘天组’组长的位置已经快四十年……总该轮到我云家了吧？陆仁甲么？呵呵呵……突破化境的高手？就让你成为我云惊天登顶仙道的第一块踏脚石吧……”


第74章 报应？

　　有人的地方就有利益的纷争，“门神”作为华夏最为神秘的机构，隐藏在黑暗中的“门神”可谓权势滔天，哪怕是“门神”当中最为普通的一名成员，外出执行任务时，都有调动当地驻军一个排兵力的权利。如果换成是“天组”、“地组”的组长亲临，哪怕调动一个整编旅也是轻而易举的。这巨大权利诱惑下，自然能够让人挣的头破血流。

　　“门神”被分成“天组”、“地组”后，明争暗斗不断，就连同在一组当中，为了获得更多权力而相互碾压也时常发生。

　　专门负责武者事务的“天组”里头不但派系林立，还有一个古老的规矩，那就是每隔二十年比武教技决出最强者担任“天组”组长之位。

　　形意门司徒家家主司徒战已经靠着绝强的修为，连续霸占了两届“天组”组长之位。

　　“天组”当中，除了形意门司徒家之外，能够排得上号的便是八卦门云家、峨眉、少林内宗、青城，并称“天组”五大势力。历年“天组”组长便是从这五大实力当中产生，不同于青城、峨眉、少林三个门派，形意门司徒家、八卦门云家都是由家族的形式延续数百年，据说从明朝时期锦衣卫当中，便有这两大家族的身影。

　　至于“天组”里头的异能者，也大多是依附在这五大实力麾下。这五方势力之所以能平分秋色，那是因为这五大势力里头都各自拥有七八名内家拳修炼至化境的高手。

　　而钱钧能以异能者的身份，在“天组”当中成为一名实权队长，除了本身乃是“天组”组长司徒战的心腹爱将外，其经过三次蜕变的精神异能就算比起一般的内家拳化境高手来，也能一较高下。

　　相比起“天组”当中那林立的山头，“地组”里头相对要简单得多，按照异能施展出来的效果，分为战斗派、辅助派两个势力，而“地组”旗下的那些内家拳高手大多是小门小派出身，为了不改投他派，这才选择了“地组”。

　　世间因果自有定数，当日陆仁甲在高岛屋时代广场时，暗地里打黑枪，一枪将对峙当中日本警方那名特警队队长爆头，点燃了住吉会跟日本警方火拼的导火索，时至今日，千米开外的云惊天也利用手中反器材狙击步枪，点燃了陆仁甲同“天组”当中，直属于司徒战麾下的第三行动小队之间的战火。

　　原本还打算拖延时间好想办法开溜的陆仁甲被第二声突兀的枪响打的措手不及，玄魁真人传送玉简当中那些个倒霉的反面教材历历在目，陆仁甲咬牙喝道：“想要我的命？没那么容易……老子管你是门神还是门童！！敢挡着我的路？杀……”

　　曾经在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中屠戮千人，虽然以灵魂穿梭的方式降临，可是这彪悍的“杀”字一出口，陆仁甲那一往无前的杀意竟然让那三名“门神”高手心中一惊。

　　钱钧这位第三行动队队长额头已经渗出冷汗，身为精神系异能者的他，敏锐的感知比任何人都要清楚的感觉到陆仁甲那人挡杀人佛挡杀佛的杀意。心中暗道：“我滴乖乖……这小子到底在日本杀了多少人……竟然有这等杀意？”

　　未等钱钧开口解释，将九阳真气运转至极致的陆仁甲早已身如鬼魅般一拳砸碎墙面，从楼上跳下。腾空而下的陆仁甲宛如一只夜鹰般径直朝着一名光头和尚冲去。

　　陆仁甲表现出来的实力，让“门神”无比重视，这名光头和尚便是少林内宗念字辈的高僧，一身内家拳修为早已达到化境中期，就算放在“门神”内部，其实力也能排得近前二十，眼见陆仁甲朝着自己攻来，念真和尚大吼一声，“怒目金刚……托举泰山！！！”

　　毫无花巧的双拳足以开碑裂石，超越常人二十倍的力道催发之下，念真和尚两条胳膊已经膨胀至孩童腰身粗细，一块块紧实无比的肌肉充满惊人的力道。

　　这大开大合的招式放在陆仁甲这个精通多门少林绝技的一流中期武者眼中可谓破绽百出，心中了然暗道：“照猫画虎……没有了内功辅助，光凭内家拳修炼出来那超越常人二十倍的力量……根本无法施展出少林武学的真正威力。”

　　飞身直下的陆仁甲看到对方准备以力破巧逼开自己，嘴角不由得露出不屑的笑容，“小小秃驴妄言举山？不自量力……给我死开！”

　　单论身体数值，陆仁甲早已超出身为内家拳化境高手的念真几条街，如果在加上《九阳神功》的辅助，干掉念真这个相当于《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的三流武者简直易如反掌。

　　澎湃的九阳真气灌输双臂，电光火石之际，陆仁甲跟念真和尚拳掌相加。

　　“轰……”的一声闷响乍起，念真和尚脚下水泥地面龟裂出蜘蛛网般裂痕。狂暴的九阳真气加上陆仁甲那超越常人五十倍的力量，瞬间将稳扎马步的念真和尚半截身体压入水泥地面当中。

　　“噗呲……”夹杂着内脏碎末的鲜血从念真和尚口里喷出，一时间连惨叫都来不及发出的念真和尚体双臂传来一阵“咔嚓……咔嚓……”骨骼碎裂的响动。

　　随着念真和尚那双扭曲的双臂逐渐被陆仁甲的掌力压弯，口吐鲜血当中的念真和尚哪里还有往日的高手威严？在死亡的威胁下，往日一副高僧做派看淡生死的念真和尚居然开口呼救，“师……兄……救……我……”

　　眼见念真和尚一个照面就被对方打的毫无还手之力，同为少林内宗出身的念德和尚除了惊讶陆仁甲的实力外，剩下的便是愤怒，经此一役，开口呼救的念真估计往后在“门神”中一定抬不起头来了。念德和尚咬牙喝道：“小贼！！！敢伤我少林门人……老衲要你的命……”

　　怒吼着，念德和尚飞起一腿，朝着正跟念真僵持当中的陆仁甲胸口踢去，这又快又狠的一脚甚至带出了一缕劲风。

　　这快若雷霆的一脚放在陆仁甲眼中却如同公园里老头老太太打的太极拳一般缓慢，嘴角勾勒起阴谋得逞的笑容，“等的就是你……”

　　化掌为抓扣住念真双拳，顺势一脚朝着念真那颗光秃秃的大脑袋上一蹬，“咔嚓……”一声骨骼碎裂的声响传来，陆仁甲借力再次飞身而起，千钧一发之际，飞脚侧踢而来的念德居然顺着陆仁甲腾跃而起的空当平穿而过。念德低头看到念真和尚那颗早已凹陷双目暴突的脑袋时，更是怒火中烧。可是未等他反应过来，“噗呲……”一声利器破体的响动让念德不可置信的看向自己胸口，不知何时陆仁甲的手臂已经刺穿念德的胸膛。

　　这一诡异阴狠的招式便是白眉鹰王殷天正成名绝技《鹰爪手》当中的“雕心鹰爪”。

　　不到半分钟的时间，“门神”天组第三行动小组便折损了少林内宗念真、念德两位内家拳化境高手，这可是化境高手，整个“门神”当中仅有七十六位内家拳修炼至化境的高手罢了，一眨眼的功夫就被陆仁甲秒杀，如何不让钱钧心惊？眼前这一幕让老钱这位队长仿佛好似做梦一般。

　　现在他已经没有心思去追究刚才到底是哪个狙击手不顾自己的命令擅自开枪了，急忙凝聚心神，对着隐蔽在千米开外的数个狙击点发出狙杀指令。

　　可是反器材狙击步枪那低沉的响声却并未在次响起，将手插入念德和尚胸膛的陆仁甲踩着念德那还在抽搐的尸体缓缓落地。将手臂从对方胸腔内抽出，袖口依旧滴淌着血迹，看似风轻云淡的陆仁甲此时却全神戒备，在感知力覆盖下，陆仁甲早已做好躲闪千米开外射来的12.5毫米口径钢弹。可是随着时间一分一秒过去，早已被“门神”清场后的这栋国土局宿舍大院内却出现一股诡异的宁静。

　　“陆……陆先生，我们‘门神’对您没有恶意……这次我是奉‘天组’组长司徒战的命令前来邀请您加入‘门神’，毕竟大家都是华夏人……加入了‘门神’可是为国效力……以您的实力，可以获得上校级别的待遇……”面色苍白的钱钧开口说道。

　　一眨眼功夫，刚才对方连利诱都懒得说直接上来就是威逼，如今却是一副恭恭敬敬的态度，这让陆仁甲惊讶之余，不由得暗自感叹实力的好处，“掌握他人生死……主宰他人命运……这种感觉真是美妙啊……”陆仁甲想罢，瞥了眼这位惊魂未定的“天组”第三行动队队长，脸上不由得露出玩味的笑容，“邀请？呵呵……试想当初我连找一份像样的工作都难，怎地？您给我开后门……不用通过公务员考试直接就成为体制内人员了？”

　　对方话语中的讽刺，钱钧这位经过三次蜕变的精神系异能者如何听不出？脸色不自然的抽了抽，刚才自己一副上位者的姿态前来，原本是按照“门神”中智囊团的分析所摆出的姿态罢了，因为按照陆仁甲那从小到大的经历无不显示出他的性格中存在着懦弱、怕死、对于成功的渴望，这些弱势群体所共有的心理。所以一上来便采用大口径反器材狙击步枪射击，让对方明白，就算是修为突破化境，在面对国家机器时是那么的渺小。

　　在加上对方现在的处境，不用多说便可将对方收服。至于收服陆仁甲后，稍加威逼便可将对方如何突破化境的秘密给挖出来。

　　可是第二声突兀的枪声却打乱了所有的计划。

　　钱钧在心中暗骂着“门神”内部那些吃白饭的智囊团时，对着陆仁甲却露出尴尬的笑容，“唉……这也是特事特办嘛……像陆先生这种特殊人才，国家自然会给出相应的待遇……”

　　“是么？不过我不稀罕……”陆仁甲冷声应道，身形一闪，瞬间出现在对方面前。近在咫尺间，陆仁甲那冰冷的眼神，让钱钧这位经历过无数风雨的“门神”天组第三行动队队长感觉到死亡距离自己是那么的接近。

　　想要开口却发现，窒息的感觉让自己发不出声音来，丝丝风声飘散，一股血腥味由淡变浓。脖颈处传来湿滑的感觉，让钱钧下意识的朝脖颈摸去。

　　“你……你……杀了我……你别想离开华夏……”

　　颈动脉被划破，手掌如何堵得住喷涌而出的鲜血？钱钧临死前对陆仁甲发出恶毒的诅咒。

　　耸了耸肩，陆仁甲不屑一笑，“刚才已经杀了五个……多你一个不多……命运这东西，还是掌握在自己手中比较牢靠……”


第75章 重伤

　　“不用找了……那些狙击手我已经替你解决掉了……”

　　突兀的声音从陆仁甲背后传来，这令全神戒备准备利用感知力将那些隐藏的狙击手大致方向找出了的陆仁甲吓了一跳。

　　缓步回身，一名二十岁上下，留着一头长发身穿黑色西装，样貌俊美的男子就这么突兀的站在陆仁甲三十米开外。

　　愣了一会，陆仁甲确认自己没有看错，眼前的男子那清秀的长相超凡脱俗，用俊美来形容丝毫不为过。不过最令陆仁甲震惊的却是，在自己那覆盖周身方圆一百五十米的感知力覆盖下，这名俊美的男子所呈现出来的白色光点若有若无，就如同此时，如果不是对方开口说话，这近在咫尺三十米的距离，陆仁甲根本无法发现。

　　由此可见，对方要么具有隐藏踪迹的独门手段，要么实力在陆仁甲之上。不论前者还是后者，此时刚被“门神”三大高手围攻过的陆仁甲并没有因为对方一席话便掉以轻心。

　　只见来人较有兴趣的打量着“门神”那三名强者的尸体，念真、念德两位少林内宗化境高手，一个脑门凹陷双眼暴突，另一个胸膛洞开一个碗口大小的血窟窿，至于老钱这位自称为“门神”天组第三行动队队长的异能者则脖颈上留有一处长约两指深可见骨的伤痕。殷红的血液依然暗自流淌。

　　三具尸体形态不一的死状让这名俊美的男子仰头大笑，“哈哈哈哈哈……钱钧这条老狗一死，司徒战一定会被气吐血吧？少了钱钧这么一个能看穿别人心思的家伙……司徒战相当于被斩断一条臂膀……”

　　“嗯？难道这家伙也跟‘门神’不对付？”陆仁甲疑惑道。

　　正当陆仁甲疑惑不解时，只见那俊美男子收起脸上笑容，打量着陆仁甲沉声说道：“不用着急着感谢，我干掉那些狙击手主要是因为你替我干掉了钱钧这个碍眼的家伙罢了，自我介绍一下……鄙人云惊天，‘门神’天组第九行动队队长……陆军准将军衔！”说罢，云惊天脚尖一点，三十米的距离在他脚下好似缩地成寸般，身化一道残影朝着陆仁甲袭来。

　　陆仁甲双眸一缩，“这哪跟哪啊……刚逃离住吉会跟稻川会的漩涡，如今有被卷进‘门神’的内部斗争当中……靠，该死的三星霉运期……”

　　双眼死盯迅速袭来的身影，身为一流中期武者的陆仁甲下意识将九阳真气灌输至左臂，挥臂一挡。

　　“嘭……”的一声闷响宛如爆竹爆炸般传来，只见忽然出现在陆仁甲跟前的云惊天一记毫无花巧的鞭腿扫向陆仁甲腰间，却被陆仁甲左臂挡隔住。

　　一时间，瞬间麻木的左臂让陆仁甲觉得自己就像被一辆卡车撞击一般。

　　“噔……噔……噔……噔……”

　　踉跄后退七八步的陆仁甲这才稳住身形，脚下的水泥地面上却留下七八个深达一指的脚印，由此可见云惊天这一脚竟然让陆仁甲这位一流中期武者在一个照面间，便吃了个哑巴亏。

　　“呼……”长出一口气，甩了甩麻木的左臂，陆仁甲将素乱的真气平息一番，脸上露出凝重的神情，自从成为“恶神系统”的适格者那一刻，在现实世界当中还从来没有遇过这般高手。

　　眼见陆仁甲接下自己一脚，云惊天脸上露出玩味的笑容，好似猫戏老鼠般看着陆仁甲，笑道：“有意思……自从我踏入仙门大道后……你是第一个能接下我三成力道的人……不知道四成力道你能否接的下呢？”

　　对方轻蔑的话语，却让面色凝重的陆仁甲一愣，心中暗道糟糕，“仙门大道？不会是四大元界当中仙元界的仙胎传承者吧？难道我真是后宫娘娘的命？真他娘的哀到家了……”不过转念一想，玄魁真人曾经说过，以地球这个最独特的大千世界那严苛的世界规则禁锢，如果没有像自己这般拥有逆天机缘，成为“恶神系统”的适格者的话，那么所有按照地球上的修炼方式来修炼的话，永远不可能诞生罪恶等级超越三星的强者，虽然不知道这云惊天获得了仙元界传承，成就仙胎后会有何种修炼方式，但陆仁甲猜想，对方的实力最多比自己高出一筹罢了。

　　想到这，面色阴沉的陆仁甲狠声喝道：“三成力道？唬我啊……谁赢谁输手底下见真章！”

　　急运九阳真气灌输五脏六腑，《九阳神功》不愧为能够被“恶神系统”评价为E+级别的武学，那独到的疗伤功能，令陆仁甲那麻木的左臂恢复不少。

　　随着九阳真气灌输双手，十根手指爆出那白皙如玉的指甲。

　　被动挨打可不是陆仁甲的性格，只见脚尖一点，整个人欺身而上。

　　玩世不恭的云惊天看到陆仁甲在得知自己的身份后，竟然没有逃跑而是主动进攻，不由得露出不屑的笑容。“哼……自以为干掉钱钧这一组人马，就以为天下无敌了？今天就让我云惊天教教你……在绝对的力量面前，就算在怎么挣扎也是没用的……”说罢云惊天也纵身而上。

　　有了十足的准备，看到云惊天迎面冲来后，只见陆仁甲双臂一展好似振翅高飞的雄鹰般跃起，双爪连连挥，催发出一道道很辣无比的爪劲罡风，朝着云惊天脖颈、胸口、天灵盖、小腹等要害招呼。

　　这可是来自《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，白眉鹰王殷天正的成名绝学，阴毒无比的招式那里是现代内家拳可以比拟的？

　　诡异阴毒的爪劲罡风形如暴风骤雨般朝着云惊天倾泻而来，可云惊天脸上那玩世不恭的笑容依旧未变，不屑道：“有点门道……难怪能让住吉会、稻川会吃瘪……这凌厉无比的爪劲比起鹰爪门那些老家伙来只强不弱……不过如果你只有这点伎俩……那就等着受死吧……”

　　脚踩七星，看似慢吞吞云惊天好似一片轻盈的柳叶随风摆动，恰到好处间避开一道道凌厉无比的爪劲罡风。

　　一眨眼功夫，招招夺命的九式《鹰爪手》已经施展至第七式“鹰视狼顾”，化作虚影的左手虚晃攻击云惊天双目，蓄势待发的右手准备攻击对方咽喉。

　　如果换做旁人，不是退避便是伸手挡驾，可是云惊天乃是“天组”五大家族之一的八卦门云家继承人，并且还得到了来自仙元界的传承，被仙使种下仙胎，陆仁甲这声东击西的招式在他眼中已经不是秘密。

　　只见云惊天好似能猜透陆仁甲下一步动作一般，抢先一掌朝着陆仁甲胸口拍来，身为八卦门云家继承人，云惊天本身就拥有微劲后期的修为，要不然也不会成为第九行动队队长，而在获得仙元界传承被种下仙胎后，已经修炼至脱凡初期，相当于“恶神系统”适格者两星金边的程度。

　　所谓脱凡境乃是脱离肉体凡胎的造化，一入脱凡便可修炼出一丝微弱的仙元之力。这可是来自四大元界当中仙元界里头的根本力量，一时间云惊天那看似无力的掌心遍布一层晶莹的白芒。

　　闪耀着柔和光泽的手掌让陆仁甲感觉到了危险的气息，于是陆仁甲赶紧趁着招式未老的情况下收爪，那蓄势待发的右手化爪为拳，遍布九阳真气的拳头轰向对方手掌。

　　拳掌接触瞬间，竟然形成一股诡异的气旋，来自《倚天屠龙记之魔教教主》世界《九阳神功》跟云惊天那融有一丝仙元之力的内家拳劲相互碾压。

　　两股狂暴的能量相互碾压下，陆仁甲、云惊天二人身旁的空气都开始扭曲。

　　随着《九阳神功》急速运转，陆仁甲的脸色早已面如烈火，僵持瞬间豆大汗珠不停从陆仁甲额头渗出，反观云惊天则面色如常。

　　“靠……不得不承认，这个继承了仙胎的家伙举手投足间好似跟天地融为一体……这种感觉就跟张三丰一般！并且看得出，这家伙原本就是一个微劲高手……起点就比咱高！不能拖下去……要不然今晚肯定交代在这！”陆仁甲暗道。

　　就在这时，面带轻蔑笑容的云惊天冷笑连连，“就这点伎俩了么？凡人就是凡人……在这么挣扎不过是蝼蚁罢了……推山入海！！！”

　　一瞬间，移山倒海般的巨力好似蛮牛犁地般朝着陆仁甲碾压而来。

　　“噗呲……”喉咙一甜，陆仁甲喷出一口黑血。可是性格倔强的陆仁甲却紧咬牙关，随着对方那参杂有一丝仙元之力的内家拳劲不住叠加，陆仁甲双脚早已深深的陷入水泥地面当中，毕竟仙元之力可是来自四大元界当中的仙元界，这股能量哪怕只有一丝一毫也不是出自小千世界的《九阳神功》可以比拟的。

　　陆仁甲忽然觉得，死亡距离自己是那么的接近，一时间脑海中闪过无数画面。曾经默默无闻生活在社会底层的自己，为了一日三餐拼命奔波，可是获得“恶神系统”后，却改变了自己的命运，当初那个战力只有五的渣摇身一变成为了武者，可是如今却遇到了另外一个四大元界的继承人，并且对方的起点比陆仁甲高出不止一星半点。

　　俗话说人之将死其言也善，可是成为了“恶神系统”的适格者后，陆仁甲这个百世善人早已渐渐黑化，在感叹无法跟随玄魁真人几个征战各个大千世界联手抗击战纪团战外，陆仁甲心中发狠，暗道：“凡人？老子可是‘恶神系统’的适格者！！就算死……也要拉你当垫背！”

　　想罢，陆仁甲猛地一收拳，撤去右拳上形如烈火的九阳真气，任由对方那闪耀着白光的手掌朝自己胸膛拍来。

　　“咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂声从陆仁甲胸膛发出。

　　“噗呲……”一声，夹杂着内脏碎末的鲜血从陆仁甲嘴里喷出，未等云惊天脸上露出得意的神情，却见嘴角挂着血迹的陆仁甲冷笑一声，“就算我死……也要咬下你一块肉来！”陆仁甲疯狂的怒吼中，伸手扣住云惊天印在自己胸膛上的手掌，空出来的左手朝着对方丹田拍去，《化骨绵掌》阴毒无比的掌力如针如缕，瞬间窜入对方丹田。

　　云惊天脸色一变，脸上那猫戏老鼠的神情隐去，不论是现代内家拳高手，还是《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的武者，丹田永远是一处致命弱点。

　　阴柔毒辣的《化骨绵掌》掌劲窜入，就算身种仙胎的云惊天也不好受，连忙收掌撤力飞身后退。

　　“哈哈哈哈哈哈……不好受吧？云惊天……如果今日老子不死……他日百倍奉还！！”撂下一句狠话，身受重伤的陆仁甲一头栽倒。

　　面色阴冷的云惊天盯着被自己一掌震得昏死过去的陆仁甲，心中惊恐莫名，丹田处如刀绞般的痛楚让他不得不提起体内所修炼出的一丝仙元之力进行疗伤。

　　就在这时，一个宛如铜铃般清脆的声音传来，“哟……这不是云大少爷么？我记得今晚是钱钧他们这队人出来执行我姨夫的任务……怎么您也来了？呀……钱钧一队人居然全体阵亡？而且您云大少爷看样子好像是受伤了呢……呵呵……既然这样，那就由我来替你们‘天组’将这个嫌疑犯抓回去好了……不用谢哟……身为‘地组’第二行动队队长，我姚月可是出了名的活雷锋……”


第76章 姚家女（一）

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　高跟鞋行走在水泥地面上所发出清脆的声响中，那自称为“门神”地组第二行动队队长的姚月缓缓靠近。

　　身穿紫色紧身皮衣的姚月尽显婀娜身姿，在那皎洁的月光照耀下勾勒出令人遐想连篇的曲线。十厘米长的高跟鞋让姚月那原本高挑的身材越加挺拔诱人。举手投足间小蛮腰好似随风摆动的杨柳，胸前那两坨傲人的凶器更是荡漾出阵阵波涛。

　　这幅诱人的画面，云惊天可没心思去欣赏，此时云惊天正盘膝打坐运起好不容易修炼出的一丝仙元之力抵挡丹田处传来如针扎般的痛楚。

　　虽然说《九阳神功》跟来自四大元界当中仙元界的仙元之力比起来简直是云泥之别，但云惊天毕竟只是修炼至脱凡初期的仙胎传承者罢了。其实力等同于二星金边的“恶神系统”适格者。但陆仁甲最后这一招《化骨绵掌》也不是吃素的。一击正中对方丹田不说，还抱着临死拖个垫背的想法全力攻击，如果云惊天不是修炼出一丝仙元之力，以他那微劲巅峰内家拳高手的体质，估计早就被《化骨绵掌》那阴毒无比的掌力化成血水了。

　　瞥了眼运功疗伤未能开口说话的云惊天，姚月低头打量起半截身子埋在水泥地面里头昏死过去的陆仁甲来。

　　“啧啧啧……这个陆仁甲还真是跟照片当中一样的普通啊，谁能想到这个貌不惊人的家伙居然能干掉‘天组’第三行动队一整对人？连同你云家大少爷也身受重伤？……不过云惊天，你放心……功劳我不跟你抢就是了！”姚月打趣着，从紧身皮裤屁兜里掏出手机，拨通一个号码。

　　没一会功夫，数百身穿黑色西装的“门神”组织后勤成员接二连三的赶来，相继在这国土局宿舍周边拉起了警戒线。

　　看着吆五喝六的姚月，盘膝打坐运功抵御丹田处那针扎般痛楚的云惊天面色阴沉，姚月的出现，看来已经不能对那昏死过去的陆仁甲痛下杀手了。云惊天暗骂道：“该死的政治婊子！早晚有一天等我登仙问道之时，必将姚氏满门女子当炉鼎炼化了不可……”

　　在华夏高层圈子内流传着一句话，叫做“姚家多淑女，尽嫁豪杰郎。”表面上是夸耀姚月所在家族的女子美满的婚姻，而实际上也透露出姚月家族那骇人的人脉关系网。

　　云惊天所在的八卦门云家虽然是“门神”天组五大家族之一，实力雄厚。但相比起姚月所在的姚家来说，明面上只能算是半斤八两罢了，“地组”辅助派的领军人物便是姚月的堂叔姚天宝，而姚月的小姑姚幽兰更是嫁给了“天组”组长司徒战。除此之外，姚家的女婿涵盖了政、军、商三界。不是军区里头的实权少将就是一方封疆大吏。要么也是商界精英。如若实打实的比较起来，姚家的人脉关系网胜过云家一条街不止。

　　为何姚家能有如此风光？除了姚氏一族女子美艳无双外，主要原因便是姚氏一族那独一无二的异能“预知”。

　　据说姚氏一族子弟，只要激发血脉当中的异能后，便可预知未来一分钟的事情，每次蜕变后，所能预知的时间还会成倍上升。姚月的堂叔姚天宝这位“地组”辅助派里头的领军人物便是经过四次蜕变的异能者，他那强悍的“预知”异能，据说能够预先看到未来一小时后的事情。

　　一般的异能者，哪怕是经过第四次蜕变的异能者，其战斗力虽然能跟化境巅峰内家拳高手不相上下，可是身体素质上最多也就跟微劲后期内家拳高手差不多罢了，所以内家拳高手遇到异能者时，只要近身搏斗，取胜的机会至少有五成以上。但姚家却是个特殊的存在，“预知”异能虽然不具有攻击性，但却能够预敌先机，往往能通过逆天的“预知”异能看到对手下一步动作，而且据说姚氏一族有一个先祖曾经是少林内宗高僧，因此得了少林内宗的炼体功法，所以在身体素质方面，跟内家拳高手一般无二。

　　所以姚氏一族在“地组”当中，也有内家拳克星一说。并且因为这独一无二的“预知”异能，更是成为那些达官贵人当时权贵争相笼络对象。毕竟人吃五谷杂粮，哪个没有三灾六病？如果能预知祸福，不是能够永享富贵荣华了？

　　数百“门神”后勤人员井然有序的清理着现场痕迹。被陆仁甲一拳砸穿的楼面被抹平，念真、念德、钱钧跟其他三名“门神”监听成员的尸体被妥善装裹后抬上面包车，而肥佬那一百九十多斤重的尸体可就没有那么幸运了，经过“门神”后勤人员草草包裹后，最终的目的地便是送往“门神”旗下的一些生物药品研究机构，有用的器官必然是会被切割封存，至于那些脂肪，估计会被当成肥料养花种草了。

　　而半截身子埋在水泥地面当中的陆仁甲也被抬上担架，虽然陆仁甲被医务人员诊断重伤昏迷，可是这么一个单凭一己之力便干掉天组一个行动小队的猛人，“门神”后勤人员可不敢小觑，高密度合金手铐脚镣将昏迷当中的陆仁甲手脚铐住。

　　正当医务人员将死猪一般的陆仁甲抬上救护车时，一辆墨绿色吉普驶过警戒线。

　　看到熟悉的号牌，面容冷艳的姚月露出甜美的笑容快步来到那辆墨绿色吉普前，殷勤的主动开门。

　　早已坐在一旁盘膝打坐的云惊天双眸一缩，能够令姚月这位被誉为最有可能晋升第四次蜕变的公主亲自开门的，来人身份呼之欲出。

　　一位看起来四十岁上下，虎背熊腰身穿陆军军装佩戴中将军衔的男子缓步走下。

　　“小月？你怎么在这？”中气十足的声音带有一丝威严。

　　姚月笑道：“小姑父……我也是‘门神’的好不？再说了上次我的人也去香江取证了，今晚我收到有人潜入肥佬住处的情报所以就过来了……没想到晚了一步，老钱他们……”

　　来人便是华夏最神秘的部门“门神”天组组长司徒战，被誉为武学奇才的司徒战当初年仅十三岁便踏入明劲后期，二十一岁晋升微劲初期，在二十七岁的时候，成为了“门神”天组最年轻的化境高手。而二十七岁这一年可以说是司徒战最为风光无限的一年，不但迎娶了被誉为四九城第一美人的姚幽兰，更是在贤妻姚幽兰这位经过三次蜕变的异能者帮助下，一举夺下二十年一次的“门神”天组组长选拔战，之后便靠着绝强的修为加上姚幽兰的帮助，连续霸占“天组”组长长达两届之久，虽然如今已经是六十七岁高领，可是晋升至内家拳最高境界化境后期后，六十七岁的司徒战，看起来就像四十岁左右的中年人一般。

　　双眼如鹰眸环视，司徒战将目光锁定在地上那深达七八十公分的深坑，虽然未曾亲眼见过刚才的战斗，但陆仁甲能将钱钧、念真、念德三人击杀，其实力该有多强自然不用多说，而云惊天这个小字辈能跟陆仁甲打的两败俱伤不由得让司徒战重视，“云浩龙的实力才堪堪踏入化境后期，云惊天怎么会这么强？”司徒战狐疑暗道。

　　压下心中的疑问，司徒战看向姚月，“小月……能跟小姨夫说说刚才的战斗么？”

　　姚月讪然一笑，面不改色道：“小姨夫……您这不是难为我么？您也知道，我们姚家的异能要触发的话，必须身体接触才行……我也是得到情报后赶过来看看，正巧碰上了罢了……”说着姚月拍了拍那被紫色皮衣包裹住的凶器装出一副后怕的样子，“还好我来晚一步……要不然说不定我也要交代在这。”

　　就在这时，随同司徒战一同前来的李秘书缓步走到跟前，沉声说道：“组长……六个狙击点的狙击手都被人一击毙命……现场很干净，没有留下任何痕迹！”

　　面色阴沉的司徒战缓缓点头，一旁的姚月面露不可思议的神色，“小姑父，难道这个陆仁甲还有同伴？”

　　司徒战沉吟一阵，脸上露出思索的神情，“一击毙命么？那云队长伤势怎么样？”

　　“云队长？他受伤不轻……现在昏迷当中，不过却被云家的人接走了……”李秘书开口应道。

　　这一语双关的话语，姚月心领神会，待到司徒战的秘书开口说完后，姚月这才靠近司徒战身前小声嘀咕道：“小姑父，我赶来的时候，发现云惊天虽然受伤不轻，但却能自行盘膝打坐，到时那个陆仁甲却是半截身子埋在地里……这么说，难道是陆仁甲发现了我们对他经纪人的监控，所以先干掉六个狙击点的狙击手，然后潜入报仇时被老钱他们堵得正着？可是这云惊天他又是怎么接到消息的？”

　　姚月的话，说出了司徒战心中的疑惑，老谋深算的司徒战摆了摆手，说道：“一切等云惊天醒了再说吧，这次虽然损失了钱钧一队，但是至少抓获了陆仁甲这个修为超越化境的内家拳高手……只要能从他口中探出如何打破化境桎楛的秘密……一切都值得！”


第77章 姚家女（二）

　　看着陆仁甲被铐在担架上抬上一辆装甲车，回到自己那辆红色兰博基尼内的姚月长出一口气，呢喃自语道：“原来以为我这个兽妖魂在地球能够横着走……没想到今晚接二连三出现了魔元界、仙元界的传承者……适格者、仙胎都已经出现了，不知道会不会再来个佛缘者呢？先不管那些，看来现在最大的敌人就是云惊天这个伪君子……”

　　任谁也没有想到，美艳无双有着神都第一紫玫瑰之称的姚月竟然是四大元界当中妖元界的传承者，数月之前。在酒吧中的姚月遇到了一个美艳得不染一丝凡尘的女子，对方那充满魅惑的双眸竟然让身为“门神”地组第二行动队队长的姚月这位经过了三次蜕变的异能者失去所有抵抗力。

　　就这么宛如木偶一般跟随着这名美艳无双的女子走到郊外，接下来如同梦幻一般，恢复了神智的姚月见到那名将自己带到郊外的美艳女子忽然化身成为一头卡车大小的狐狸，不掺一丝杂色的纯白皮毛身后摇曳着三条电线杆粗细的尾巴。

　　口吐人言的狐狸自称为来自妖元界的妖使玲珑。不等惊恐不已的姚月明白到底是怎么回事，一阵头晕目眩的感觉，姚月陷入无边无际的黑暗当中。眼前一个虚无缥缈的虚影宛如自己的倒影一般，忽然间这半透明的倒影开始扭曲，原本人形虚影不断扭曲翻腾，最后居然变成一个狐狸的模样。

　　海量信息烙印在那已经变成狐狸模样的灵魂之上，密密麻麻的字符就像一个个刺青般清晰可见。

　　一段段记忆开始复苏，妖元界那辽阔无边的世界不知比地球大上多少兆亿倍。姚月感觉自己渺小的就像一粒微尘。

　　“妖魂已立，灵识已开，此时不醒等待何时……”

　　一声娇喝，姚月悠然醒来。周围的一切事物虽然依旧，可是姚月却知道，自己的身份再也不是从前那个“门神”地组第二行动队队长了，而是四大元界妖元界的传承者。是一个有可能踏足巅峰享受无限生命的兽妖魂。

　　数个月修行，姚月体内的兽妖魂此时已经晋升至凝丹初期，比起云惊天的脱凡初期来丝毫不弱，相当于“恶神系统”给适格者平价的两星金边程度。

　　妖元界在四大元界当中属于中立的势力，所以面积相对于其他三大元界较小的妖元界便成了一个缓冲地带。

　　在妖元界这个缓冲地带当中，原本相互敌视战火纷飞的佛元界、仙元界、魔元界三界，时常会有一些神魔门都会来此交易。而妖元界中的大妖便充当了中间人这个角色。

　　不同于仙胎要一步步觉醒才能获得更多的传承稳扎稳打的修炼方式，姚月被妖使玲珑激发体内兽妖魂后，所获得的传承相比起陆仁甲、云惊天来要更加完整。并且玲珑这个妖使比起陆仁甲所遇到的魔使来要负责得多，姚月不但获得了相对完整的传承，还获得了妖使给她制定了修炼方向。

　　在地球这个最为独特的大千世界当中，想要依靠自身实力打破那千万重规则禁锢，可谓是千难万难。但如若姚月成功晋级化形期，那么将来飞升妖元界时，姚月这个来自地球的兽妖魂的潜力将无可限量。

　　驾驶着红色兰博基尼的姚月油门猛踩，交通信号灯这种东西对于“门神”地组第二行动队队长的姚月来说根本不用顾忌。十多分钟功夫，一路不知闯了多少红灯的姚月已经驾驶着那辆红色兰博基尼飙出了郊外，朝着神都东郊皇陵附近的软件园区驶去。

　　这个占地数百公顷的软件园区实际上就是“门神”总部所在。而昏死过去的陆仁甲必然被押送到这里。

　　今晚之所以来到这，原本姚月的目标并不是陆仁甲，而是钱钧这个“门神”内独一无二的精神系异能者，因为对方的精神系异能有着看穿对方心思的诡异能力，姚月可不想自己的秘密被人得知，所以等待了许久，终于找到了一个钱钧出任务的机会，准备下手将其灭口。没想到却看到了云惊天跟陆仁甲大战的一幕。

　　而后来之所以出手救下陆仁甲，不过是因为姚月晋升兽妖魂凝丹初期后，已经突破了姚家那“预知”异能的桎楛，虽然依旧是经历过三次蜕变的异能者，但却能够看到了未来一年所发生的一切。发现一年后的云惊天实力暴增，不但成为“门神”天组组长，还依靠着强悍的实力整合“天组”、“地组”，这可不是姚月希望看到的，虽然妖元界在四大元界当中一直保持着中立姿态，但是同处地球这个大千世界当中，姚月可不希望云惊天一人独大。

　　因为虽然四大元界的传承者修炼方式各不相同，但最终的目的却是殊途同归，都是想要晋升到那不死不灭的最终世界。四大元界当中，魔元界的方式最为极端。“恶神系统”将所有适格者当成斗牛梗来饲养，千年战纪团战决出最强者才有资格晋升魔元界。其他三大元界要温和得多，只要修炼到相当于罪恶等级八星的程度，便可有天劫产生，度过天劫便能跨过大千世界的门槛直达元界。

　　因此，虽然佛元界、妖元界、仙元界每隔千年左右便会有不少新鲜血液输入，但其实力比起经过残酷淘汰下来的适格者来说，根本不能相提并论。

　　而魔元界正是通过这种血腥残酷的手段，使得魔元界单凭一己之力就能跟佛元界、仙元界打的不相上下。

　　“从刚才那场大战来看，陆仁甲那平凡无奇的资料就都能说得通了……陆仁甲几个月前不过是一个战斗力不到五的渣罢了，可是成为‘恶神系统’的适格者后，一跃成为能够秒杀内家拳化境高手的强者……如果陆仁甲跟云惊天一般拥有相同的起点的话，那么刚才死的必然是云惊天……”

　　“还好云惊天这个混蛋的仙胎只发育到脱凡初期，还不曾获得完整的传承……要不然今晚陆仁甲这个适格者非死不可……呵呵，这么说来陆仁甲可就欠了我一份天大的人情……如果姐姐我在给你些帮助，让你逃出生天，想来到时候你肯定会回来找云惊天的麻烦吧？真是期待将来的龙争虎斗啊……”想罢，姚月一脚油门下去，红色兰博基尼发动机轰鸣。扁平的车身好似一头破开牢笼的野兽般消失在夜色当中。

　　话分两头，昏死过去的陆仁甲在装甲车的押解下前往神都东郊皇陵附近的一个国家科技软件开发园区。这个看似华夏政府扶持的软件园区，实际上就是华夏最神秘的权力机构“门神”总部所在。

　　装甲车缓缓驶入一栋连门牌号都没有挂出来的五层灰色建筑物，随着那重达千吨可以防御导弹正面打击的复合金属闸门缓缓上升，出现在装甲车面前的是一个科技感十足的地下停车库。

　　上百名荷枪实弹的精锐士兵早已严阵以待，毕竟陆仁甲可是在日本新宿掀起了血雨腥风，并且回到华夏神都后，更是连“天组”第三行动队一整队人马都死在陆仁甲手中，虽然此时陆仁甲早已昏死过去，但“门神”依旧是给予陆仁甲这个危险分子一级戒备的待遇。

　　随着被拷在担架上的陆仁甲被抬下车，上百名身穿白衣的医务人员走了上来，一名头发花白的老者看了眼陆仁甲的伤势，呢喃说道：“奇迹……真是奇迹，全身骨骼百分之八十粉碎性骨折……内脏大量出血……还有脑震荡……这种伤势居然还能挺这么久？”

　　面色阴沉的司徒战开门下车，缓步走到那名对陆仁甲品头论足的老者走去，“刘老……你有几成把握将这个家伙救醒？”

　　这时，随后赶来的姚月也驾驶着那辆红色兰博基尼驶入这防守严密的地下车库。见到那司徒战口中的刘老也恭恭敬敬的称了声，“刘爷爷……”

　　原因无他，虽然姚家在“地组”辅助派里头算是领军人物，但是眼前这位头发花白的老人可是“地组”辅助派的元老，四次蜕变的“治愈”异能堪称生死人肉白骨。

　　刘老扶了扶鼻梁上的老花眼镜，深深打量了一眼面色阴沉的司徒战，笑道：“你确定是救醒而不是救活？”

　　司徒战点了点头，沉声说道：“天组第三队全部死在他手中……救活？没这个必要了……只要能说话就行！”

　　“好吧……我知道了，送到甲三号医疗室！”刘老对着身旁的医务人员吩咐道。

　　作为华夏最神秘的权力机关，“门神”自然也有自己的潜规则，按照一个萝卜一个坑的权利划分，“门神”中的重要位置早已有了特定人选，虽然也会招收一些桀骜不驯，但却有一个不成文的规矩，那就是在诏安之时，让若那些野路子出身的高手不识时务，“门神”的高手们自然要用武力镇压，这也是为了消磨一下对方的锐气，不过如果“门神”的高手出现死伤，那么将会演变成不死不休的结局。这看似只许我打你不许你还手的霸王条款却能维持“门神”的权威，正是在这鲜血浇灌下，“门神”的金字招牌成为了让各国忌惮的字眼。


第78章 破而后立

　　获得那化装成老乞丐的魔使传承了“恶神系统”后，陆仁甲先后穿梭了三个小千世界，获得了梦寐以求的绝世武功。从战斗力不足五的渣子，摇身一变成为了一个一流中期武者。可惜三星霉运期这个所有适格者都无法摆脱的梦魇让他遇上了同样获得四大元界之一的仙元界传承的云惊天。

　　来自电影版《鹿鼎记》、《倚天屠龙记之魔教教主》、《刺客联盟》这些小千世界里头的武学、技能虽然神奇，但比起云惊天所修炼出的那一缕仙元之力来，可谓是云泥之别。

　　此时，身受重伤的陆仁甲好似死猪般被人摆弄，虽然还有一丝模糊的意识，可是全身上下将近八成骨头粉碎，五脏六腑移位出血等症状，已经让陆仁甲半只脚踏进棺材。

　　无边无际的黑暗，第一次让陆仁甲觉得自己距离死亡是那么的接近。往事一幕幕浮现，从儿时的孤苦，到执拗的自己漂泊神都，母亲那清晰的轮廓，直至故去多年早已模糊的父亲也一一出现。

　　在这不堪回首的往事当中，还有许许多多支零破碎的画面，有灵魂附身冯锡范决战鳌拜时那一往无前的彪悍，有附身宋青书时，屠戮一众武林高手的快感，还有置身于《刺客联盟》的世界当中，所感觉到的真实。这一切都让陆仁甲无比留恋，也许正是这股对生命的留恋，才让陆仁甲吊着一口气。

　　“我……我……不能死，老子可是来自地球独一无二的适格者……还有二十个钟头……还有二十个钟头……‘恶神系统’的冷却期一过……老子就能再次穿梭小千世界……我不能死……”

　　不知是求生的欲望，还是回光返照，陆仁甲逐渐恢复了意识。艰难的睁开双眸，映入眼帘的却是刺眼的灯光。感觉到浑身撕裂般的痛楚时，还有那刺骨的冰凉。数名身穿白大褂带着口罩的人影在身前晃过。

　　就在这时，一个苍老的声音传入陆仁甲耳中，“心跳……血压……脉搏情况怎么样？”

　　“心跳七十……”

　　“收缩压五十到九十……舒张压三十到五十……”

　　“脉搏五十……”

　　训练有素的医务人员第一时间汇报出陆仁甲此时的身体状况。

　　刘老这位“门神”地组当中的泰山北斗缓缓点头，推了推鼻梁上的老花眼镜，转头对着身旁那带着黑墨镜的女助手说道：“小艾，检查一下他骨骼、内脏受损情况……”

　　只见，刘老口中的小艾缓缓点头，摘下墨镜，一双没有瞳孔的双眸好似盲人一般，接着小艾伸出双手按住左右两边太阳穴上，那没有瞳孔的双眸忽然间化成一片漆黑。一道暗绿色的光束好似X光照射般，从躺在手术台上的陆仁甲身上扫过。

　　“双臂粉碎性骨折……”

　　“第三、四、五、六、七节脊椎骨断裂……其他脊椎出现移位现象……”

　　“肋骨全部骨折……并未刺穿内脏……”

　　“双腿粉碎性骨折……”

　　“心脏受到巨力冲击……有骤停现象……”

　　“脾脏出血……”

　　“肾脏出血……”

　　“肝脏移位……出血……”

　　“肺部出血并出现少量气泡……”

　　听到小艾的汇报，刘老点了点头，脸上露出惊奇的神色，“啧啧啧……真是奇迹啊，看来他跟钱钧那组人打得可谓天翻地覆……云惊天那小子或许是趁着这陆仁甲强弩之末时，偷袭才将他击倒的……不过像他这样的人，就算身受重伤也不会这么容易死……求生的意志是普通人无法比拟的！”

　　说到这，刘老回头瞥了眼，透过甲三病房那巨大的落地玻璃可以看到，司徒战这位“天组”组长可是面色阴沉的守在外头。“唉……只是救醒而不是救活么？唉……如果能将他救活，那么对我接下来的研究可有不小的帮助，算了……反正到时候就算拉下这张老脸，也要从司徒战手中，讨来这家伙的尸体……”

　　想罢，刘老像是战场上的将军一般开始指挥起一众医务人员来。

　　“注射十毫克肾上腺素……增强他心脏功能！”

　　此时，同司徒战一起站在病房外的姚月看到刘老的嘴型时，心中暗骂道：“该死的刘一刀……这他妈的哪里是救人？简直是杀人……就算他是犯人，你也不能这样草菅人命吧？陆仁甲……你可要挺住啊……如果你死了，姐姐我的所有计划可都要泡汤了……”

　　如果是一般人，至多注射一毫克的肾上腺素罢了，可是这刘老一下子提升十倍的剂量，为的就是利用肾上腺素那刺激心脏跳动的功能吊住陆仁甲一口气。

　　一旁的医务人员对于刘老的话奉为圣旨，熟练的从冰箱内取出一管针剂朝着陆仁甲胸口扎去。

　　当一管十毫克肾上腺素针剂注射入陆仁甲体内后，一旁的刘老伸出那苍老的双手按在陆仁甲胸腔上。经过四次蜕变的“治愈”异能瞬间激发，苍老的双掌中冒出晶莹剔透的绿色光芒。

　　“肾上腺素增强心脏功能……在注入五道‘治愈之光’……受伤的内脏器官至少不会出现衰竭了。”刘老暗道。

　　五道晶莹剔透的绿色光束透过陆仁甲的胸腔直接照着在那受损的五脏六腑之上，化作无数光点开始修复起受损的伤口。

　　看到刘老缓缓移开双掌，站在病房外的司徒战长出一口气，“生死人肉白骨……刘一刀果然名不虚传……”说完司徒战转头对着姚月笑道：“小月……接下来可就看你的了，陆仁甲虽然现在一时半会死不了，可是也不能在通过正常手段审讯了，我记得你的队里有一名经过三次蜕变的催眠系异能者张小雅对么？”

　　姚月双眸闪过一丝阴谋得逞的神采，随即笑道：“姑父放心……小月一定帮你问出那陆仁甲心中的秘密……”

　　“唉……这样最好，要不然钱钧他们的牺牲可就白费了。”司徒战沉声说道，对于钱钧这名左膀右臂的殉职，司徒战依然不能释怀。

　　忽然，病房内传来一阵骚动。

　　“刘老……病人心跳出现异常……”

　　“两百……两百五十……三百……四百……刘老，病人心跳已经超过五百了……”

　　刘一刀满脸不可置信的盯着显示器上那快如波浪般起伏的数据。

　　“怎么……怎么可能？每分钟五……不……每分钟六百次？”刘一刀震惊道。

　　原来，陆仁甲那强烈的求生欲望已经快要激发起“刺客之心”，随后在刘一刀的命令下，误打误撞的有给陆仁甲注射了超过常人十倍剂量的肾上腺素。

　　一时间，激发了“刺客之心”后，陆仁甲体内血液早已蕴含满肾上腺素，在经过外来肾上腺素的一刺激，陆仁甲的心跳频率居然超过了《刺客联盟》世界当中所有“刺客之心”的拥有者。

　　不但如此，那受损的五脏六腑在融合了刘一刀输出的五道“治愈之光”后，竟然开始飞速愈合，《九阳神功》更是在这五道“治愈之光”的牵引下运转开来。

　　随着《九阳真功》开始自行运转，旺盛浑厚的九阳真气开始流转在那破损的经脉当中，这被云惊天那参杂有一丝仙元之力的内家劲力摧毁的经脉竟然开始自行修复起来。

　　站在刘一刀身旁的小艾更是惊恐无比，那双通体黝黑的双眸死死盯着陆仁甲的胸腔，惊恐地叫道：“老师……病人的内脏正在愈合……肺部气泡开始消失，脾脏、肾脏、肝脏、都在停止出血……心脏更是……更是像马达一般跳动……”

　　“适格者心跳频率达到五百，到达‘刺客之心’临界点，晋升驾驭程度……”

　　“恭喜适格者心跳频率超越六百……E级技能‘刺客之心’自动升级成E+级技能。请适格者给新技能命名……”

　　“适格者受损经脉修复……”

　　“带脉、冲脉打通……恭喜适格者晋升一流后期武者……”

　　“任脉、督脉打通……恭喜适格者晋升先天武者……”

　　“恶神系统”那冰冷的声音同每分钟六百五十次的心跳，将陆仁甲从无边无际的黑暗当中拉了回来。

　　“刺客之心”从E级技能晋升为E+级别后，陆仁甲已经达到了《刺客联盟》世界当中从未有人企及的境界。原本只能笼罩方圆一百五十米左右范围的感知力增强了十倍不止。

　　随着感知力扩散而出，方圆一千五百米内所有生物的倒映都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，受创的内脏器官经过五道“治愈之光”修复后，以肉眼可见速度愈合不说，破碎的经脉在浑厚无比的九阳真气滋润下，变得比以前更加坚韧宽广。

　　“新技能么？就叫‘感知领域’吧……”陆仁甲迷迷糊糊地说道。

　　“适格者身体属性，内功（先天初期武者）、条件反射神经60（超越常人六十倍）、力量70（超越常人七十倍）、速度65（超越常人六十五倍）、悟性3（超越常人三倍）、感知力150（超越常人十百五十倍）拥有D+级武学一部、E+级武学三部。E级武学十三部。拥有D级装备‘倚天剑’、G级装备‘艺人面具’拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。综合评定；E+级武者。”

　　随着“恶神系统”那冰冷的提示音不断传入陆仁甲脑海中，身受重创陷入昏迷的陆仁甲逐渐清醒过来。十二正经、奇经八脉悉数打通，陆仁甲赖以为本的《九阳神功》已经晋升至第九重九阳在天大圆满阶段，内功更是晋升先天达到生生不息。沉重的内伤，在那如同湍流般的九阳真气滋润下，开始自行愈合。

　　“刺客之心”晋升至前无古人的程度后，感知力所覆盖的范围扩大了十倍。方圆一千五百米内所有事物清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　看到脑海中那数以千计的绿色、白色光影，一时间刚回复神智的陆仁甲如何不知自己已经深陷“门神”的囵圄？

　　但陆仁甲的第一反应便是想到云惊天这个获得四大元界当中仙元界传承的仙胎来。

　　正当陆仁甲思索着如何干掉云惊天跟逃出囵圄时，年近八旬的刘一刀盯着一旁显示器上呈现出来的数据，好似孩童发现了新奇的玩具般惊叫连连，“奇迹……真是奇迹……这具身体到底是什么构造？竟然能自行恢复？太神奇了……这种根本不可能痊愈的伤势居然自行恢复？照着么看来……用不了三十天，他浑身骨骼就能恢复如初……”

　　此时，面色阴沉的司徒战推门走入到医疗室中，瞥了眼铐在病床上双眸紧闭的陆仁甲，冷声说道：“既然他已经脱离了生命危险……剩下的事情就交给我们‘天组’吧……小李，将嫌犯转移到‘天组’第十八层牢房，并使用特等‘琵琶钩’！”

　　“遵命……组长！”紧跟着司徒战身后的李秘书沉声应到。

　　在这伪装成软件工业园区的“门神”总部里头，“天组”、“地组”各自占据这数百公顷的软件园区的一半。

　　“天组”总部所在的东北角当中，还拥有一个被各国秘密部门戏称为“十八层地狱”的监狱，这个监狱最主要的特点便是全部位于地下，据说是用一处核弹防御地下掩体改造而成，深达一百八十米。

　　每一层都配备一个加强营的兵力二十四小时把守，各种陷阱、高科技装备加上十八位内家拳化境高手坐镇，“十八层地狱”可谓无法逃离的铜墙铁壁。而司徒战命令将陆仁甲直接送至监狱的最底层也是防守最为严密的一层，可谓是对陆仁甲的无比重视。

　　依旧双眸紧闭的陆仁甲随着“恶神系统”那冰冷的提示音跟晋级先天武者后，早已恢复了神智，全身骨骼将近百分之八十粉碎性骨折短时间内无法修复，但却将司徒战、刘一刀的话语全听在耳中，虽然不知道第十八层牢房跟琵琶钩是什么东西，但此时的陆仁甲却被脑海中一个异样紫色光影吸引。这个若有若无的紫色光影就站在司徒战身旁。突如其来的诡异感觉，就跟当初遇到云惊天时一般。

　　下意识间，陆仁甲睁开眼皮瞥了眼距离自己不足三米位置那紫色光影的主人。清丽脱俗的样貌中透着一股妖异，对方在自己目光扫过时，竟然露出玩味的笑容。

　　与此同时，一个突兀的声音出现在陆仁甲脑海中，“陆仁甲……呵呵，或许应该称之为魔元界‘恶神系统’的适格者……还真是狼狈呢……”


第79章 身陷囵狱

　　突兀的声音让陆仁甲如坠冰窟，现如今浑身百分之八十的骨骼碎裂，就算《九阳神功》大成内功晋升先天境界，骨骼碎裂这种硬伤也不是一时半会能够恢复的，陆仁甲感觉自己此时就像砧板上的肉一样任人宰割。

　　惊恐无比的陆仁甲睁开双眸，死死盯着那近在咫尺美艳无双的女子。忽然发现周围的所有人似乎都没有听到那名美艳女子的话语时，陆仁甲心中不由得松了一口气。双眸一缩，对方刚才传音之时，那异样紫色光影骤然闪烁，见识过云惊天这个同样来自四大元界当中仙元界的传承者后，陆仁甲如何猜不到自己由于上一名来自其他两个元界的传承者？

　　随着“刺客之心”晋升至前无古人的境界后，陆仁甲的感知力不但能够感知方圆一千五百米内一草一木，还能将自身的感知传递给对方，将感知力锁定那异样紫色光影，陆仁甲传音道：“门神果然藏龙卧虎……先是云惊天这个获得仙元界传承的仙胎，没想到还有你这个获得妖元界传承的兽妖魂……划下道来吧，反正我现在半死不活……要杀要刮悉听尊便……”

　　脑海中出现陆仁甲的声音时，姚月双眸闪过一丝异样神采，自己这传音入密的本事，可是全靠着激发本命妖魂后获得的“神通”之一，没想到身受重伤的陆仁甲也有这等本事，一时间姚月对于利用陆仁甲干掉云惊天有多出几分信心。

　　“不错嘛……不过陆仁甲，你怎么判定我是获得妖元界传承的兽妖魂？而不是获得了佛元界传承的佛缘者？”姚月那妩媚的声音再次出现在陆仁甲脑海中。

　　“如果你是佛缘者，恐怕你早就出手干掉我了……除魔卫道可是仙元界、佛元界的口号。所以我判断你是来自妖元界……不知道我的判断是否准确？”

　　“虽然身陷囵狱，但冷静的头脑还在。希望你接下来还是这般冷静，虽然属于不同阵营，但同为四大元界的传承者，我这个兽妖魂给你两个友情提示。第一么，希望你的身体恢复得够快，要不然可熬不过琵琶钩的摧残，第二个就是……最好在云惊天修为晋升脱凡中期时逃出去……要不然你可就没机会咯……”

　　这个世界上没有免费的午餐，对方这两个看似好心提示，却给了陆仁甲重要的提示，让陆仁甲知道自己接下来要面临的是什么，“难道这个兽妖魂跟云惊天这个仙胎不对付？玄魁真人几个曾经说过，如果遇到仙胎或者是佛缘者则是生死大敌，而遇上兽妖魂则还有一线生机……看来这话不假，现在只能趁着云惊天被击伤并且未获得更多传承时逃出去……要不然可就真的要交代在这里了！”陆仁甲想罢。在脑海中用感知力锁定姚月那紫色的光影，开口说道：“不管怎么说，多谢你提供的两个情报……”

　　半小时功夫，像死猪一般无法动弹的陆仁甲被转移到了软件园区东北角“天组”驻地。

　　“刺客之心”已经晋升至前无古人的程度，陆仁甲可以一天二十四小时开启，透过感知力，躺在病床上的陆仁甲暗自心惊。在那方圆一千五百米的感知力覆盖下，近万荷枪实弹的特种兵跟数百暗劲、微劲内家拳高手的光点清晰无比的呈现在脑海中。

　　“怪不得肥佬说‘门神’的实力在国际上能够排在前三……想要逃出去可不容易啊……”陆仁甲暗道。

　　押送陆仁甲的则是司徒战的秘书小李，虽然挂着一个秘书的头衔，但是透过感知力的扫描，躺在病床上的陆仁甲知道，对方的修为可是达到微劲后期，距离那化境高手仅差一步。

　　为了能够逃出去，双眸紧闭的陆仁甲透过感知力将周遭的地形牢牢记在心中，没过多时，小李带着二十名荷枪实弹的士兵便将躺在病床上的陆仁甲推进一个能够容纳小型客车的电梯当中。

　　这部电梯便是“天组”那号称“十八层地狱”的牢房唯一的出入口，向着地下延伸一百八十米，相当于四十层楼的高度。

　　随着电梯急速下降，透过感知力探查，周遭各式各样的人形光点出现在陆仁甲脑海中。有的萎靡不振，有的痛苦哀嚎。从那数百暗淡的白色人形光点能够看得出，这些人估计都是被“天组”抓获的囚犯。

　　未等陆仁甲感叹国家机器的恐怖，“叮……”的一声，电梯降落至最底层。

　　随着电梯门打开，一名身材火爆却长着一头白发的女子朝着李秘书迎面走来，“哟……李秘书，今天是抓到了什么狠角？竟然让你亲自押送？”

　　“梅老您说笑了……在您面前我永远都是晚辈……”小李脸上露出不自然的笑容，说罢指着躺在病床上的陆仁甲，“这家伙确实是个狠角……并且组长交代，给他带上特等琵琶钩！”

　　被称为梅老的女子，便是这第十八层监狱当中的看守，一身修为早已达到化境中期。虽然年过半百，但强悍的修为却让她拥有堪比少妇还要火辣的身材，但是这凹凸有致的火辣身材，却让小李这位司徒战的贴身秘书都不敢多瞧一眼。为何拥有这等修为还要整日呆在这地底监狱当中？传言这梅姓女子有一个特殊的癖好，那就是喜好用各种稀奇古怪的手段折磨犯人。但那普通人如何经受得起各种惨无人道的酷刑？只有那些微劲、化境高手方能让这梅姓女子感到一丝折磨他人的快感。

　　正因为这梅姓女子不但拥有强悍的实力跟那独特的癖好，在整个“门神”当中，梅老无疑被打上不可招惹的标签。因此哪怕小李这位司徒战的贴身秘书也要敬而远之。更何况这梅老看着男人的目光中，总带着一丝狠辣，这更加让小李毛骨悚然。

　　听到小李说出特等琵琶钩这几个字样时，梅姓女子双眸放光，打量着躺在病床上的陆仁甲笑道：“都废成这个样子了，还用特等琵琶钩？怎么……司徒战还准备亲自审问不成？嘿嘿……交给我得了，只要走一趟梅姐我独家特质的流水席，保证他连几岁偷看女人洗澡都说出来……”

　　小李无奈一笑，陆仁甲可是怀有突破化境的秘密，而得到这个秘密后，“天组”的实力将会有质的飞跃，从刚才在病房内的表现来看，如果真如刘一刀所言，数个月后陆仁甲便可恢复如初，这么重要一个犯人怎么能让眼前这梅姓女子肆意施加酷刑？“梅老您不知道，钱钧一队人去诏安这个家伙，可是最后全部殉职了……”

　　作为“天组”内的老人，梅姐自然知道钱钧是司徒战的左膀右臂，虽然钱钧的精神异能只达到三次蜕变，但司徒战却给他配了少林内宗念真、念德两位化境初期的高手搭档，没想到一次简单的诏安任务居然落得整队殉职的下场，由此可见眼前那躺在病床上奄奄一息的犯人拥有多么强悍的实力。

　　“小四眼挂了？啧啧啧……看来这条死鱼还有些能耐……特等琵琶钩么？我这就去准备……”梅老沉声说道。

　　与此同时，双眸紧闭的陆仁甲正在对刚才用感知力获知的这号称“十八层地狱”的天组监狱进行推敲，可是宛如铜墙铁壁般的永固监狱，哪怕是洲际导弹正面击中也不能将其全部摧毁，每一层把守的兵力更是让人不寒而栗，更不用说只有那唯一的出口，想要从这逃出去对于常人来说简直是不可能完成的事情。

　　“该死……光凭咱自个估计是没办法出去了……不行，如果等到云惊天修为再次晋级，老子必死无疑……”想罢，陆仁甲心神一动，脑海中浮现出“恶神系统”的对话框来。身为地球的适格者，公会的战友跟穿梭小千世界的能力可是陆仁甲最大的凭仗。

　　“各位兄弟……我遇上麻烦了……”

　　陆仁甲的声音出现在公会频道当中是，让或是修炼或是执行任务当中的玄魁真人几个愣了一会。

　　玄魁公会如今的实力处于中下游罢了，因为有了陆仁甲这个来自地球的适格者作为底牌，让玄魁真人几个对于千年战纪拥有无比信心，按照陆仁甲以往的性格，如果不到生死关头，绝对不会在公会频道中求救的。

　　正在祭炼一具上古铜尸的玄魁真人停下手中符印，皱眉问道：“发生了什么事情？慢慢说……”

　　当陆仁甲将自己在执行现实任务时再次被肥佬出卖，然后在日本新宿大杀四方随后回到华夏复仇时遇上了云惊天这个同样获得了四大元界传承的仙胎的事情说了一遍后，玄魁真人几个面色阴沉。

　　“小甲不是姐姐说你，一次不忠百次不容……当初那个肥佬耍了你一次……回去后，你就应该干掉他一了百了……现在好了吧？把自己都搭进去了。”魅惑的小妖孽嗔骂道。

　　陆仁甲无奈一笑，“我原本以为有了‘移魂大法’给他下了精神暗示，就算出了问题我也能解决……可是谁想到，地球上居然还有仙元界的传承者仙胎？不过妖元界的兽妖魂对我似乎没有敌意，还刻意提醒我把我时间逃出去……”

　　魔龙斗士白了眼教训道：“少年……你想多了，兽妖魂对你不是没有敌意，而是你还有利用的价值，必须牢记一点，每个兽妖魂天生都是无良的黑心商人……当初在三星霉运期的时候……”

　　未等魔龙斗士说完，机械魔女那冰冷的机械眼球转动，不屑道：“行啦……别提你那倒霉的往事了，不就是被你们世界当中的兽妖魂坑了你十万盎司龙血吗？这个故事我们都听了上百遍了……现在是在商量如何帮助小甲越狱……”

　　被呛声魔龙斗士撇了撇嘴，“这个还不容易……我从交易平台上送一头战龙给小甲，要不然你送一套智圣文明的单兵装甲给他，别说越狱……直接杀出去都行……”

　　“靠……连我这个常年逼逼的都听不下去了，斗士……你是吃龙肉吃傻了吧？这样一来小甲在地球上还呆得住？照我说……直接释放Q型丧尸病毒，制造混乱……然后趁机逃出去！”末日狂人信心满满地说道。

　　在公会中众人给陆仁甲出谋划策时，被转移到老房内的陆仁甲感觉到一股危险的气息传来。面带阴冷笑容的梅姐手中拿着一对形如龙爪比成人手掌大上三分的铁爪走来。

　　“啧啧啧……这可是用上百种稀有金属锤炼而成，这特等琵琶钩传到今天可是有两百年历史了，算是我‘门神’的传家宝哟……锋利的钩爪刺穿琵琶骨后，能够限制内劲流动，并且每隔五个小时还能释放出一种麻药……哈哈哈……小家伙，准备好了么？”阴森的笑声让陆仁甲不寒而栗。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　两声利器破体声传来，宛如龙爪般的三根锋钩刺入陆仁甲的双肩，恰到好处的固定在琵琶骨上，一时间一股浑身无力的感觉袭遍全身，那突破先天后澎湃无比的九阳真气竟然硬生生的被遏制住，就好像在湍流的河面上筑起了一座大坝阻断了河流。


第80章 返祖归源丹

　　撕心裂肺的痛楚，让正跟玄魁真人几个谋划如何逃出“天组”这号称“十八层地狱”牢房的陆仁甲发出一阵哀嚎。

　　那有气无力的哀嚎声，传到梅老耳中宛如最美妙的音乐。听着陆仁甲口中惨叫，身材火辣的梅姐浑身颤栗，“琵琶钩的滋味怎么样？哈哈哈哈……很爽是不是？你放心……等司徒战从你口中问出想要的东西后，老娘我一定会将多年来辛苦钻研的各种刑罚让你尝个遍……”

　　一旁的小李不由得后退一步，梅老那歇斯底里的表情实在是让人不敢靠近。不过由于担心陆仁甲死于梅姐手中，还是开口提醒道：“一会组长会安排‘地组’的姚月过来审讯……这期间希望梅老尽量保证犯人的生命体征……”

　　正在享受着另类癖好的梅姐无所谓的摆了摆手，“放心好了……每隔一个小时我会给他注射一次肾上腺素……保证吊着一口气……”说着梅姐熟练的取出一瓶膏药，涂抹在琵琶钩所留下的创口上，不理会陆仁甲是否听得到，冷笑道：“这可是我独门研制的药膏……活血生肌百试百灵，呵呵……用不了几天，这琵琶钩就会跟你的肌肉长在一起……到时候啊，就算松开琵琶钩上的按钮，也拔不出来了……”

　　当黑色药膏涂抹在陆仁甲双肩的伤口上时，宛如灼烧般的火辣痛楚让陆仁甲冷汗直流，感受着这非人的痛楚，陆仁甲不怒反笑，“活血生肌么？还真是要感谢你啊……有朝一日，我陆仁甲必当百倍奉还……”

　　听着陆仁甲那有气无力的声音，头发花白的梅老发出一声尖利的怪笑，“哈哈哈哈哈……老娘我最喜欢嘴硬的角色，你知道当以往那些嘴硬的狠角色被老娘折磨得求生不得求死不能时，那求饶的样子是多么有意思么？这只是开胃菜，希望你这张嘴能够一直硬下去……”

　　身为司徒战的秘书，小李早已见惯生死，可是每当看到这梅姓女子折磨犯人时那歇斯底里的神情时总会不寒而栗。嘴角抽了抽再次提醒道：“梅姐……这是组长特地交代的重要犯人……您可别……”

　　“放心，老娘晓得！你以为我梅月仙待在这不见天日的‘十八层地狱’当中真的什么也不知道？不就是一个走了狗屎运而突破化境的内家拳高手么？我不会弄死他的……就算要弄死他，也要等他说出如何突破化境的方法……”梅老摆手笑道。

　　此时，公会里头玄魁真人几个往日里泰山崩于前而面不改色的强者们开始焦急起来。

　　“小甲……小甲……你倒是说话啊！”魔龙斗士火急火燎地叫道。

　　“鬼叫什么……估计小甲多半是被人上刑了，等他缓过来再说……咱们商量一下，该如何帮他！你们两个肌肉长到脑子里的家伙别尽出那些馊主意，扩散丧尸病毒？亏你想的出来……这样一来地球还会是最为特殊的大千世界么？到时候别弄得世界等级提升，害的小甲连穿梭小千世界的能力都没了……那就亏大了，照我说，还是大家伙凑份子，直接帮小甲兑换一个B级血统应急！这样小甲也能靠着自身实力杀出去……”八面鬼怪冷静地说道。

　　机械魔女点了点头，脸上那颗红色金属眼球转动，开口说道：“八面鬼怪说得不错……最直接的办法最有效，虽然B级血统到了后期也会有瓶颈，但是至少能让小甲脱离现在的危险！”

　　“唉……大不了我再从我这个世界当中，帮小甲弄些伪神血液，到时候说不定能让B级血统在遇到瓶颈的时候顺利晋级就行了……”魅惑的小妖孽沉声说道。

　　“同意……”

　　“同意……”

　　魔龙斗士、末日狂人两人想了想便点头应道。

　　作为公会会长，玄魁真人看到其他人都赞成，实力最强悍的玄魁真人捋着清雅的长须说道：“既然大家都同意，那就这么定了！兑换B级的‘两翼堕落天使’血统吧。这个血脉激发后，不但能够获得飞行的能力，速度、力量、恢复能力都有呈几何倍数提升。”

　　“不错……堕落天使血统如果是完整版的话，在‘恶神系统’里头可是被评价为S级，这个‘两翼堕落天使’血统还能进化，我看看……这个血统需要五十万罪恶币，由于前几天我从‘恶神系统’里头购买了一件伪神级别的装备，花费了六十多万，现在我只能出八万罪恶币……”魅惑的小妖孽说道。

　　“大财主啊……一挥手就是六十万罪恶币……不过也是，谁让你所在的大千世界等级那么高？想来执行任务的酬劳不小吧，我出七万得了，毕竟也要剩些棺材本不是？”魔龙斗士笑道。

　　“抠抠搜搜的还好意思说自己是最伟大的龙骑士……老子出……出七万五千……比你多五千……”末日狂人叫嚣道。

　　机械魔女跟八面鬼怪两人则分别出了六万罪恶币，作为公会会长，玄魁真人笑道：“剩下的十五万五千我来出……”

　　话分两头，当小李离开后，阴冷的牢房内只剩下陆仁甲跟梅月仙两人，忍着彻骨的疼痛，陆仁甲闭起双眸，回到公会频道当中。

　　“哟……小甲，挺得住吧？是千刀万剐还是吞滚油吃木炭啊？”魅惑的小妖孽打趣道。

　　陆仁甲无奈一笑，“这么生猛的大餐到是还没有上，不过先来个泡椒凤爪当开胃菜罢了……‘门神’的人用琵琶钩限制住了我内力流动……虽然前不久内功晋升至先天，可是现在一点也用不出来了……”

　　“哦？只是限制住你的自由么？看来没什么大事……我还以为你被人切片了呢……经过我们几个商量，准备给你凑份子让你兑换一个B级血统……到时候你也能正大光明的杀出去……”机械魔女笑道。

　　陆仁甲一愣，没想到玄魁真人几个为了帮自己脱困，竟然这么舍得下血本。人在最危难之际，能够有一个朋友伸出手来拉一把，那已经相当仗义了，自从加入了玄魁工会后，自己这个新丁菜鸟可是一点贡献都没有，现在玄魁真人几个非但没有任凭自己自生自灭，反而凑了几十万罪恶币打算替自己从“恶神系统”里头兑换一个B级血统。

　　罪恶币对于适格者来说那可是保命的东西，如果遇到无法完成的任务时，罪恶币还能用来抵消任务处罚，几十万罪恶币对于玄魁真人几个老鸟来说，也不是小数目。

　　“大家……大家都是拼了命才挣到这些罪恶币，今天为了我……唉，都怪我太冲动……不过说什么这个B级血统我都不能要……我自己闯的祸，我自己扛……别人欠了我的债我自己讨！”陆仁甲沉声说道，不待玄魁真人开口劝解，陆仁甲问道：“玄魁老大……你们大家先听我说……我准备走上一个地球适格者的路子，你们能跟我说说‘金钱到家’公会当中的地球适格者是如何修炼的？”

　　“唉，有的时候并不是每个人都要踏着前人的脚步前进的……‘金钱到家’公会里头的地球适格者他的名字叫做‘疯癫的赌徒’……他的崛起就像是无数个巧合链接在一块的传奇……永远围绕着一个‘赌’字……但是每次都被他赌赢了……”玄魁真人缅怀道。

　　“是啊……据说当时你这位前辈也是在三星霉运期的时候遇上一次生死攸关的危机，而且他所在的那公会里头，其他成员的起点也都跟他差不多……可没有像我们现在这般能够凑出五十万罪恶币来，所以他赌了一把，花了六千罪恶币兑换了一枚‘返祖归元丹’，没想到真被他赌对了……亿万万分之一的机会……竟然让血脉返祖归源，觉醒了末日魔猿血脉……这可是S级的血统。这可是亿万万分之一的机会，相当于你连续被雷劈中一百次……你还想赌么？”魅惑的小妖孽轻声说道。

　　魅惑的小妖孽话音一落，陆仁甲反而朗声笑道：“赌……为什么不赌？他来自地球，同样的……我也是来自地球……亿万万分之一的机会并不是没有任何机会不是么？再说了……如果真被我博中了，那么大家便可省下这用血汗换来的罪恶币……”

　　看到陆仁甲说道如此坚决，作为公会会长，玄魁真人摇头苦笑，“既然你已经决定，那么我们这些战友们只能希望你运气爆棚……不过还是那句话，如果你服用‘返祖归源丹’后，并未激发出任何血脉，便按照我们的计划行事……当然，这笔罪恶币也不是无常给你的，等你将来赚取足够的罪恶币时，也要偿还……”

　　心中既然已经作出决定，陆仁甲便进入“恶神系统”当中的生活服务选项当中，在血统栏里看到了末日魔猿这个强悍的S级血统。

　　“末日魔猿血统”具有混沌魔猿血脉，寿命万载。战斗能力S级、恢复能力S+、速度S、力量S-、系统综合评定S级。兑换所需要九千九百九十九万罪恶币。

　　“不疯魔不成活……既然同为地球的适格者，‘疯癫的赌徒’能够做的，我陆仁甲也能……”想罢，陆仁甲便在丹药栏中找到了标价为六千罪恶币的“返祖归源丹”。毫不犹豫的选择购买后，两万两千罪恶币被扣除了六千，仅剩下一万六千罪恶币。

　　“花钱像拉稀，挣钱像吃屎……买了一颗‘返祖归源丹’就花了六千……同为地球的适格者，就算我的运气没有‘疯癫的赌徒’那么逆天，至少也能博到一个B级血统吧？”

　　有着“十八层地狱”之称的天组监狱，可谓是铜墙铁壁一般，寂静的牢房内，因为陆仁甲肩胛骨上已经被琵琶钩刺穿，所以牢房看守梅姐根本不担心陆仁甲会逃走，所以来时的手铐脚镣已经撤去。

　　荧光一闪，一枚黄豆大小的金色药丸已经出现在陆仁甲手掌中，睁眼瞥了眼四周的摄像头，装作试图用手触碰肩胛骨上的伤口间，将掌心内的药丸塞入嘴中。

　　这枚金色丹药一入口，陆仁甲感到一股诡异的暖流顺着喉咙窜入腹中，随即流遍四肢百骸。如果说当初服用“洗髓丹”时，是一种脱胎换骨的感觉的话，那么随着“返祖归源丹”融入血脉当中，一股遥远的召唤让陆仁甲神游太虚。置身于无边无际的黑暗当中。


第81章 遥远的记忆

　　无边无际的苍茫大地上，高耸入云段的山峦叠起。数百米高的参天古树比比皆是。呼啸而过的风中传来一股远古的气息。

　　远处传来震耳欲聋的喊杀声，只见一名好似小山般壮硕，身高达到十米的野人正拿着用兽骨绑着磨尖的巨石做成的斧头，绕着一头堪比摩天大楼的蛇形巨兽缠斗。

　　这名身高十米的野人在那摩天大楼大小的蛇形巨兽面前好似婴儿跟成年人的比例一般，而正是这不成比例的战斗中，宛如摩天大楼般大小的蛇形巨兽却被这名身披兽皮的野人打的节节败退，野人灵活的腾跃、闪避，时不时的挥出一斧，最简单无比的攻击方式却在那长达数百米的蛇身上留下道道数米长皮开肉绽的伤口。

　　忽然间，遍体鳞伤的蛇形巨兽似乎被眼前比自己小了不下百倍的野人激怒一般，发出一声嘹亮的嘶鸣。

　　“昂……”

　　肉眼可见的声波好似飓风般刮过。

　　鲜红的蛇口中凝聚出白色寒芒，刺骨的寒风化作一道寒流席卷而出。寒流过处，周围空气间温度骤降，哪怕是那百米古树也瞬间被冻上冰霜。

　　迎着这突如其来的白色寒流，只见那身高十米的野人毫不示弱，举起手中兽骨做成的斧头，对着席卷而来的白色寒流劈砍而去。

　　充满野性的刚毅面庞上透露出一股一往无前的气势，大声咆哮。

　　“巫……”

　　随着野人的咆哮，一股艳红的烈焰好似地缝中喷发而出的岩浆般，将身高十米的野人浑身包裹，瞬时间，那能将参天古树冻结的白色旋风，触碰到野人身上所迸发而出的火焰时，居然被抵挡下来。而此时，野人那毫无花巧的一斧，也正好劈砍而下。

　　“噗呲……”

　　鲜红的蛇血化作漫天血雨般落下，巨大的蛇头被一分为二。

　　胜利后的野人拍打这胸脯，好似像周围的生物炫耀自己的武勇，嘴里还不时的发出刚才咆哮时的音节。

　　“巫……巫……巫……”

　　眼前的一切，陆仁甲就好似旁观者一般，不过那令人作呕的血腥味，跟那刺骨的寒流好似又证明了刚才的一幕是活生生的事实。

　　接下来，那身高十米的野人拽起蛇形巨兽的尾巴，准备拖走时，那双充满野性的双眸好似看到了陆仁甲一般，成年人大腿粗细的手指头杵着陆仁甲的脑袋，脸上露出憨厚的笑容，“帝江祖巫部落里头的小鬼？只有巫人境界就敢在这洪荒乱跑？快些回家找你长辈去……”

　　错愕的陆仁甲惊恐的看着壮硕的十米野人，令其最为震惊的是，对方开口说出那奇怪的语言，自己竟然全部听得懂。

　　看着陆仁甲错愕的目光，高大的野人挠了挠头，露出一副不解的神情，“小鬼该不是饿了吧？这也难怪……只有巫人修为，到处乱跑……肯定饿肚子了吧？我叫祝炎……是祝融部落的巫勇。这块肉拿去吃……吃完快些回到自己的部落去，要不然可就要被妖兽当饭吃了……”说着不理会陆仁甲是否愿意，直接从蛇形巨兽的尸体上撕扯下一块比陆仁甲身形还要大上三分的蛇肉丢给陆仁甲。

　　鲜红的蛇肉上传来浓郁的血腥味，令陆仁甲感觉到是那么的真实，这一刻陆仁甲实在分不清眼前的一切到底是真实还是虚幻。

　　陆仁甲下意识的开口说道：“我……我不知道回家的路该怎么走……”

　　自称做祝炎的野人听到陆仁甲这么说，顿时放声大笑，“哈哈哈哈……原来是一个找不着路的小鬼头，这样好了，你先跟我回祝融部落吧……等我把猎物送回去，在找族里的巫王帮你问问……”

　　陆仁甲就这么鬼使神差的跟着祝炎的脚步，回到了祝融部落。

　　眼前那古朴高大的建筑物让陆仁甲暗自咋舌，一栋栋比摩天大楼还要宏伟壮观的建筑物完全由巨石搭建而成。如果说像神都这种国际化大都市是由钢筋水泥构建起来的都市深林，那么此时这一眼望不到边际的祝融部落则透出远古的苍茫。

　　好似刘姥姥走入大观园里头的陆仁甲瞧着所有东西都是那么新奇，身高十米，腰间缠着不知名兽皮的野人比比皆是。每一个野人肩上都扛着小山大小的猎物，更有甚者还有身高三十米以上的野人，最矮的也有两米身高，在这奇异的祝融部落当中，男女老幼似乎都能搏杀百米妖兽。好似置身于巨人国度当中的陆仁甲心中居然感到一股久违的归属感。

　　跟着祝炎身后的陆仁甲就这么直愣愣的走着，当随着祝炎的脚步走到一处比正规足球场要大上万千倍的空旷高台时，一股来自灵魂当中的压抑，压得陆仁甲透不过气来。只见这巨大无比的高台之上耸立着一座直耸入云端的雕像。

　　只见这雕像雕刻的活灵活现，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙。尤其是雕像双耳、双脚处的火蛇、火龙，更加好似活物般张牙舞爪吞吐着赤色火焰。

　　而这好似魔神一般的雕像四周，盘膝而坐着数百个摩天大楼大小的野人，抬头仰视间，如果不是对方呼吸时那宛如火山口大小的鼻孔冒出的热气，陆仁甲肯定以为这些也都是雕像。

　　祝炎恭恭敬敬的走到一名五十多米高的野人跟前，将陆仁甲的情况禀报一番，那名盘膝而坐的高大野人微微点头，就这么着陆仁甲便在这祝融部落住下。

　　时光飞逝，岁月如梭。在这光怪陆离的世界当中，有令人毛骨悚然的生物，时常跟随祝融部落的野人去打猎的陆仁甲，看到的是最原始的战斗，祝融一族那不惧天地，敢战众生万灵的精神，在潜移默化当中，似乎让陆仁甲融入了这个光怪陆离的部落。十年、二十年不知过了多久，一切的一切汇成一股记忆，透过血脉印在陆仁甲脑海中。

　　“血脉返祖……适格者激活‘巫族血脉’……”

　　“恭喜适格者获得‘巫族血脉’，血脉返祖达到万分之一。”

　　“适格者身体属性，内功（先天初期武者）、条件反射神经100（超越常人一百倍）、力量100（超越常人一百倍）、速度100（超越常人一百倍）、自愈能力100（超越常人一百倍）悟性3（超越常人三倍）、感知力150（超越常人一百五十倍）拥有D+级武学一部、E+级武学三部。E级武学十三部。拥有D级装备‘倚天剑’、G级装备‘艺人面具’拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度万分之一，综合评定；D级巫人。”

　　随着“恶神系统”那冰冷的提示音在脑海中响起，肩膀上被刺着“琵琶钩”的陆仁甲缓缓睁开双眸。一道远古苍茫的幽光一闪即逝。一霎那间陆仁甲那平平无奇的面庞上居然流露出狂野好战的神色。

　　海量的信息透过血脉，刻印在陆仁甲脑海中。

　　“巫人”、“巫兵”、“巫勇”、“巫士”、“巫将”、“巫王”、“巫皇”、“大巫”、“祖巫”、“盘古真身”一个个称号如一个个圣洁无比的荣誉般闪现。

　　透过血脉传承的记忆，依旧躺在病床上的陆仁甲嘴角勾勒起自信的笑容，这笑容不是获得“恶神系统”成为“适格者”后的沾沾自喜，而是纯粹对于血脉的自豪。

　　随之而来的还有巫族特有的修炼方式，虽然陆仁甲的血脉只返祖了万分之一，但传承而来的修炼方式却完整无比。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛。”

　　这三句傲视苍生的谏言，便是巫族的修炼宗旨。好似黑夜中的明灯，给陆仁甲照亮了前行的方向。陆仁甲暗道：“巫族不惧万事万物……哪怕是诸天神佛当面，也敢举起手中屠刀，为战而生种族，只有不断战斗不断激发血脉，才有可能使得血脉晋级返祖……吞噬猛兽精血，能将巫体淬炼得如钢似铁。虽然没有元神，但凝聚无上精神后，哪怕是面对诸天仙佛也毫不畏惧……”

　　领悟了巫族特有的修炼方式后，陆仁甲迫不及待的在脑海中点开“恶神系统”的生活服务选项来，一番查找，在那多如繁星般的各式血统当中，找到了巫族血统。

　　最令陆仁甲惊奇的是，巫族血统的提升方式就像三级跳一般，最初的巫人境在“恶神系统”的评价当中，被评定为D级，而晋升到了巫兵境界是，血脉返祖达到万分之五，此时“恶神系统”却是D+级，而后晋升至巫勇境界，也就是陆仁甲看到那自称祝融部落的巨汉一般是，“恶神系统”的平价却直接跨越至C级。

　　“竟然直接跨过C-级？而且在大巫之后，竟然连‘恶神系统’当中都没有……这是怎么回事？”陆仁甲暗自狐疑。

　　与此同时，公会频道当中，玄魁真人几个焦急无比，来自地球的适格者对于整个公会来说，相当于一个BUG。千年战纪时间一到，每个公会必须参加。这是无法改变的铁律，如果陆仁甲的罪恶等级晋升至五星时，便可带领其他公会成员一同前往小千世界、大千世界完成任务。这无疑是让众人找到了一条快速提升罪恶等级的捷径，并且罪恶等级晋升十星后，其实力强弱也有差别。如果比其他公会快一步晋升十星，那么就有足够的时间来积蓄力量。到时候虽然战纪团战要面对其他十星强者，可是经过足够的积蓄，想必到时玄魁公会众人定然是所有十星强者当中的佼佼者。

　　“这么长时间了……小甲到底成功没有？如果他血脉返祖归源后的血统连G级都打不到那就惨了……”魔龙斗士焦急地说道。

　　“呸……乌鸦嘴！小甲可是来自地球的适格者……就算再次……也……也会弄到一个F级的血统吧？实在不行，我就从我这边世界里头给他弄一支最新出的A病毒强化血清给他……那可是直接化身三头六臂，防御、攻击无可匹敌的好东西……”末日狂人呢喃说道。

　　正当末日狂人跟魔龙斗士两人相互抬杠时，陆仁甲的声音传来，“狂人大哥的好意，小弟心领了……老实说，如果是三头六臂的话，平常可不好买衣服哦……”

　　听到陆仁甲的声音，魅惑的小妖孽跟玄魁真人几个悬着的心这才放下，“看来……每个来自地球的适格者都是赌徒……而且似乎你赌赢了……”魅惑的小妖孽笑道。

　　“嘿嘿……小赢一把，虽然没有像我的前辈‘疯癫的赌徒’那么逆天，直接返祖归源获得‘远古魔猿血脉’，但是我这‘巫族帝江血脉’也不差……还可以晋级！足够我离开这个鬼地方了……”


第82章 巫人之威（一）

　　能以一介女流之辈驻守“天组”这号称“十八层地狱”最底层的牢房，梅月仙自然不是普通之辈，出身峨眉派的她，跟峨眉派现任宗主邱月仙乃是师姐妹。三十年前，峨眉派“月字二仙”的名头可是一时无两，论起武学资质来说，梅月仙比起现任峨眉宗主邱月仙来，更胜一筹。但三十年前却因为一场看似扑朔迷离的情伤使得修为达到微劲后期的梅月仙放弃了峨眉宗主之位的争夺，主动申请驻守这不见天日的“十八层地狱”。

　　但这三十年来，梅月仙的修为不但越加精进。而且整个人也更加暴虐，喜好用各种稀奇古怪的刑罚去折磨送进了的犯人。虽然只是达到内家拳化境中期，但动起手来，就算是化境后期的高手也未必敢跟梅月仙那不要命的打法硬碰。就连上代峨眉宗主薛清雨都曾说过，只要梅月仙放下心中枷锁，其修为必将是峨眉史上第一人。

　　有着“十八层地狱”称号的“天组”地牢，每一层都有十八间牢房，每个牢房间隔十米，分部在那长达三百米的同道两侧，通道尽头便是驻守每一层牢房的内家拳化境高手居住的地方，而每一层的驻军则留守在这“十八层地狱”唯一的出口，电梯通道两侧。

　　作为驻守第十八层监狱的梅月仙，其居住的房间自然不差，三房一厅的房间足有一百五十平米，由于是深处地下，所以每日的食物自然由后勤人员每日配送，房间里头原本配备了各种现代化的家电，可是却被梅月仙当做垃圾一般堆积在墙角，整个房间内摆满梅月仙自制的刑具。

　　房间内，梅月仙正仔细擦拭着一把巴掌大小，形如柳叶的匕首，这把匕首表面更是锻造出令人毛骨悚然的倒钩，整个造型就像一把锋利的铁质仙人掌。试想一下，如果这把匕首刺入人体当中，拔出时不知会带出多少皮肉。

　　瞥了眼墙上的挂钟，梅月仙放下这把由她亲自打造的匕首，朝着墙角的冰箱走去，取出一管肾上腺素后，便朝着陆仁甲的牢房走去。

　　此时，躺在病床上的陆仁甲正感受着“巫族帝江血脉”带给自己的变化。虽然现在只是达到最低级的“巫人”级别，可是“巫族”那不惧万事万物，敢于战天斗地的本能早已深入骨髓。超越常人百倍的自愈能力让陆仁甲体内那碎裂的骨骼以肉眼可见的速度复原。

　　“战意无双……呵呵……这巫族血脉真是神奇无比，哪怕内力被琵琶钩限制住，可是身体上依然能够感觉到源源不绝的力量……速度、力量……看来巫族真的是为了战斗而存在的种族！”陆仁甲暗想道，想到这陆仁甲不由得在脑海中再次点开生活服务选项来。

　　“大巫血统”具有驾驭规则的能力，司掌金、木、水、火、土、风、雷、电、时间、空间、天气、杀戮、十二大规则，战斗能力S+、恢复能力S、速度S-、力量S+、系统综合评定S级，兑换需要九千九百九十九万罪恶币。（注，适格者兑换后，因人而异。所执掌的规则各不相同。）

　　再次详细翻阅后，陆仁甲喜从心起，“看来‘恶神系统’所能兑换的血统，最多只是达到S级，那么看来大巫之后的‘祖巫’乃至‘盘古真身’这两个级别肯定是超过了S级！没想到我陆仁甲也有运气爆棚的一天……但这‘巫族’的修炼方式主要是通过战斗激发血脉，吞噬各种猛兽铸就巫体，凝练精神来返祖血脉，对于其他人来说简直难如登天，但老子有‘恶神系统’在手，能够穿梭各种大千世界、小千世界……各种猛兽经血要弄到手应该不难……”

　　就在这时，“咣当……”一声，随着一阵金属齿轮转动，牢房那厚达五十公分的合金铁门被打开，只见拿着一管肾上腺素的梅月仙冷笑着走了进来。“小子……每隔一个小时老娘都会给你打一针肾上腺素……嘿嘿，如果你挂了，老娘可不好交代……”

　　“是么？那如果你死了又会怎样？”睁开双眸的陆仁甲冷声问道。

　　梅月华好似听到最好笑的笑话一般，较有兴趣的打量着肩膀被琵琶钩刺穿的陆仁甲，“哦？有意思……落到今天这种田地，你还有这种虚无的幻想么？怎么？想杀我……嘎嘎嘎，每个落到我手中的人都有这种想法。当然……最常说的一句就是做鬼也不放过我……嘿嘿，你做人的时候，都没能找我报仇，更何况是做鬼？你知道么？那些落到我手中的人最后都是什么想法？哈哈哈哈……都是像狗一样祈求我杀了他们……你现在连咬舌头的力气都没有了，说话也都费劲……你拿什么来杀我？”

　　狂笑着，梅月华弯下腰，准备给陆仁甲胳膊上注射肾上腺素，忽然一道劲风从脖颈掠过。

　　“嘶嘶嘶……”

　　血液喷涌出血管的声响好似颤动的蝉翼般轻盈。此时梅月仙的脖颈咽喉处，早已被陆仁甲快若雷霆的一抓，撕扯下一大块肉，颈动脉被撕扯开后，血流如注，并且还能看到那暴露在空气当中的气管。

　　气管、脖颈被撕裂出碗口大小的伤口，梅月仙想要开口说话时，只能发布“咕噜……咕噜……”的声响。

　　下意识间，梅月华用手捂住脖颈那骇人的伤口，可惜喷涌而出的鲜血好似决堤的洪水般堵也堵不住，不可置信的梅月华感到死亡距离自己是那么的接近，这时就听到陆仁甲那低沉的声音，“当然是用手来杀你了……难道用眼神么？虽然我说过会百倍奉还，但由于时间的关系……只能让你死的痛快些了……说起来你应该感激我。”

　　瞥了眼牢房墙角上安装的摄像头，陆仁甲好似无事人一般坐起身来。

　　监控室内的后勤人员早已被画面当中的一幕吓得目瞪口呆，多少年来。还从未有哪个内家拳高手在被琵琶钩洞穿身体后还有反抗能力的。一名挂有少校军衔的军官连忙起身朝墙上那不知多少年都未曾按过的红色开关按去。

　　“呜呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜……”

　　刺耳的警报声顿时传遍整个“天组”监狱。按下警报后，这名少校营长拿起对讲机开始喊道：“警报……警报……第十八层有犯人企图越狱……第十八层有犯人企图越狱！！！”

　　喊了两遍后，这名少校营长回忆起显示器当中陆仁甲那杀人后冷漠的眼神，不由得再次拿起对讲机喊道：“请求支援……请求支援……”

　　“一连、二连、三连、以连为单位，进入一级战备！！1803号犯人杀死看守准备越狱，所有成员进入一级战备……一连、二连封锁一、二号路段，三连负责封锁升降机！！！”

　　一道道作战命令传达后，三百多名装备精良的特种兵连忙朝着预定位置赶去。

　　“一连进入预定位置……”

　　“二连进入预定位置……”

　　“三连进入预定位置……”

　　不到三分钟的时间，训练有素的特种兵以班为单位纷纷赶到了预定防守的区域。

　　“关闭合金闸门……各连防守待援……”

　　随着这名少校营长的第二道命令传达下，一旁的三名勤务兵飞快的在电脑上输入一道道指令。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　一声声闷响在冰冷的金属通道内传来，三道厚如城墙的金属闸门缓缓闭合，每一道金属闸门后，都有一百名武装到牙齿的特战队员把守。

　　突兀的警报声传来，好似往油锅里倒入一瓢凉水，整个“天组”总部内都炸开锅了。而带着自己队员前来准备“审问”陆仁甲的姚月嘴角划过一丝不易察觉的笑容。心中暗道：“有点意思……这么短的时间已经恢复了？果然不愧为魔元界的适格者……哎，四大元界当中，虽然妖元界、佛元界、仙元界每隔千年都会不少传承者升入元界，可是魔元界依然以一己之力跟佛元界、仙元界打的不相上下！这里头除了因为‘恶神系统’那每隔千年的战纪团战残忍无比能够筛选出最强者外，还有一个原因，那就是我们其他三大元界的传承者都是各自为战，不像魔元界的适格者那般还有公会一说……体制问题害死人啊，虽然说有了公会便造成山头林立的现象，可是七个人千年配合所产生的默契，就算遇上两三倍的敌人也不畏惧……看来这次陆仁甲能够这么快恢复，他公会里头的战友肯定帮了不少忙！”

　　负责接待姚月的李秘书更是一阵错愕，“姚月队长，看来现在不适合前往第十八层审问了……您看……”

　　姚月耸肩一笑，“没关系……我先带我的人离开好了，以‘十八层地狱’的防守能力，我可不相信陆仁甲能够逃得出来……等将他制服在通知我吧……”说完，姚月便带着两名队员转身离开。

　　不提整个“天组”总部被这突兀的警报声弄得鸡飞狗跳，病床上的陆仁甲起身下地，活动了下手脚。伸手抓住那刺入肩膀早已跟肩膀的皮肉长在一起的琵琶钩，“嘶……秋后的韭菜，真他娘的长得快啊……”陆仁甲屏住呼吸，双手奋力一扯，剧烈的痛楚传来，豆大的汗珠从额头渗出，“啊啊啊啊啊……”怒吼中，陆仁甲硬生生的将那两支刺入肩膀，固定在琵琶骨上的琵琶钩撕扯了出来。

　　当那固定在琵琶骨上的琵琶钩拔出一瞬间，没有了阻碍的九阳真气好似湍流的河水般在陆仁甲体内畅通无阻。

　　肩膀上三个手指头大小的血窟窿，也在“巫人”那超越常人百倍的自愈能力下，以肉眼可见的速度生长愈合。

　　握紧拳头，流转十二正经、奇经八脉的九阳真气好似一股暖流滋润四肢百骸一般舒服无比。“速度、力量、自愈能力……哈哈哈，超越常人百倍的身体素质。这种感觉真他娘的爽啊！云惊天……今日之仇，他日百倍奉还！”


第83章 巫人之威（二）

　　“怎……怎么可能……他……竟然能将琵琶钩拔出来？”盯着显示器的那名少校不可置信道，虽然是军人，但身为驻守这“十八层地狱”的军官之一，自然知道不论是多么强悍的内家拳高手，只要被琵琶钩刺穿肩膀固定在琵琶骨上，那么浑身能耐可就一点也使不出来了。

　　可是这陆仁甲似乎打破了所有内家拳高手恒古不变的铁律。让这名少校营长第一反应便是，陆仁甲有可能还身居异能，连忙拿起对讲机喊道：“囚犯有可能还是一名异能者！释放催泪瓦斯，水槽注水……神经毒气准备待命！”

　　一声令下，陆仁甲所在的牢房内的通风口中顿时冒出一股刺鼻的催泪瓦斯。

　　“催泪瓦斯？还想困住我么？看来不杀个血流成河，想来‘门神’这些眼睛长在头顶的家伙是不会怕的……”想罢，陆仁甲掌心一翻，一道荧光流转。倚天剑从空间钱包当中出现在陆仁甲手中。

　　陆仁甲此举丝毫没有避讳墙角上那监视器的窥探，看着显示器中出现的这一幕，那名少校皱着眉头说道：“果然……他果然是一名异能者，而且还是一名十分罕见的空间系异能者……不过就凭一把冷兵器就像越狱？太异想天开了吧……”

　　接下来的一幕，却惊得那名少校合不拢嘴。

　　“激……激光武器？不是吧……”

　　只见，陆仁甲将体内汹涌澎湃的九阳真气源源不断的灌入倚天剑后，倚天剑上呈现出一道五米多长的剑芒，那耀眼的红色剑芒好似一条飘舞的彩带般。

　　一时间，巫族那战天斗地，不惧天地万物的熊熊战意让陆仁甲整个人热血沸腾。

　　“一道铁门就像困住老子？给我破！！！！”

　　翻腾的红色剑芒好似张牙舞爪的火龙，朝着牢房那厚如城墙般的合金铁门肆虐而去。

　　“唰唰唰……”

　　厚如城墙的合金牢房铁门，竟然像豆腐一般，被倚天剑的剑芒撕碎。

　　“咣当……”

　　“咣当……”

　　几声闷响中，碎裂成砖头大小的合金牢门轰然倒塌。

　　“刺客之心”在晋升至E+级别后，形成了陆仁甲独有的“感知领域”，方圆一千五百米内所有生物都无法逃过陆仁甲的感知。

　　三道金属闸门后的兵力部署对于陆仁甲来说，就跟透视一般没有丝毫秘密可言。没了琵琶钩的阻隔，内功恢复至先天后，在加上“巫人”那骇人的身体数值，陆仁甲哪怕不使用轻功，只是简单的腾跃也好似缩地成寸一般，一个箭步，陆仁甲便来到了第一道金属闸门前。

　　将近一米厚度的金属闸门后，一百名武装到牙齿的特战队员严阵以待。负责担任前排防御的一连一排战士早已树起了防爆盾。后排两百名特战队员依此使用长短枪械开始瞄准。

　　“一连准备战斗……囚犯已经打破牢门！囚犯手中有激光武器……重复……囚犯手中有激光武器……”

　　监控室内，那名少校赶紧拿起对讲机喊道。

　　虽然不清楚所谓的激光武器到底拥有何种威力，但这些特战士兵听到命令后，无不麻利的拉动枪栓，能够冲破那厚如城墙一般的牢门，自然不是普通之辈。

　　忽然，那一米厚度的合金闸门莫名其妙的冒出一丝耀眼的红芒，未等前排端着防爆盾的特战队员弄明白是怎么回事时，那诡异的红芒好似长了眼睛的毒蛇一般，翻转着从一排防爆盾墙前扫过。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　能够抵御散弹枪正面轰击的防暴盾牌好像纸糊的一般被倚天剑剑芒撕裂。鲜红的血液喷溅，数十颗斗大的头颅被倚天剑剑芒挥舞间的余劲带飞。

　　“轰隆……”

　　合金闸门随之轰然倒塌，一连连长虽然被眼前的一幕惊呆，但经过严格训练的他还是在第一时间下达了开火命令。

　　“开火！！！”

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　数十把突击步枪、散弹枪同时开火，千余发子弹汇聚而成的金属风暴朝着那合金闸门崩塌的方向飞射而去。

　　“哈哈哈哈……枪林弹雨乃我何……杀！！！！”傲视苍生的怒吼中，手握倚天剑的陆仁甲挥舞出道道艳红剑芒，好似毒蛇的獠牙，又似刁钻的长鞭般收割着那七十多名特战队员的生命。

　　不到三十秒的时间，一个满员特战连队已经全部阵亡，陆仁甲那虎入羊群般的砍杀当中，那些武装到牙齿的特战队员如同豆腐一般被切碎。

　　身首异处的尸体，残肢断臂的残骸。鲜红的内脏加上那流淌了一地的鲜血，让着狭小的通道内弥漫起浓浓的血腥味。

　　监控室内，那名少校营长面色阴沉，怎么也没有想到，一个加强连竟然都抵挡不到一分钟时间便被陆仁甲全部消灭。可越是这样反而让开始还有些惊慌失措的这名少校营长冷静下来。

　　“测算囚犯手中那把激光武器的攻击半径……”

　　“测算囚犯刚才战斗时力量、速度的最大数值……”

　　两个命令下达后，三名勤务兵飞快的在电脑上输入一道道指令，结合刚才陆仁甲如同砍瓜切菜般屠戮百十名特战队员的画面，几秒钟功夫，一排排数据便显示出来。

　　“报告……囚犯手中的激光武器攻击半径约为十米……”

　　“报告……囚犯战斗时力量、速度的最大值超越了正常人七十倍……”

　　“拥有超越化境武者的身体数值，并且还是一名空间系异能者……命令二连后撤三十米进行防御，通道阀门打开，抽水机开始注水……”

　　随着指令下达，驻守在第二道合金闸门后的二连一百多名特战队员为之一震，在连长的指挥下，后撤三十米从新组建了防御阵型，既然囚犯已经突破了第一道闸门，那么不用多说，驻守在第一道闸门的一个满员战斗连的士兵，定然全部阵亡了。

　　“咔嚓……咔嚓……”金属阀门转动发出的声响过后，通道内两遍墙壁上露出数十个碗口大小的圆形孔洞。随着大功率抽水机运转开来，一时间数百立方水流瞬间注入通道内。

　　“哗哗哗……”

　　“哗哗哗……”

　　一眨眼功夫，通道内的积水已经淹没到陆仁甲膝盖处，数百具身首异处的尸体缓缓漂浮在水中。令人作呕的血腥味越加激发了陆仁甲血脉当中“巫族”好战的因子，瞥了眼前方百米开外的合金闸门，陆仁甲冷笑道：“想拖住我？哼……以为后退了数十米，倚天剑的剑芒攻击不到就那你们没办法了么？”

　　随着十多台大功率抽水机同时运转，湍急的水流源源不断的灌入通道当中，上升的水面已经淹没到了陆仁甲肩膀处。眼看着就要没过头顶。

　　趟着水走到第二道合金闸门前，陆仁甲气沉丹田，使了个千斤坠。让身体在水中站稳。不理会那就要淹没过头顶的水流，陆仁甲缓缓闭上双眸。

　　“刺客之心”晋升至E+级别后，早已能一天二十四小时全天开放，浑厚无比的九阳真气运转到极致。“巫人”那超越常人百倍的力量、速度等身体数值也缓缓催发。

　　随着陆仁甲体内三种力量不断叠加，蓄势待发的左臂早已肌肉爆棚，左拳上更是缠绕着一层红色罡劲。

　　“金刚降魔！！！！”

　　随着陆仁甲的怒吼，毫无花巧的直拳带着千万斤力道轰向合金闸门。

　　“轰隆……”

　　低沉的闷响好似金属碰撞一般。守在这道合金闸门后的二连特战队员看到了不可思议的一幕，只见那厚达一米，重约十吨的合金闸门居然像充爆的电池般鼓起。

　　未等这百十来名特战队员反应过来，那道金属闸门似乎凹凸变形到极致，再也承受不住陆仁甲开山碎石的一拳，“轰隆隆……”一声，整个变形的金属闸门好似一块破布般倒飞而来。随之而来还有波涛汹涌的激流。

　　后撤三十米构建的防御阵型在数千立方米水流的冲击下早已凌乱不堪，更别提那倒飞而来的合金闸门不知砸死了多少特战队员。

　　监控室内，那名少校营长已经被陆仁甲接二连三的表现吓呆了，如果说陆仁甲手中的倚天剑被误认为是激光武器的话，那么现在陆仁甲却是以血肉之躯将那重约十吨的合金闸门一拳轰开。这已经超越了人类的极限。

　　“该死！！！‘天组’里头那些内家拳高手怎么还没赶来……他妈的，难道他们都是吃干饭的吗！！！”那少校营长狠声吼道，看着监视器画面当中，陆仁甲如同砍瓜切菜般屠戮着那些被水流冲倒的士兵，这名少校营长心中如同滴血一般痛苦，一咬牙做出了一个艰难的决定，“释放VX神经毒气……”

　　这个命令却让一旁的三名勤务兵一阵迟疑，“营……营长……咱们还有不少兄弟在里头，如果释放了VX毒气……那……”

　　“如果让他突破第三道防线，你觉得整个基地会有多少人会殉职？哪怕要上军事法庭我也不能让他逃出去……执行命令吧！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　通道顶上的排气空中冒出一股白烟，如同虎入羊群般收割着那些特战士兵生命的陆仁甲不由一怔。“毒气？哼……对敌人狠，对自己人更狠……这就是统治者的本质吧……凭这个就想要我的命？没那么容易……”陆仁甲伸掌往那淹没到膝盖的水面一拍，随手挥出的罡风激荡出一股水花高高溅起。

　　“八百孤寒……”

　　《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，青翼蝠王韦一笑的成名绝技使出，《九阳神功》晋升先天境界后，早已能够阳极生阴的地步，凛冽无比的寒气瞬间将那高高溅起的水花冻结成冰，正好将那冒出毒气的排气孔冰封住。

　　被陆仁甲这封堵排气孔释放神经毒气手段惊得目瞪口呆的那名少校惊声叫道：“冰系异能？怎么可能……竟然是双系异能者……”


第84章 巫人之威（三）

　　VX毒气学名S-（2-二异丙基氨乙基）-甲基硫代膦酸乙酯。它也是一种无色无味的油状液体，一旦接触到氧气，就会变成气体。工业品呈微黄、黄或棕色，贮存时会分解出少量的硫醇，因而带有臭味，主要是以液体造成地面、物体染毒，可以通过空气或水源传播，几乎无法察觉。人体皮肤与之接触或吸入就会导致中毒，头痛恶心是感染这种毒气的主要症状。VX毒气可造成中枢神经系统紊乱、呼吸停止，短短数分钟便可导致死亡。

　　作为被联合国明令禁止的化学武器，VX神经毒气自然用无数条生命见证了他的危险性，被冰封住的排气孔，虽然已经无法冒出VX精神毒气，但只是刚才释放出来的一少许，已经足够杀死数千人。

　　此时，那浸着水的通道内，那未被陆仁甲屠戮的三十多名特战队员，此时纷纷口吐白沫浑身抽搐，一眨眼功夫便倒在积水当中没了生机。

　　两个武装到牙齿的特战连队，将近两百四十名特战队员，此时全部阵亡。深达一米的积水当中，飘着各种残肢断臂。鲜红的内脏游荡，积水已经被这两百多名士兵的鲜血染成了一片红色。

　　监控室当中，那名亲手下达释放VX神经毒气命令的少校营长，此时已经瘫坐在了椅背上。最终杀手锏使出，可是从监控器拍摄下来的画面，能够杀死千万人的VX神经毒气对于他似乎没有半点影响。

　　殊不知，成就“巫人”之躯，拥有了超越常人百倍的自愈能力，空气中稀薄的VX神经毒气对身体造成的伤害，不过一眨眼的功夫便能恢复。如果等陆仁甲的“巫族帝江血脉”返祖归源到“巫将”、“巫王”级别时，哪怕将他关在灌满VX神经毒气的密室当中，也不会伤其分毫。

　　看着显示器当中，陆仁甲趟着水不急不慢的朝第三道合金闸门走去时，这名少校营长脸上露出一阵惨笑，被VX神经毒气致死的三十余名特战队员的尸体漂浮在水中，此时是那么的刺眼，不用想，就算释放VX神经毒气能够杀死陆仁甲，这名少校营长也逃不过上军事法庭的命运，转头对着身旁那三名惊恐不已的勤务兵问道：“视频资料传输到上层主机没有？”

　　“已……已经同步上传了……现在估计智囊团已经根据咱们上传的视频资料做出相应对策了……”一名年轻的勤务兵回答道。

　　暮然的点了点头，这名少校营长从椅背上站起身来，脸上的颓废反而一扫而空，好似解脱一般，淡然地说道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡……虽然咱们都不是将军，可是身为一名军人，当穿上这身军装的那一刻起，马革裹尸不过是迟早的事情罢了……最窝囊的军人不是死在战场上的军人，而是病死在床上的军人……”说完，回头看着三名平均年龄还不到二十五岁的勤务兵，只见三名年轻的特战队员脸上充斥着决绝。

　　“营长下命令吧……”

　　“对……要死死一块！”

　　“我把C4全都带上，老子就不信炸不死那龟儿子……”

　　“好！拿上所有武器，去最后一道防线跟三连的兄弟汇合，哪怕是死，也要给我拖住这个混蛋……”

　　此时，刚出软件工业园区没多远的司徒战又折返了回来，“天组”指挥中心内，硕大的十米显示器上正播放着陆仁甲连续突破两道合金闸门的画面。“天组”内，修为达到微劲后期的成员，除了以受伤为由无法归队的云惊天之外，其他成员都聚集在了这上千平米的指挥中心当中。

　　忙碌的智囊团正在根据画面当中的情形，分析着陆仁甲的实力。

　　而“天组”里头的那些微劲、化境高手们则被陆仁甲所展示出来的强悍实力惊得目瞪口呆。

　　一拳之威，就能轰塌整道重达十吨有余的合金闸门，不提那挥舞间，宛如赤色长鞭的“激光武器”，不惧VX神经毒气的身躯，一切的一切，让这些往日里一向认为天老大我老二的“天组”高手们噤若寒蝉。

　　面色阴沉的司徒战背手而立，自从升任“天组”组长至今，四十多年来还从未有过这等危机出现。可以说陆仁甲那强悍的实力，已经颠覆了所有人想象，血肉之躯竟然能够强到这种程度，不由得让司徒战对于云惊天能够将陆仁甲击败产生了怀疑。可是眼前的危机却没有时间，让司徒战询问云惊天这个当事人。

　　小李拿着一个平板电脑走到司徒战身旁，“组长……已经判定，陆仁甲除了是一名修为超越化境的高手外，还是一名空间系、冰系异能者……而他手中的那把剑，经过比对……跟现在美国正在研发的‘星际战士激光武器’有五成相似……其力量、速度、身体恢复能力，都达到了超越常人七十倍以上……”

　　死盯着显示器当中，实时转播过来的画面，司徒战沉声说道：“别说那些没用的数据……应对方案呢？”

　　身为司徒战的贴身秘书，小李自然知道，随着二十年一次的“天组”组长争夺战即将到来，这次危机如果处理不当，哪怕司徒战拥有力压群雄的实力，也会被中央那些决策者劝退。“因为陆仁甲身具异能，所以已经通知‘地组’那边了……智囊团给出三个方案，第一是将监狱内所有驻军跟相关人员转移撤退……然后大范围释放VX毒气……因为刚才陆仁甲用冰系异能封堵住了通风口，这证明陆仁甲还是惧怕VX神经毒气的……第二就是转移相关人员，然后在电梯出口集结重兵，将陆仁甲击杀……第三就是转移相关人员后，在电梯通道内引爆一百颗空气燃料炸弹……”

　　空气燃料炸弹，也被称为云爆弹。其装载的并不是炸药，而是燃料。当云爆弹被投放或发射到目标上空时，在特种引信的作用下引爆母弹，将弹体中的燃料均匀散布在空气中，与空气充分混合形成悬浮状态的气溶胶，并在目标上空聚集形成覆盖，状如浓雾。当气溶胶达到一定浓度后，引信在空中进行第二次引爆，整个雾团发生爆炸，在瞬间释放出大量热能，形成高温高压的火球，其温度通常在2500℃左右，并以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀，达到毁伤目标的目的。

　　云爆弹最早由美国研制。在前不久的阿富汗战争当中，美国可是使用了最先进的BLU-82云爆弹，用来打击阿富汗反抗势力的重点目标跟躲藏在地道当中的武装人员。该型号的云爆弹重达6吨，长3.4米，直径1.7米，跟一辆甲壳虫汽车一般大小。其爆炸威力能将方圆五百米内所有目标化为焦炭。

　　因此，空气燃料炸弹也被称为威力最大的常规炸弹。

　　而“天组”当中拥有的空气燃料炸弹虽然威力没有美国最先进的BLU-82那般强，但也能够达到杀伤两百米的半径。

　　如果一百颗空气燃料炸弹在那号称“十八层地狱”这种封闭式空间内启动，所释放出来的气溶胶完全能够将深约一百八十米，面积约为八千平方的“十八层地狱”完全覆盖，不过在地下深度一百八十米的位置引爆这么多枚空气燃料炸弹，其威力不亚于一颗微型核弹。

　　听完李秘书汇报出智囊团做出的三个应急方案，司徒战眉头紧锁，“杀敌三千自损八百……三种方案的后果是什么？推演出来了么？”

　　“如果按照第一套方案的话，随着大范围使用VX精神毒气，VX精神毒气有可能会渗透到地下……影响到地下水源……第二套方案……至少要调集‘天组’、‘地组’所有微劲以上、三次蜕变以上的成员加上一个整编师的兵力，才有可能成功……而最后一个方案，有可能会引起地震……”小李含蓄地说道。

　　如果是VX神经毒气渗透到了地底，影响到了水源，那么整个神都居民都将面临着一次灾难，如果集结“门神”全部高端战力跟一个整编师的兵力，在电梯出口跟陆仁甲开战的话，那么伤亡人数将是一个未知数。而在那深达一百八十多米的电梯通道内引爆空气燃料炸弹，不用多说必然会引发地震。“门神”总部距离神都才一百多公里，引发地震的话，那么神都周边的城镇都将遭殃。甚至会影响到神都。

　　思索着三种方案所带来的危害，司徒战沉声说道：“命令驻扎在密云的338师十分钟内集结待命，二十五分钟一定要赶到这里……”说完，司徒战停顿了一会，继续开口说道：“接通雷傲风的电话……”

　　听到司徒战的命令，小李知道，身为“天组”组长，司徒战心中已经选定了第二套方案。而司徒战口中的雷傲风乃是“地组”组长，经过四次蜕变的雷系异能，强悍无比，放眼整个华夏，其攻击力都能排进前三。

　　小李连忙拿起桌上那部红色电话，拨通了“地组”专线。

　　忙音过后，电话那头传来一个威严的声音，小李赶紧将电话交到司徒战手中。

　　“老雷……今晚的事情想必你也知道了吧？”

　　电话那头的雷傲风此时已经来到了“地组”总部，“地组”指挥中心当中，也正在播放着陆仁甲突破第一、二道合金闸门大杀四方的画面，雷傲风叹了口气，“能不知道么？这一亩三分地上头，你一半我一半……真不知道你们从哪惹来这个煞星……他要回来复仇，杀的又不是什么重要人物，杀完人后让他走便是……何必要为难他？再说了买卖不成仁义在……这招募新成员讲究的是自愿……弄成这样……唉……”

　　“你说得对。不过现在说什么也晚了，智囊团给出的三个方案想必你也知道了吧？第一跟第三都不行……后果我们承担不起，门神……门神……守卫国门……关键时刻咱们不上谁上呢？”

　　数落了司徒战一顿的雷傲风心中一阵冷笑，“门神”分天、地两组，两者之间的关系除了划分职责之外，还有就是起到相互制约的作用。产生能够让当权者掌控的平衡。所以“天组”、“地组”之间可没有像明面上那么团结。

　　“不用你给我上政治课，关键时刻我们‘地组’里头没有一个是孬种！再说了家当砸烂了在建就是了！你选用第二个方案……那么如果‘天组’、‘地组’所有高端战力死伤过半，‘门神’还拿什么来守卫国门？你有没有考虑过这点？”雷傲风冷声问道。毕竟“天组”诏安乃至抓获陆仁甲，最大的受益者乃是“天组”，亦或者说是他司徒战，如果能够得到如何突破化境的秘密，“天组”的实力必将达到质的飞跃，到时候肯定会力压“地组”一头，可惜偷鸡不着蚀把米，无端引来了一个巨大的麻烦。雷傲风可不想因为“天组”的决策失误，而搭进一干“地组”高手。

　　司徒战那双凌厉的双眸闪过一丝阴狠，虽然平日里“天组”、“地组”为了各自的利益会有所摩擦，相互暗地里使绊子的事情也常有发生，可是如今雷傲风的语气当中，完全是一副将责任归咎到“天组”身上，一副坐地起价的样子，谁人不知雷傲风的长子可是娶了“天组”五大势力当中，实力排行末尾的峨眉派明字辈弟子沈明慧。而且沈明慧可是峨眉派邱月仙的三弟子。想来雷傲风是要接着这次危机，帮着倾向于他雷傲风的峨眉派上位。

　　“哼……一切黑锅我司徒战一个人背！结合‘门神’所有高端战力，难道还怕一个野路子出身的毛头小子不成？”司徒战冷声说道。

　　“既然你这么说，我也无话可说，不过出动之前，我这个‘地组’组长也要听取一下战斗、辅助两派内众人的意见……”说罢，面带冷笑的雷傲风挂上电话。


第85章 巫人之威（四）

　　此时，“地组”指挥中心内早已聚集了战斗、辅助两派所有高手，姚月这个第二行动队队长自然也在征招之列。

　　“天组”传输过来的视频自然也被播放出来，“地组”所有高手见到陆仁甲那骇人的战力，无不瞠目结舌。

　　“天组”吃瘪，“地组”战斗、辅助两派里头的首脑们自然有点幸灾乐祸的意思，看着从“天组”那边转播过来的视频，一众高层议论纷纷。

　　“‘天组’从哪里惹来这个祸害？这也太牲口了吧……”

　　“就是……连VX神经毒气也不怕……这等身体机能下……想要解决他，只能将他大卸八块五马分尸……想要制服他？难啊……”

　　“并且不知道他的空间系异能形成的随身空间有多大……万一里头藏有重型武器，死伤可不小……”

　　“身具空间、冰两系异能，这种人才都被‘天组’那群混蛋逼反？如果是咱们‘地组’出马，什么条件任由人家开……连媳妇都能给安排，我就不信招揽不了……也不知道‘天组’那群混蛋的脑子是被门夹了还是狗啃了……”

　　“再说了，就是帮着‘天组’将陆仁甲制服，咱们‘地组’也没啥好处……凭什么他司徒战惹出来的麻烦要让咱们给他擦屁股？”

　　看着议论纷纷的战斗、辅助两派一众高层，雷傲风敲了敲桌子，朗声说道：“再怎么说咱们都是‘门神’中的一份子，政治错误绝对不能犯，免得被国外那些家伙看笑话……既然是异能者，那就咱们的本职工作……”环视一周，雷傲风自信地说道：“双系异能者咱们以前不是没有遇见过……在我看来，这个陆仁甲将主要经历放在了内家拳方面，真是本末倒置，浪费了那么好的天赋，他的异能最多也只是达到两次蜕变罢了……对付这样的人，说难也不难……破除空间系异能者最有效的方法就是在他发动异能之前先下手为强，这个任务由我来完成……然后就交给你了……影子！”

　　被雷傲风称为影子的人，穿着黑色兜帽风衣，长长的留海盖住大部分面颊。在宽大的风衣掩盖下，根本看不出是男是女，“我会紧随其后潜行过去……斩断他的四肢……亦或者一刀斩断他的脑袋？”

　　沙哑的声线当中，杀人似乎如同喝水吃饭一样简单。

　　影子的话让“地组”内一众高层都看向雷傲风，只见雷傲风冷笑道：“毕竟谁都不知道陆仁甲的随身空间里头藏有什么东西……这样比较安全不是么？辅助派留下……战斗派留下三分之一的人驻守总部，其余的人跟我走……”

　　“地组”内一众高层听到雷傲风的安排，都相视一笑，对付异能者，最有效的办法就是使用与其相互克制的异能进行攻击，而陆仁甲这个所谓的“双系”异能者虽说罕见，但对于“地组”来说，聊胜于无罢了。如果陆仁甲不死，而“天组”又从陆仁甲口中得知突破化境的方法，那么“天组”实力提升后，受到碾压的首先便是“地组”，雷傲风将辅助派所有人留下，便是免去了救治陆仁甲的可能。

　　属于辅助派的姚月留了下来，同其他成员不同，此时的姚月正较有兴趣的看着“天组”那边实时传输过来的画面。陆仁甲先后轻而易举的破开两道合金闸门，如同虎入羊群般屠戮了两百多名特战队员，这份实力着实让姚月心惊。

　　“传承了魔元界‘恶神系统’的适格者可不是这么容易死的！杀伐果断……够狠！嘿嘿……如果当云惊天突破脱凡境，知晓了陆仁甲的身份后，估计连肠子都悔青了？”姚月暗道。

　　不提“门神”两位大佬之间的博弈，此时陆仁甲已经趟着水走到了第三道合金闸门前。感知领域覆盖下，厚如城墙般的合金闸门后所有兵力部署根本逃不过陆仁甲的感知。

　　当陆仁甲走到第三道合金闸门前时，却停下脚步。在《刺客联盟》世界里头混迹了一个多月时间，各种武器早已了然于胸，看到脑海中呈现出来的虚影，“五挺加特林、十具肩扛式火箭弹、清一色突击步枪……哼！千军万马我何惧？”陆仁甲不屑道。

　　退后数米，浑厚澎湃的九阳真气全力灌输至手中的倚天剑当中，一时间六米红色剑芒越加妖艳。手腕一抖，六米红色剑芒好似刁钻的毒蛇般袭向那合金闸门。

　　“唰唰唰……”

　　无坚不摧的剑芒激荡在厚如城墙般的合金闸门上好似刀切豆腐一般将其撕裂。

　　当最后一道合金闸门破开，早已抱有死志的少校营长怒吼道：“为一连、二连死难的兄弟报仇！！全部开火……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　十颗早已准备好的肩扛式火箭弹拖着烈焰朝着那倒塌的合金闸门飞去。

　　五门加特林重机枪在数名机枪手的操着下射出千百万发子弹。五道钢铁洪流朝着陆仁甲席卷而来。

　　作为最后一道防线，三连早已在一连、二连相继全部阵亡后，准备誓死报国。所以根本就没有安排特战队员组成防暴盾墙。所有士兵纷纷扣动扳机，好像要在临死前将枪膛内的子弹全部打空一般。

　　“巫人”之躯那超越常人百倍的身体数值，加上“感知领域”的作用，那狂风暴雨般密集的子弹落在陆仁甲脑海中慢了几分，只见陆仁甲脚尖一点，整个人不退反进。灵动的身影化作一道诡异的残影，好似灵狐一般朝着那铺天盖地的枪林弹雨冲力过去，这便是《九阴真经》当中的蛇行狸翻之术。

　　随着《九阳神功》大成，修为晋升至先天境界后，先后穿梭电影版《鹿鼎记》、《倚天屠龙记之魔教教主》世界所获得的各种武学早已能够信手拈来。源源不断的九阳真气灌输至倚天剑当中，六米长的剑芒被当成了长鞭来使用，顿时形成了一个水泼不进的红色光团将陆仁甲周身包裹住。这乃是《九阴真经》当中远攻近防的无上鞭法《白蟒鞭法》。

　　蛇行狸翻之术让陆仁甲轻而易举的避开那十枚拖着火焰飞来的火箭弹，而由倚天剑剑芒汇聚而成的鞭影，竟然将所有袭来的子弹挡下。

　　“叮叮当当……”

　　“叮叮当当……”

　　“叮叮当当……”

　　宛如金属风暴般袭来的弹幕被倚天剑剑气形成的红色光团挡下，碎裂的弹头掉落一地，这清脆的声响在那枪火交鸣声中却微不可闻。

　　虽然那名少校已经准备以身殉国，可是眼前的陆仁甲宛如无法战胜的魔神一般，根本无惧铺天盖地的火力。

　　一眨眼功夫，施展《白蟒鞭法》护住周身的陆仁甲已经冲到了跟前。

　　能将千百万颗子弹抵挡下来的红色鞭影此时就像是一个半径六米的绞肉机。那十来名操控着五挺加特林重机枪的特战队员连同手中的加特林机枪一同被撕碎。

　　眼看着朝夕相处的同伴被绞杀成肉末，一名双目通红的特战队员叫喊着拉开了挂在胸口的手雷朝着那绞肉机般的红色光团扑了上去。“啊啊啊啊……龟儿子……老子炸死你！！！”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　还未等手雷爆炸，那名奋不顾身扑上来的士兵已经被倚天剑剑气绞杀成肉末。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸璀璨的火光瞬间爆发，可是这冲天而起的火光却被《白蟒鞭法》施展出来那水泼不进的红色光幕挡下。

　　有了一个人带头，便有第二个、第三个，悍不惧死的特战士兵奋勇扑上。

　　可是血肉之躯焉能抵挡无坚不摧的倚天剑剑气绞杀？

　　眼看着身边的战友越来越少，这名少校依然麻木的扣动扳机，“咔咔咔……”撞针敲打传来的声响令这名少校一愣，无奈一笑，原来是弹夹里头的子弹早已打空了。将手中那柄突击步枪丢在一旁，从兜里掏出一包烟，打着火机猛吸一口，站在一旁的三连长见状，也是无奈一笑，也自顾着的掏出香烟点燃猛吸一口，“营长……我老陈这辈子跟着你从来没有后悔过……引爆吧……”

　　“呵呵……好！咱们兄弟一起上路，到了下面见到他们也好做个伴，到时候我还当你的营长……”

　　“滚犊子……到了下面你还想管我？说不定阎王爷相中了我，招我当女婿，到时候我可是驸马爷……可就轮到我管着你喽……”

　　“哈哈哈哈哈……好！到时候驸马爷您可得提拔提拔我啊……”畅快的笑声中，这名少校营长掏出一个引爆开关一把按了下去。

　　“巫族”那好战血脉作用下，正杀得兴起的陆仁甲忽然感觉到一股危险气息传来。暗骂一声，“玉石俱焚？该死……玩大发了，如果被埋在这里可就麻烦了……”

　　“轰隆隆隆……”

　　“轰隆隆隆……”

　　剧烈的爆炸使得封闭式的通道内地动山摇。将近五百公斤炸药埋置在通道顶上，定点爆破的巨大破坏力不但将通道顶层的钢结构炸穿，裸露出来的巨大石块瞬间坍塌下来。

　　“杀人贯野，恶贯满盈……恭喜适格者在现实世界当中屠戮过千……被黑白两道列为公敌……”

　　“由于适格者在现实世界当中名望提升到恶贯满盈的程度，系统奖励；无罪恶值累计肉身穿梭小千世界机会一次……”

　　“请适格者选择将要穿梭的小千世界……”

　　“恶神系统”那冰冷的提示音传来，陆仁甲先是一阵错愕，随后喜上眉梢，“恶贯满盈？我喜欢这个称呼……”

　　算上新宿之行，加上今天这三百多名特战队员，直接、间接死在陆仁甲手中的人，已经不下千名，原本以为还要在穿梭两次小千世界，罪恶等级才可提升到三星。可是谁想到先后得罪了日本黑帮跟势力庞大的“门神”后，“恶神系统”又再次奖励了一次肉身穿梭小千世界的机会，上次肉身降临《刺客联盟》世界里头，可是收获了不少东西，陆仁甲自然知道肉身穿梭小千世界所获得的好处自然不是灵魂穿梭可比的。

　　狂喜的陆仁甲抬头看着那剧烈的爆炸过后，通道顶上坍塌下来的花岗岩，眼看着就要将通道堵死，而前方五十米处便是这“十八层地狱”唯一的出口，可是此时陆仁甲却并不想飞奔过去。将倚天剑收回“空间钱包”的储物栏中。

　　缓缓闭上双眸，在感知领域覆盖下，一千五百米方园内所有事物都逃不过陆仁甲的感知，上面十七层内早已空无一人，并且电梯井出口处还聚集了成百上千个耀眼的光影。可是这上千光影当中，除了白色便是绿色，并没有云惊天跟姚月二人。

　　看到这陆仁甲不禁冷笑道：“哼……重兵埋伏么？真是看得起我啊……原来只想逃出去然后再找云惊天算账，看来现在不必这么麻烦了……先让你们这些眼高于顶的家伙尝尝一拳打在棉花上的感觉，等老子回来在找你们算总账……”


第86章 台湾街头

　　钢结构的通道在五百公斤炸药定点爆破的肆虐下，顶部钢结构瞬间被炸开，五十公分厚度的钢结构被炸开后，巨大的花岗岩立马坍塌而下。安装在通道内的监控摄像头，在这剧烈的爆炸下，震动不已。

　　摇摆不定的摄像头传输回“天组”、“地组”的画面也变得摇摇晃晃充满雪花。

　　留守在“地组”总部内的姚月双眼死死盯着那晃动的屏幕，好似害怕漏过一丝细节般，眼见忽然陆仁甲愣在原地不动，姚月心中一阵狐疑，“这家伙……怎么还留在那？”

　　就在这时，陆仁甲身上闪过一片耀眼的白芒。刺眼得宛如初升的朝阳般，照得监控器拍摄回来的画面出现白色的一片。

　　“肉身穿梭小千世界？难道陆仁甲的罪恶等级已经突破至三星了？”姚月狐疑道。

　　作为获得妖元界传承的兽妖魂，姚月所获得的信息要比陆仁甲、云惊天二人多得多。自然知道地球适格者最为特殊的一点便是可以肉身穿梭小千世界完成“恶神系统”所发布的任务。

　　“啧啧啧……这回可有戏看了。”姚月暗道。

　　“十八层地狱”出口处早已布下重兵，“天组”微劲以上所有成员全体出动，“地组”战斗派里头经过三次蜕变的异能者也来了三分之二，还有那接到司徒战命令后，二十五分钟内从密云集结而来的338机械化步兵师。

　　可是随着时间一分一秒的过去，仅有那距离地面一百八十米深处所传来的闷响，随后便是一片诡异的宁静。

　　背手而立的雷傲风瞥了眼眉头紧锁的司徒战，开口笑道：“这么久了……难道这陆仁甲被坍塌的巨石砸死了？”

　　摇了摇头，司徒战双眼死死盯着那“十八层地狱”唯一的出口，冷声说道：“你觉得有可能么？加特林重机枪正面射击都不能取他性命……就算地牢全部坍塌，我也觉得困不住他……要不然智囊团为什么会制定出第三套计划？我想他应该察觉到咱们人多势众……所以此时他就像一条毒蛇一样隐藏在摄像头拍摄不到的死角……不过他想用在日本面对黑帮跟警方围剿时候的方法逃出去可没那么容易……”

　　对于陆仁甲如何从六百多名住吉会成员跟上千日本警方围剿下逃出新宿的事情，雷傲风这个“地组”组长焉能不知？随即脸上露出不屑的笑容，“这里可是咱们的地盘，而且……华夏可没有黑社会……就算他修为突破化境又怎么样？难道不用吃喝了……你们那‘十八层地狱’里头所有食物供给都是靠着外界！没有食物我不信他能撑得了多久……”

　　自以为布下天罗地网的“门神”高手们就这么傻愣愣的守在那“十八层地狱”的出口处。而此时的陆仁甲却出现在了《超体》这个小千世界里头。

　　至于陆仁甲为何选择《超体》这个小千世界，主要是因为这个小千世界当中，拥有一样能够将人体大脑开发到百分之百的药物——CPH4。

　　想要让“巫族”血脉继续提升返祖归源，那么就许要按照“巫族”特有的方式进行修炼。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛。”

　　前两者需要不断挑战强者跟吞噬各种神兽精血，仅有“巫人”之境的陆仁甲自认还无法挑战龙、凤这等神兽。所以只有先选择尝试下这凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛一途。

　　服用“返祖归源丹”后，好似身临其境般看到的遥远记忆当中，敢于向诸天神佛挥舞屠刀的“祝融部落”中的“巫族”都是通过不断锤炼意志来凝聚精神的。而成为了适格者的陆仁甲自然找到了捷径，所谓的锤炼意志凝聚精神，在陆仁甲看来不过是通过千锤百炼凝练意志来达到开发脑域罢了。这个《超体》世界当中的CPH4这种新型毒品注射过量后不正是这个效果么？

　　喧闹的台湾街头，双眸紧闭的陆仁甲一身褴褛如同乞丐一般蓬头垢面，可是身上若有若无的煞气却让来往的行人敬而远之。

　　就这般，形成了诡异的一幕，双眸紧闭的陆仁甲好似沉思者的雕塑一般，而来往的行人都选择绕道而行。

　　此时，陆仁甲脑海中传来“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“请适格者选择任务；1、一路西行，女神诞生（护送露西前往巴黎）任务奖励，一万两千罪恶币，获得随机抽取机会一次，可以免副作用，使用C级药物CPH4五百克。注；适格者选择第一项任务后，在《超体》世界当中，适格者本身实力被压制百分之五十。任务失败，扣除奖励金额的双倍罪恶币，罪恶币为负值时，适格者将被抹杀。”

　　“2、黑道巨擎，枭雄崛起（取代张先生成为亚洲黑道枭雄，在露西脑域开发至百分之百前将其截杀）任务奖励，两万四千罪恶币，获取随机抽取机会两次，可以免副作用，使用C级药物CPH4一千克。注；适格者选择第二项任务后，在《超体》世界当中，适格者本身实力被压制百分之七十。任务失败，扣除奖励金额的双倍罪恶币，罪恶币为负值时，适格者将被抹杀。”

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲瞥了眼手腕上那块仅有自己能够看得到的乌黑电子表，撇嘴一笑，“选择阵营么？看来以后罪恶等级晋升到三星后都是这个模式了……”

　　看着脑海中浮现出来的这两个任务，陆仁甲呢喃自语道：“原剧当中，每一包CPH4足足有一公斤……而露西被暴打后，将近五百克的CPH4融入露西体内，使得她脑域被开发到百分之二十，从而拥有了如预见未来、用意念移动物品、消除疼痛、瞬间变身等能力，但是这些非凡的能力却是用燃烧生命的方式换来的……”

　　按照当前的科技水平，如果一个人在没有疾病跟其他因素影响下所拥有的是一百年的生命的话，那么服用了五百克CPH4后，露西可是仅剩下二十四小时的生命，由此可见，服用过量的CPH4有多么可怕的后遗症。

　　权衡一番，陆仁甲详细对比这两项任务后，不禁一笑，“任务失败将扣除双倍金额的罪恶币，罪恶币为负值将被抹杀？哼……反正在买了‘返祖归源丹’后，仅剩下一万六千罪恶币，不论是第一个任务或者是第二项……完不成都是一个死罢了……并且如今我已经是‘巫人’之躯，恐怕五百克CPH4无法开启我的脑域……正好现在先尝试一下黑道枭雄是什么滋味，等回到现实世界当中，也好建立一个属于自己的势力……”

　　三星霉运期这个可怕的魔咒下，陆仁甲成为了云惊天的垫脚石，但命不该绝的陆仁甲却遇上了姚月这个兽妖魂。如果不是因为云惊天的关系，陆仁甲或许会加入“门神”，可是随着在“十八层地狱”当中那场血战，想来回到现实世界当中，除了排名第一的美利坚合众国“爱国者”组织或者俄罗斯的“北极熊”外，其他组织可不敢给自己这个先后得罪日本第二大黑帮住吉会跟世界第三特殊组织“门神”的人提供庇护。

　　既然不能像玄魁真人几个一样隐藏在某个势力当中，那么陆仁甲索性便打起了自己建立一个势力的念头。

　　打定主意后，陆仁甲在脑海中选中第二个任务，一时间一股无形的压力从体内蔓延到周身经脉当中，原本“巫人”那超越常人百倍的身体数值似乎被封印了一般。握紧拳头，感觉了下浑身上下仅有百分之三十的力量后，陆仁甲在脑海中点开“恶神系统”，查看了一下自己此时的身体属性。

　　随着《九阳神功》达到九阳在天境界后，步入先天初期，可是随着这股“恶神系统”散发出来的无形压力压制下，先天初期的修为被压制到了一流初期，力量、速度、治愈能力、条件反射神经等各项身体数值均被压制了百分之七十，仅剩下超越常人三十倍。不过令陆仁甲意外的却是，依靠自身突破至E+级别的“刺客之心”技能并未被压制。“曲线弹道术”依然可以使用。

　　“看来……肉身穿梭小千世界所学会的东西，在前往其他小千世界的时候，依然可以使用……”陆仁甲暗道。

　　除了这股好似封印般的压力限制住了陆仁甲百分之七十的实力外，好似肉身穿梭《刺客联盟》时，“恶神系统”给陆仁甲编织的身份一般，关于陆仁甲在《超体》世界当中的身份，也随着陆仁甲选择第二项任务后，出现在他脑海中。

　　“韩国白虎会二号人物么？唉……还真是应了那句老话，一不做二不休……张先生这个老大躲在台湾当起了甩手掌柜……而自己这个白虎会二号人物，则要为了这次毒品交易，充当人质？难怪每个黑帮内讧都是由帮派内的二号人物引发的……”陆仁甲暗道。

　　除此之外，随着陆仁甲选择第二项任务后，整个人瞬间苍老几分，乱糟糟中的头发上，岁月的痕迹染白了鬓角。此时的陆仁甲整个人看起来就像一个五十岁左右的中年大叔。

　　在“恶神系统”给陆仁甲编织的身份当中，曾经在韩国一家独大的白虎会甚至将手伸向地方选举，其庞大的势力最终遭到当权者的忌惮。在韩国总统发动各种手段打击下，黑白两道生意受损的白虎会势力被大大削减，被韩国黑道尊称为张先生的白虎会会长更是被迫流亡台湾。

　　而“恶神系统”给陆仁甲安排的身份便是张先生流亡台湾后，留守韩国明面上的白虎会会长。

　　作为白虎会二号人物，被迫接下一个烂摊子不说，随着白虎会实力大减，大量资金被政府冻结，在毒品生意上合作无间的泰国毒品巨头桑查在这次毒品交易当中竟然提出了一个过分的要求，那就是让陆仁甲这个白虎会的傀儡会长充当人质才肯发货。

　　消化了脑海中“恶神系统”给自己编造的身份后，陆仁甲找了个公共电话拨通了记忆当中的一个号码。

　　一阵忙音过后，电话那头传来一个韩国中年男子特有的慵懒嗓音，“谁？”

　　“大哥……是我……我到台湾了……”

　　“哦～仁甲啊……桑查那帮泰国佬没有为难你吧？东西我已经收到了……这批新货效果不错，如果咱们能够打开欧美市场的话，每年至少几百亿美金的利润！哼……到时候老子就算是花钱，也要砸一个总统出来……竟然逼着我跑到台湾？朴紧惠那个婊子……到时候肯定让她好看！对了……你在哪？我让人去接你……”

　　不知身处何地的陆仁甲只能抬头看了眼这闹市当中比较显眼的建筑物，说出一个标志性建筑物的名称，挂上电话后，一身褴褛的陆仁甲走到马路边。

　　蹲在马路旁的陆仁甲消化着脑海中“恶神系统”传来的信息。身为白虎会二号人物，为何在张先生流亡台湾后没有趁机夺取白虎会的控制权？忠心不过是上嘴唇碰下嘴唇随时能说出的谎言罢了，归根结底无非就是流亡台湾的张先生牢牢控制着白虎会数十年积攒的巨额财富，跟白虎集团百分之五十一的股份，并且张先生手下还拥有一支全部由退役特种兵组成的行动部队。

　　如果白虎会内哪一个头目敢背叛，必然会受到这只行动部队血腥的屠杀。多少次抄家灭门的惨剧铸就了这支行动部队的威名。

　　正是这金元加大棒的政策，哪怕张先生现如流亡台湾，也能牢牢控制住白虎会的一切运作。


第87章 白虎会

　　在这繁华的街头，一身褴褛并且衣服上还有暗红血迹的陆仁甲无疑吸引了周围行人的目光，可是陆仁甲身上流露出来的煞气却让人望而却步。

　　而刚经历过一番大战的陆仁甲，此时又被“恶神系统”压制了七成实力，哪怕拥有强悍无比的“巫人”之躯也吃不消。陆仁甲大大咧咧的坐在马路旁。

　　坐在马路旁的陆仁甲在这繁华的都市当中，是那么的醒目，两名当值的台湾巡警看到陆仁甲这幅尊容，顿时加快脚步走到陆仁甲跟前。

　　“身份证拿出来……”年轻的巡警开口喝道。这时一旁那上了年纪的巡警目光扫过，看到陆仁甲衣服上早已干透的暗红血迹，心中一惊。尤其陆仁甲眼神中流露的煞气更是让他汗毛直立，连忙一手按住腰间的枪柄，指着陆仁甲喝道：“两手放头上……两脚撇开……趴在地上！！！阿明……赶紧报告总部，咱们在新北区发现一名形迹可疑身上有血迹的中年男子……跟三天前台南杀人案的通缉犯相似……请求支援……”

　　年轻的巡警一愣，这可是一个立功的机会，连忙按住对讲机开始呼叫。

　　就算是“门神”中的精锐特种兵，陆仁甲也能随手捏死。可是这两名台湾巡警的举动却让陆仁甲不怒反笑，玩心大起的陆仁甲干脆操着韩语说道：“台湾是华夏领土不可分割的一部分……”

　　“你娘……叫你双手举起来……听懂没有……”年纪较大的巡警听到陆仁甲口中说出异国语言时，不由一怒，开口喝骂。

　　“陈水扁是傻逼……在逼逼台独，十万城管大军血洗台湾……”

　　驴唇不对马嘴的交流自然引来无数路人围观。就在这时，三辆高档黑色奔驰轿车驶到路边。十名身穿黑色西装的年轻男子开门下车，推开人群走到陆仁甲跟前，九十度鞠躬后用韩语叫道：“仁甲大哥辛苦……”

　　这一幕无疑让所有看戏的行人目瞪口呆。紧接着一名带着无框眼镜的白人男子走到那两名巡警跟前，掏出一张名片递给那年纪较大的巡警，然后操着生疏的华语说道：“我是大韩民国白虎集团的首席法律顾问路易斯·马丁……陆先生是我们韩国白虎集团的集团董事……昨天晚上陆先生在回酒店途中遇到了抢劫……对于台湾的金融环境……啧啧啧，我们白虎集团保留向你们台湾政府申述的权利，希望你们台湾警方尽快破案，并且找回陆先生的失物……”

　　在所有人错愕的目光当中，陆仁甲在十名白虎会成员簇拥下走上当中那辆加长平治。

　　随着这三辆平治驶出这繁华的市区，看热闹的行人在议论纷纷中散去，年轻的巡警狠狠的吐了口口水，“死洋鬼子……有什么了不起？还不是给高丽棒子打工的？强哥……就这么让他走了？他身上的那么多血迹，说不定还真的是三天前台南杀人案的凶手……强哥……强哥……”

　　年纪较大的巡警咽了口口水，长出一口气，晃了晃手中的名片，“阿明！人家是白虎集团的……咱们这些小警察惹不起……”

　　“切……不就是个外国公司嘛？有什么了不起了……三星啊……东芝……索尼什么的不也在台湾有公司嘛……”阿明不屑道。

　　被称作强哥的年长巡警无奈的摇了摇头，“你入行才几天啊？竹联帮知道吧？”

　　“知道啊……本省挂最大的帮派，号称天下第一帮……这些东西警校的教材里头都有啊……”

　　“知道是吧？这个韩国的白虎集团还有另外一个名字，那就是白虎会……竹联帮这个‘天下第一帮’的名头，天下只不过是指台湾罢了，而白虎会则是货真价实的亚洲第一黑帮……”年长的巡警叹气道。

　　“亚……亚洲第一黑帮？那……那强哥刚才咱们为什么不呼叫支援逮捕他们？”阿明不可思议道。

　　“逮捕？用什么罪名？他们在台湾可是正当商人的身份，光是那个洋鬼子律师就够咱们喝一壶，我听说白虎会的会长因为想要操控选举，被韩国政府通缉……流亡到了咱们台湾，刚才那个人应该是白虎会的高层，估计是刚从仇家手里逃出来……这样的人咱们这些小警察惹不起……”

　　话分两头，坐在车内的陆仁甲，此时正对着车载电脑跟张先生聊着天。

　　“唉嘶……桑查这个王八蛋，仁甲你放心……我一定替你出这口气……”看着陆仁甲那身邋遢的模样，在酒店当中的张先生拍着桌子喊道。

　　陆仁甲摆了摆手，“大哥……没什么，现在咱们的生意受到打压，黑道方面，许多赌场跟风情会所都关门了，白道上仅剩下建筑、运输、经纪公司这几个行业了，如果在跟桑查闹翻，可不明智……虽然看到我们白虎会现在势微，提出这种要求，但是在泰国的时候桑查倒是没有为难我，你的钱一打过去，他就放我回来了。不过在回来的时候，桑查为了我的安全着想，并没有将我的身份透露给负责偷渡的蛇头，所以在船上被他们打了一顿……连你送我的手表也给他们抢走了……”

　　“该死！！！永泰……听到了吗？给我找出那个该死的蛇头……全船的人！有一个算一个！不杀光他们别回来见我……”张先生在视频里头喊道。

　　消化了“恶神系统”给自己编造的身份，车内十名白虎会成员的名字及背景，陆仁甲自然叫得出，张先生口中的永泰便是坐在自己旁边那三十岁上下的男子，英俊的面貌加上一米八二的身高，如果去娱乐圈发展的话，绝对是个长腿欧巴。虽然对方地位没有自己高，但是陆仁甲根据“恶神系统”编织的记忆知道，金永泰可是张先生手下的心腹干将。在道上“血手永泰”的名号，可是用无数人的鲜血铸就而成的。

　　面色冰冷的金永泰躬身点头，“知道了大哥……我会将那些胆敢冒犯仁甲大哥的人全部杀光……”

　　所谓的全部杀光，自然包括对方妻儿，这是白虎会做事的一贯风格，一言决定数十人生死，在陆仁甲看来，视频当中那略带疯癫的张先生无疑就是一个黑道枭雄。

　　“大哥……那批货怎么样？听桑查说这是他们最新研制出来的……”陆仁甲岔开话题问道。

　　“哦……很不错，已经找了四个‘毒骡’准备明天分别运到欧洲，先看看销路……哈哈哈，等销路一打开，控制整个欧洲市场绝对没问题……”张先生捋着花白的头发笑道。

　　“是么？那就好……”说着，陆仁甲便知道，露西体内已经被塞入一公斤的CPH4，而今晚便是露西从一个普通人进化到超人的时刻，想到这陆仁甲脸上故意露出一个无奈的表情，“大哥……我再船上已经四五天没有洗澡了……我先找个地方洗澡换身衣服然后再去见您……”

　　“稀巴拉……你这家伙，我知道你要过来，已经让人找了几个台湾这边的明星……都是你喜欢的类型，胸大屁股大的那种……永泰，先带你仁甲哥去好好洗洗……哈哈哈，仁甲……明天等你一起吃早饭，可别起不来哟……”笑着，稍有疯癫的张先生便挂断了视频。

　　陆仁甲此举无非是为了避开脑域开发至百分之二十的露西袭击张先生的事件而已。毕竟想要取而代之总需要一个合理的导火索，而露西无疑是最好的选择。毕竟仅剩下二十四小时生命的露西，一路狂飙当街杀人，根本没有避讳马路上的监控摄像头，待她前往酒店时，干掉了张先生身边一众保镖后，还用匕首直接刺穿了对方双手。

　　原本准备直接回到酒店的众人，改道而行。一个多小时的车程后，陆仁甲一行人来到了台北市北投区，这里拥有着著名的台湾四大温泉之一北投温泉。北投温泉之所以兴盛，主要是因为当初日军占领台湾期间，对于温泉情有独钟的日本人在此开设了大量旅馆，让当地驻军寄托乡愁。时过境迁，现在的北投温泉可以说已经跟色？情两个字完全画上等号。

　　清一色的温泉旅馆几乎都是日式风格的建筑，三两黑色平治缓缓停在旅馆街最大的一所温泉旅馆前。

　　在来时的路上，金永泰早已电话预约，当陆仁甲一行人下车后，这所温泉旅馆的女老板带着十余名穿着和服的女子躬身迎接。

　　“仁甲哥……整个温泉旅馆已经被我们包下来了，大哥给您安排的那几个台湾明星也在赶来的路上……”金永泰在陆仁甲耳旁沉声说道。

　　陆仁甲耸肩一笑，黑道自然有黑道的特权，哪怕是在日本这个唯一承认黑帮合法性的国家当中，虽然温泉、洗浴、泳池这些公共场所都贴有纹身人士不得入内的标志，可是对于挥舞着大笔钞票的黑帮分子来说，直接包下来就是了。更何况自己这个白虎会二号头目？欣然接受的陆仁甲在那名温泉旅馆女老板殷勤的引领下，走到更衣室。

　　浓妆艳抹配上凹凸有致的身段，可谓风韵犹存，可眼角的鱼尾纹还是透露出这名女老板的年纪，“陆先生……您的到来使得我这家店蓬荜生辉……咯咯……优子、夏子、菊子……还不服侍陆先生换衣服？”

　　“嗨……”三名被点到名字的和服少女躬身应道。

　　对于陆仁甲来说，几个月前自己不过是在神都茫茫人海当中，为了生存而挣扎的北漂罢了，随着变身成老乞丐的魔使让自己带上那漆黑的电子表后，每一分每一秒都比自己原来二十多年碌碌无为的生活精彩。

　　虽然第一次享受这种待遇，可是消化了“恶神系统”编织的身份记忆后，陆仁甲却甘之如饴。三名和服少女十七八岁上下，吹弹可破的肌肤白皙可人，看到陆仁甲来时的架势在加上女老板刻意嘱咐，三名少女自然不敢流露出对一身褴褛的陆仁甲半分不敬。

　　当那破烂的衣裤在三名和服少女的服侍下脱掉后，陆仁甲看着镜中的自己不禁一笑，心中暗道：“‘恶神系统’也太逆天了，什么时候给我弄上去的？不过这纹身也挺威猛的……”

　　只见镜子当中，五十岁上下的陆仁甲，胸口至小腹处纹有一只彪悍凶猛的白色下山猛虎，双肩上纹有色彩斑斓的牡丹，花团锦簇。正所谓身纹猛虎必有大福，牡丹花开富贵自来。精美的纹身配上陆仁甲浑身结实的肌肉，一看就知绝非善类。

　　近千平米的露天温泉泡池当中，仅有陆仁甲一人舒舒服服的躺在水中，金永泰几人则好似保镖一般的守在一旁。

　　古色古香的日式方形灯笼摇曳着微弱的亮光，耳旁传来知了蝉鸣，在这冒着淡淡硫磺气息的温泉汤浴中，刚才侍奉陆仁甲更衣的三名和服少女早已脱去衣衫，曼妙的身材在温泉池水中若隐若现。左右各一名少女端着清酒喂进陆仁甲嘴中，另一名少女则游到身后，熟练的替陆仁甲按摩起了肩膀。


第88章 夺权

　　享受着三名少女周到无比的服务，陆仁甲心中感慨万千，暗道：“老乞丐说的没错，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸……如果是原来那朝不保夕的生活，或许一辈子都没有机会奢侈一次……”

　　回眸间看到站在池边的金永泰几人目不斜视，正在全神戒备的把守着，不禁让陆仁甲感慨日韩两国黑道世界里头那森严的等级制度。这令陆仁甲更加憧憬起开创出一个属于自己的势力来，朝着金永泰招了招手笑道：“永泰……下来一起泡一下吧！”

　　“不用了……仁甲大哥……我站着就行，那几个明星估计一会就来了……待会我还给您安排了您最喜欢的铁板烤肉……”金永泰沉声应道。

　　“噢嘶……你还是这么古板，对了……还没有恭喜你呢，你的妹妹絮儿被推荐上了医科大学……啊……等到毕业后，就能当医生了……这可是不错的工作呢……”陆仁甲笑道。

　　一提到自己的妹妹絮儿，平日里一脸严肃的金永泰脸上不禁露出温和的笑容，朝着陆仁甲恭敬地说道：“这还得多谢仁甲哥……絮儿上个星期给我打电话的时候说了，要不是您，她还拿不到这个推荐名额……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“絮儿的成绩本来就是年级第一，只不过是其他几个推荐生家里跟医科大学里头的院长有点关系罢了，但凭什么把我们絮儿给挤下去？我还记得六年前你替我挡了一枪……从那时候开始，我就把你当弟弟看待了……絮儿的事情，我自然要管！”说到这陆仁甲叹了口气，“唉……咱们这种人，就像身上的纹身，一辈子也洗不掉了……不过絮儿不一样……她可以过平常人的生活，上一个名牌大学，从事一份体面的工作，然后安安稳稳的找一个老实的丈夫，结婚生子……这才是人该过的生活啊……”

　　金钱开路香车美人，出入前后簇拥。看似风光无限，可是黑道上的生活，每个晚上都不知道能否见到第二天的太阳，腥风血雨的日子中，看似风光无限的黑道枭雄，却最羡慕正常人那朝九晚五，平平淡淡的生活。

　　金永泰点了点头，“是啊……絮儿有权利去过正常人的生活……真希望她快些毕业，然后找到一份安稳的工作，结婚生子……这样我就放心了。”

　　这时，一名白虎会成员，领着三名打扮妖娆，身材火辣的女子走了进来。这三个看着眼熟却叫不上名字的美艳女子，无疑是张先生给陆仁甲安排的台湾二线明星。

　　打了个响指，陆仁甲装出一副急色的样子，“还是大哥知道我的口味……哈哈哈，像我们这种不知道明天会发生什么事的人，只能尽情享乐……永泰，我的主菜来了……你们不会想留下了看我怎么吃吧？”

　　金永泰无奈的摇了摇头，陆仁甲这位白虎会的元老，头脑精明并且跟张先生更是过命的交情，要不然张先生在退居台湾后，也不会将白虎会交给他，但陆仁甲对于女色却没有什么抵抗力，不过值得一提的时，陆仁甲虽然好色，但是对于兄弟的妻儿姐妹却相当照顾，并不会沾染半分。这一点算的上难能可贵。

　　“既然仁甲哥您的主菜来了，那我们就退下了……大哥明天还等着您一起吃早餐呢……”金永泰提醒道。

　　“啰嗦……赶紧走……别打搅我吃大餐的兴致……”陆仁甲摆手叫道。

　　识趣的金永泰朝着守在温泉池边的其他白虎会成员打了个手势，十名白虎会成员朝着陆仁甲鞠了个躬便目不斜视的转身离开。

　　做戏自然要做全套，面对送上门来的三名台湾小明星，浑身赤裸的陆仁甲站起身来直接将三人拉入水中，水花四溅，一阵莺莺燕燕的嬉闹声，回荡在烟雾缭绕的温泉池当中。

　　白虎集团董事这个身份，就好像吸铁石。对于那些二三线半红不火的明星具有致命的吸引力，作风大胆的三名台湾小明星用尽浑身解数取悦着眼前这位具有黑道背景，但却拥有亿万身价的男人。

　　退出温泉池外头的金永泰等人，依稀能够听到里面传来的呻吟之声，“噢嘶……仁甲大哥真是厉害，吃不得吃肖啊？”一名白虎会成员打趣道。

　　“哈……怎么吃不消？我听说……当年仁甲哥跟随大哥一起打天下的时候，曾经发下宏愿……说是要阅女三千……而咱们大哥也说，如果白虎会能一统天下，必定会帮仁甲大哥完成这个梦想……这可是一段传奇啊……”另一名白虎会成员笑道。

　　当初陆仁甲跟张先生两人携手打天下时，可是留下了不少传说，时至今日依然被不少人津津乐道。

　　十三岁父母双亡，十五岁便跟着张先生，金永泰可以说是见证了陆仁甲跟张先生两人是如何从小混混崛起成为黑道巨擎。掏出根烟含着嘴中，点燃深吸一口，“呼……”舒爽的吐出一口烟圈，虽然没有读过什么书，但是金永泰知道，自己如今能够穿名牌、刷金卡，而自己唯一的牵挂金絮儿能上韩国名牌医科大，这一切的一切都是白虎会给的，所以只有用生命来回报。

　　寂静的夜风中，金永泰想起了故乡的妹妹絮儿，怀中手机的震动，打断了思绪，金永泰拿出手机，看到熟悉的号码时，手指滑动，“大哥……仁甲哥那边我已经安排好了……”

　　“嘶……现在给我滚回来……啊啊啊啊……我要杀了那个女人……我要扒了她的皮！”电话那头传来张先生歇斯底里的咆哮。

　　“大哥……发生了什么事……”

　　“发生了什么事？那个该死的‘毒骡’逃了出来……杀了我身边的所有人……还他妈的弄伤了我……我不管你用什么办法！就算把整个台湾翻过来也要把这个婊子找出来！！！！！”

　　正当陆仁甲愉悦的在一名台湾女星身上驰骋时，一贯沉稳的金永泰小跑着闯了进来。

　　“仁甲大哥……打搅了……”金永泰躬身行礼，目光避开温泉池中若隐若现的几具诱人的身躯。森严的等级制度，白虎会成员在上位者面前无不彬彬有礼，这跟白虎会那血腥的手段形成了鲜明的反差。

　　陆仁甲装出一副雅兴被打搅的样子，拍了拍水中那肉感十足的翘臀，那名坐在陆仁甲身上卖力迎合的女星乖巧的退到一旁。

　　“什么事？如果没有重要的事情，你应该不会来打搅我吧？”陆仁甲问道。

　　“大哥在酒店遇袭了……”金永泰沉声说道。

　　陆仁甲装出一副吃惊的样子，随后愤怒的从水中站起身来，“怎么回事？保护大哥的那些家伙都是饭桶吗？大哥现在怎么样？有没有生命危险？”

　　“大哥受了伤……保护大哥的那些兄弟，全都被一个女人做了……”

　　“一个女人？你是在开玩笑么？我倒要看看到底是什么女人能有这么大的胆子，敢跟我们白虎会作对！走！！！”说完，陆仁甲迈步走出温泉浴池。

　　当陆仁甲一行人急急忙忙从北投区返回台北市中心张先生所住的那所酒店当中时，络绎不绝的台湾警察正在现场调查取证，毕竟一路狂奔的露西，先是在大庭广众之下，开枪射杀了一名出租车司机，随后逼迫另一名司机开车将她送往医院，而医院当中，又开枪杀害了一名正在做手术的病人。最后回到这所五星级酒店当中大开杀戒。仅剩下二十四小时生命的露西丝毫没有顾忌路上的监控录像，这么嚣张跋扈的当街杀人，自然惊动了台湾警方。

　　正在取证的台湾警方，见到气势汹汹的陆仁甲一行人到来时便上前阻挠，但称职的路易斯·马丁这个白虎集团的首席律师却三言两语的便将台湾警方打发走了。

　　正所谓受伤的野兽更危险，双手裹着纱布的张先生，此时就如同一头噬人的野兽，身为黑道枭雄，哪怕跟一个国家政府作对，都没有落得这般狼狈，今晚不但被人杀上门来，连同自己身旁十多名保镖全部干掉不说，如果不是对方不想要自己的性命，估计此时，自己也会同那些倒在地上的尸体一样，已经冰冷了。

　　虽然被人饶过一命，但在张先生眼中，这却是一个屈辱。

　　陆仁甲看到，眼前这位黑道枭雄正端着酒杯，不停地往嘴里灌着烈酒，陆仁甲回头对着金永泰吩咐道：“立马召集一些兄弟过来，保护大哥的安全！那些台湾警察靠不住……”

　　“乒乓……”玻璃的碎裂声传来，怒火中烧的张先生一把将手中那名贵的水晶酒杯砸碎，“保护我？保护我……我身边的人全被那个女人杀光了！！我不需要你们的保护……给我把她找出来……我要把她剁碎了喂狗……”张先生的怒吼，好似一头发狂的野兽。

　　“冷静点！大哥……咱们现在是在台湾！一切都已你的安全为重，如果你有什么闪失，白虎会再也承受不起折腾了……”陆仁甲开口劝解道。

　　在张先生气头上，能够开口劝解的，整个白虎会当中，仅有陆仁甲一人罢了。

　　听到陆仁甲的话，稍微平静下来的张先生不再言语，直接拿起桌上的酒瓶往嘴里灌着烈酒，陆仁甲装出一副松了一口气的样子，走到跟前，好似关心一般一把抢下对方手中酒瓶，只不过手指触碰间，一股阴寒无比的《寒冰绵掌》掌力透入对方手背当中。

　　“大哥……那个女人不简单，既然敢明目张胆的杀上门来，我怀疑她是某个组织的人……至于说最开始的一切，我想应该是她伪装出来的，为的就是探明大哥您所居住的地方跟周围的守卫力量……您最好还是去医院检查一下。”陆仁甲沉声说道。

　　对于陆仁甲的分析，就连一旁的金永泰也点了点头，“是啊……大哥，既然那个女人能够杀了咱们这么多人，那么她刚开始的时候表现出来的惊慌失措绝对是伪装出来的……在咱们给她塞入那包东西后，还能从转运点中干掉咱们五个人杀出来，然后跑到医院将肚子里的东西取出来后再次杀上门来，一般人根本做不到，这证明她曾经经受过非常严格的训练……您还是听仁甲哥的话去医院检查一下……”

　　正当张先生想要开口呵斥的时候，《寒冰绵掌》那阴寒无比的掌力已经在手背上蔓延开来，如坠冰窟般的寒冷，瞬时让张先生那红润的面颊铁青无比，牙关打颤下，已经说不出话来，手背上凝结出一层冰霜。哪怕是青翼蝠王韦一笑在修炼《寒冰绵掌》走火入魔时，都需要吸人血御寒，要不然就有被冻成冰块的危险，更何况连内力都没有的普通人？阴寒无比的《寒冰绵掌》掌力绵延开来后，牙关打颤的张先生已经被冻得浑身抽搐。

　　“大哥……大哥……您怎么了……该死，永泰！还不快点找医生……”

　　随着《寒冰绵掌》那阴毒的掌力攻心，早已喝得微醺的张先生顿时脑中一片空白。往事一幕幕浮现，如同电影画面般从眼前晃过。十三四岁便辍学混社会，到跟陆仁甲两人一同加入当地一个颇具名声的小帮派白虎会成为一名黑帮份子，两人一起拿着棒球棍去收账，一起喝得酩酊大醉，一起被数十名敌对帮派成员追得鸡飞狗跳，一同进局子，一同替老大扛下罪名坐进牢房。最后一起出狱一起问鼎白虎会，一起杀入首尔成为首尔地下势力的掌权人，一同整合全韩国黑道。

　　“大哥……大哥……快醒醒……不要睡着啊……我是仁甲……我是仁甲……您有什么话想跟我说……我是仁甲啊……”陆仁甲那看似焦急的呼唤却用上了《九阴真经》里头的“移魂大法”。一时间，大脑处于空白状态的张先生颤抖地说道：“替……替我报仇……一……一定要宰了那个臭婊子……仁……仁甲……以后白虎会就交给……交给你了……瑞士银行的帐号是XXXXXX密码是我当上白虎会会长的日子……一定……一定要宰了那婊子……”


第89章 CPH4到手

　　当数十名白虎集团旗下的私人医生赶来时，张先生早已瞳孔扩散，浑身凝结出了一层白霜。从来没有见过这等症状的私人医生们连忙进行现场急救，拿出心脏起搏器开始电击，随后又注射了强心针。可是现代化的医疗手段怎能治愈阴寒无比的《寒冰绵掌》？白忙活一场后，一名头发花白的医生取下口罩无奈的摇了摇头。

　　看到心电图上那条没有任何波动的直线划过，愤怒不已的金永泰一把拽住那年迈的医生吼道：“他妈摇什么头啊！！！给我救人啊……刚才我大哥还好好的！！！给我救人啊……”说着拔出手枪抵住对方脑门，“救活我大哥……要不然我让你陪葬！！！！”

　　被脑门上冰冷枪口吓得大惊失色的医生慌乱中急忙辩解道：“我……我们已经尽力了……张……张先生手背上感染了某种新型病毒……这……这种病毒发病很快，没有解药……我们根本没办法……”

　　根据“恶神系统”给自己编织的身份，陆仁甲完美的诠释了跟张先生兄弟之间的情谊，虎目含泪说不出的悲伤，而露西那惊人的身手，在加上张先生双手的伤口本来就是露西造成的，所有的嫌疑都指向了露西。

　　一旁的路易斯·马丁扶了扶鼻梁上的无框眼镜，作为白虎集团的律师，或者说作为一个外国人，路易斯·马丁更像是一个游离于白虎集团跟白虎会之间的关键人物。既了解白虎会的黑色交易，又能以律师的身份帮助白虎集团解决生意上的麻烦。正是这样一个身处“灰色地带”的人却朗声说道：“张先生死前的话，大家也都听到了……我已白虎集团首席法律顾问的身份，可以作为公证人，希望大家遵从张先生的遗嘱……”

　　揪着那名医生不放的金永泰默然回过头，举着枪对准路易斯·马丁，“我在说一遍……大哥没有死……刚才还好好的……这些狗屎医生救不了我大哥……我再去找更好的医生！！！”说完，金永泰回头对着其余白虎会成员吼道：“都他妈愣着干什么……把整个台湾的医生都给我找来……听到没有！！！！”

　　面对金永泰的怒吼，一干白虎会成员却不为所动。因为张先生临死前的话语，众人可听得一清二楚。将白虎会交给陆仁甲这个二号头目，不就是让其成为货真价实的白虎会会长么？并且还将经济大权交给了对方。正所谓一朝天子一朝臣，连路易斯·马丁这个洋鬼子都懂得给新主子表达善意，白虎会这些整天刀尖舔血的黑帮份子又如何不懂得明哲保身？

　　一把擦干眼角的泪水，陆仁甲回过头来，对着金永泰一字一顿地说道：“放下枪！！！”

　　“仁甲哥……难道……难道你也觉得大哥没救了吗？”

　　“我说放下枪！！！不要让我在重复第三遍……”

　　随着张先生被迫流亡台湾，陆仁甲这个白虎会二号头目已经成为明面上的白虎会会长，虽然一切事物还是被张先生远程操控，可是刚才的遗言，谁都听得一清二楚。此时的陆仁甲俨然成为了白虎会的新掌舵人。对于他的命令，金永泰只能无奈的放下枪。

　　“枪不是瞄准自己人的……大哥的仇还没报……我陆仁甲发誓，一定要用那个女人的血来祭奠大哥……还要完成大哥的心愿，重现白虎会的辉煌！”陆仁甲沉声说道。

　　张先生死后，陆仁甲成为了白虎会中地位最高的人，这份誓言不但表明了立场，还给一众手下宣告了自己正式上位。

　　打蛇随棍上的路易斯·马丁轻声说道：“陆先生……请您节哀……作为白虎集团的首席法律顾问跟张先生遗嘱的公证人……我会准备股权转让协议……您签署后，百分之五十一的股权将会转到您的名下，加上您手中原本持有的百分之八的股权，您将是白虎集团最大的股东……”

　　看着眼前的洋鬼子这么懂得巴结自己，陆仁甲自然要投桃报李，沉声说道：“这些你去安排吧，以后你依然是白虎集团的首席法律顾问……不过在签署文件之前，我要你马上办好海关文件……台湾不是我们的家，大哥不能埋在这里……”

　　得到了陆仁甲这个新主人的许诺，路易斯·马丁心中欣喜异常，毕竟担任白虎集团首席法律顾问这个职位，每年不下千万美金的酬劳对于任何人来说都是一笔巨额财富，“您放心……虽然张先生在韩国还被通缉，但是一切我都会办妥的……”

　　陆仁甲点了点头，“你下去吧……”

　　待到路易斯·马丁转身离开，陆仁甲看了眼悲痛异常的金永泰，拍了拍对方的肩膀，缓声说道：“那个女人能够伪装骗过咱们所有人，那么说其他三名‘毒骡’也有嫌疑……在调查一遍那三个‘毒骡’的背景，先把他们三个从转运点带过来……永泰，吩咐咱们的人，不管用什么方法，一定要把那个女人给我挖出来……”

　　“知道该怎么做了……仁甲哥……”金永泰沉声应道。

　　“嗯！放手去做吧，虽然我们白虎会势不如前，但也不是任何组织可以挑衅的……在道上发布一亿美金悬赏……我要活捉这个杀害大哥的女人！”陆仁甲冷声说道。

　　在金永泰一通电话后，那三名倒霉的白人男子被白虎会成员从不同的转运点送到酒店当中，小腹的伤口还在隐隐作痛时，又要赢来一次开膛破肚。看着三包沾染血迹重达一公斤的蓝色粉末码放在一起，陆仁甲更是跃跃欲试。这可是能够开发人体脑域的药物，虽然开发脑域的后果便是昙花一现的璀璨，但是却能将一个手无缚鸡之力的女人，改造成类似神一般无所不能的存在。

　　当陆仁甲拿起一包沾有血迹的CPH4时，脑海中传来“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“恭喜适格者取代张先生成功上位……完成任务达到百分之五十，可以免副作用，使用C级药物CPH4五百克。”

　　听到“恶神系统”的声音，陆仁甲欣喜无比，暗道：“还有这种好事？怪不得玄傀真人他们几个说，三星、五星、八星是所有适格者的三道鸿沟，这可比灵魂穿梭小千世界时候要好多了，按照任务完成的百分比颁发任务奖励还真是不错呢……”

　　欣喜过后，陆仁甲看着手中那沾染血迹的CPH4嘴角勾勒起阴冷的笑容，对着金永泰招了招手，金永泰快步走到身前，陆仁甲小声说道：“弄一公斤冰毒过来，想办法把冰毒染成蓝色……可以做到么？”

　　虽然不知道陆仁甲想要干什么，但是金永泰只知道，自己只需按照陆仁甲的吩咐行事就行了，正是这份忠诚，使得他成为了张先生的心腹，虽然如今陆仁甲取代了张先生成为白虎会会长，可是两人之间的关系也非比寻常，金永泰点了点头便转身走开。

　　待到金永泰转身离开，陆仁甲瞥了眼那三包CPH4冷笑道：“三分假七分真……注射一公斤冰毒……就算是女神，不死也要半条命吧？”

　　让手下找来一个电子称，陆仁甲便挥退了所有人，小心翼翼的拿过一包一公斤重的CPH4用刀挑开，倒出一半放在电子称上称重了一下。确定是五百克的剂量后，将五百克CPH4那蓝色粉末状晶体直接融入水中，既然是免副作用，陆仁甲想也不想就仰头灌下。

　　当这融有五百克CPH4的蓝色液体流入腹中时，如针扎一般的痛楚从胃中传来。紧接着陆仁甲那灵敏的听觉，好似瞬间失灵，原本随时感知方圆一千五百米的感知领域好像陷入死寂。

　　此时，房中如果还有其他人，肯定会被陆仁甲吓一跳。因为陆仁甲此时就像违反地球引力一般，整个人悬浮在房中。

　　一片黑暗当中，陆仁甲仅听到自己的心跳声。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　急速跳动的心跳声宛如密集的鼓点，跳动的频率正在飞速提升。每分钟一百次、三百次、五百次、六百次，当达到自己“刺客之心”的临界点时，一股置身火海中的燥热，从血液当中燃起。

　　随着心跳的急速猛增的刺激，肾上腺素灌满血液当中，陆仁甲体内每一个细胞变得比从前活跃百倍不止，不断的新陈代谢下，无数的细胞死亡，又有无数的细胞诞生。

　　好似被人撕裂般的痛楚随着飞速新陈代谢的细胞蔓延全身，在无数细胞诞生、灭亡、诞生、灭亡的轮回间，陆仁甲的头发、指甲、皮肤也在飞速生长。

　　“心跳突破临界点……E+级技能‘刺客之心’晋级为C级技能……”

　　“细胞新陈代谢突破临界点，脑域开启……”

　　“6%……”

　　“7%……”

　　“8%……”

　　“10%……”

　　“15%……”

　　“18%……”

　　“恭喜适格者脑域开发达到百分之十八，获得新属性；精神力180（超越常人一百八十倍）。”

　　“恭喜适格者脑域开发达到百分之十八，触发悟性提升至20（超越常人二十倍）。”

　　“恶神系统”冰冷的提示音在陆仁甲脑海中响起。

　　揉着发胀的脑袋，陆仁甲缓缓落地，“妈蛋……不是说免副作用吗？还不是疼的老子死去活来……还好如今已经能控制自己的大脑神经，让自己感觉不到痛觉……”看了眼桌上那还剩下半包的CPH4陆仁甲随手一招，五百克的CPH4飘到陆仁甲跟前。

　　“免去了副作用后，五百克的CPH4只能将脑域开发到百分之十八么？看来脑域开发到百分之二十就是一个鸿沟……一旦突破了百分之二十，后续便会不由自主的自行开发……而这样的后果便是燃烧生命的代价，只有‘巫人’境界那超越常人百倍的身体数值，看来不足以抵消CPH4惊人的副作用……不过这已经是不小的收获了……”陆仁甲沉吟道。

　　手指轻动，剩余半包的CPH4蓝色粉末在空中变化成各种形状，随着脑域被开发到了百分之十八，“刺客之心”再次晋级成C级技能，随着感知领域施展开来，陆仁甲所看到的再也不是模糊的轮廓，而是清晰无比的影像，方圆一千五百米内所有人或物都清晰不比的呈现在陆仁甲眼前。

　　陆仁甲能够感觉到，在感知领域覆盖下，所有身处感知领域内的人如同没有任何秘密一般出现在自己眼前，他们的情绪、血液流动，甚至能够运用那超越常人一百八十倍的精神力查看感知领域内任意一台电脑、手机各种电子设备内的资料。


第90章 挖坑

　　随着服用了五百克CPH4后，陆仁甲不但拥有了一个新属性精神力，精神力的强度更是达到了超越常人一百八十倍的可怕数值，就连现实世界当中，死在陆仁甲手中的“门神”钱钧这位经过三次蜕变的精神力异能者才仅仅又有超越常人四十倍的精神力罢了。

　　而四十倍的精神力已经使得钱钧拥有能够探查别人的内心记忆的诡异能力，要不然姚月、云惊天二人也不会同时想到出去钱钧这个有可能发现自己秘密的精神系异能者。由此可见，拥有超越常人一百八十倍精神力的陆仁甲是多么可怕。

　　尝试着运用强悍的精神力操控物体，陆仁甲对于意念控物这个精神力衍生技能乐此不疲。不过最令他喜出望外的却是，随着脑域被开发到了百分之十八后，“巫族帝江血脉”虽然依然处在“巫人”境界，可是陆仁甲却能隐约的感到空间这个玄奥法则的存在。

　　对于常人来说，空间的大小往往能够通过肉眼或者测量来判断，可是肉眼看到的就是真的么？通过数学方程式计算出来的空间数据真的就无懈可击么？不论是灵魂穿梭小千世界还是如今肉身降临小千世界，陆仁甲对于空间这个玄奥的法则都有了异于常人的领悟，不过随着脑域被开发到了百分之十八后，这层朦胧的感悟好像一层薄薄的窗纸被捅破。让陆仁甲体悟到了不一样的空间奥秘。

　　“一沙一世界，一花一菩提……小千世界如浩瀚云烟，大千世界宛如满天繁星……什么是真？什么是假……也许只有等我有幸能够前往四大元界……才能看清一切虚妄……”陆仁甲逼着双眸感慨道，随手虚空一划，时间好似静止一般，手指好像钢琴师般律动，在这独特的韵律下，陆仁甲手指触碰到的空气忽然变得如同粘稠的胶水一般混浊，手指轻拨，只见虚空之中空气扭曲，灯光照射在这扭曲的空气上竟然射出五彩斑斓的色彩。

　　随着这五彩斑斓的光影在扭曲的空气中产生，双眸微闭的陆仁甲嘴角勾勒起浅笑，好似抓住什么一般，轻轻一撕，一个碗口大小的黑洞突兀的出现在这五彩斑斓的扭曲空气当中。

　　当那黑洞出现的瞬间，陆仁甲睁开双眸，打量着那碗口大小的黑洞，一股血脉相连的感觉，让陆仁甲心中狂喜。“这就是空间法则么？虽然只有两立方米……但这是属于我陆仁甲独一无二的空间……”

　　盘古身陨，演化出洪荒大地，而巫族这个由盘古脐带污血演化而成的种族，继承了盘古大神七成神通，根据“巫族帝江血脉”的传承，陆仁甲知道，如果将血脉晋升至大巫时，据说能够开辟出万万里广袤无垠的黑洞空间。而拥有纯正盘古嫡亲血脉的帝江祖巫，据说他所开辟出来的黑洞空间还能够容纳山川河岳飞禽走兽，比起现如今的人类国度丝毫不差。这令陆仁甲对于自己那仅有两立方米的黑洞空间充满了无限憧憬。

　　精神力发动，剩余的那五百克CPH4好似被一双无形的手托捧一般，移入那碗口大小的黑洞当中。当五百克的CPH4蓝色粉末移入那碗口大小的黑洞后，扭曲的空气缓缓平复，碗口大小的黑洞也消失的无影无踪，好似从来没有出现过一般。

　　吐出一口浊气，陆仁甲呢喃自语道：“看来五百克免副作用的CPH4最多也只能将脑域开发到百分之十八……剩下的那些只能等完成任务后才服用了……巫族血脉返祖的三种方式可谓是三位一体循序渐进，前两者是为了积蓄脑域开发所带来的生命消耗，而拥有‘恶神系统’的我能够穿梭各种小千世界，算得上是另辟蹊径……先完成了最难的一步……看来只要通过生死边缘徘徊的战斗，在加上足够的神兽精血铸就‘巫体’，我的‘巫族帝江血脉’就能再次返祖晋级……”

　　根据“巫族帝江血脉”传承的记忆，陆仁甲知道，只有到了“巫将”级别，血脉返祖至百分之一时，才会感悟到空间法则。虽然如今陆仁甲对于玄奥无比的空间法则只是感悟到了皮毛，可是由此推算，陆仁甲如今脑域开发的程度，距离“巫将”已经相差不远了。

　　一想到“巫人”之后的几个境界，陆仁甲便觉得自己好像作弊一般，“巫族”血脉在“恶神系统”评价当中可是跳跃式的提升，最初的“巫人”境界在“恶神系统”中被评定为D级，而之后的“巫士”、“巫勇”两个境界则分别是D+、C级评价，这当中可是跨过了C-这道坎。

　　玄魁真人几个的罪恶都达到B级左右，如果陆仁甲的“巫族帝江血脉”返祖至“巫将”级别，虽然在身体属性上或许没有玄魁真人几个多，但力量、速度、恢复力这些基础属性的数值比起玄魁真人几个人来，绝对只强不弱。

　　并且“巫族”血脉当中“帝江”作为十二祖巫之首，“帝江”这一脉可以说是唯一一个具有两个法则的血脉。

　　话分两头，金永泰作为白虎会的得力干将，办事效率自然不用多说，在加上以白虎会的黑道权势，想要弄到一公斤冰毒还不是轻而易举的事情？没过多久，金永泰便将一包染成蓝色的冰毒送到陆仁甲面前。

　　“仁甲哥……这是你要的东西，不过因为您要的比较急，所以我直接让那些小子用染色剂染的……所以受潮的话或许会掉色……”金永泰轻声说道。

　　陆仁甲接过金永泰递来拿包透明塑料袋包裹中的蓝色晶体，打量了一番，满意的点了点头，指着桌面上那两包染血的CPH4笑道：“虽然颗粒大了些，但是看起来差不多不是么？”

　　听到陆仁甲这般说，金永泰哪里还不明白陆仁甲的用意？在毒品交易当中，就算是像白虎会这般强大的亚洲第一黑帮，也不过是扮演了一个总代理的角色罢了，而泰国那边的毒枭桑查相当于结合了生产、开发一体的供货商。

　　往往白虎会从桑查这个毒枭手中购买的是纯度接近98%高纯度毒品，可是到手后便往这高纯度的毒品中参杂入美沙酮这类的药物稀释，一公斤高纯度毒品稀释到原本的60%，数量多了不说，价格也提高数倍。

　　然后一些小帮派就像是二级代理一般，从白虎会手中购买这些稀释到了60%的毒品，正所谓羊毛出在羊身上，流通在市面上的毒品里头往往参杂了不少化工药剂。更有甚者会参入墙灰、石灰之类的东西以谋取暴利。

　　“那我立马让人磨碎了，然后参杂在CPH4当中……”心领神会的金永泰开口说道。

　　陆仁甲点头说道：“替大哥报仇是第一要务，不过我们白虎会想要再次崛起，可就要靠这东西了……桑查那个混蛋，这四包东西就开价一千万美金……不过好在效果确实非同凡响……被那个该死的婊子弄走一包，咱们相当于损失了两百五十万美金……我已经将一包收好了……磨碎后按照比例搅拌均匀重新包装……至于那三个‘毒骡’，如果背景没有问题的话，就按照大哥原先制订的计划行事吧……”

　　对于陆仁甲能够这般推心置腹的解释，金永泰非但没有任何怀疑，反而觉得陆仁甲对自己无比信任。毕竟原来张先生当权时，白虎会可以说是张先生的一言堂，虽说陆仁甲的地位仅在张先生之下，可是许多决定，可都是张先生一言而决。

　　“仁甲大哥放心……这次带来台湾的兄弟当中，有两个制毒师……他们的手艺在亚洲都是首屈一指的，绝对不会让那些外国佬看出破绽……”金永泰点头应道。说完便取出电话招呼那两名专业制毒师前来。

　　没过多时，两名体型干瘦，却一身西装革履的韩国男子提着两个黑色行李箱走入房中，同其他那些人高马大一看就知道不是善类的白虎会成员不同，眼前的两名白虎会制毒师，看起来斯斯文文，如同普通上班族一般。

　　见到陆仁甲这位白虎会新掌权人，那两名制毒师恭敬的鞠躬行礼。没有一般黑帮成员那打打杀杀的本事，却能靠着制毒手艺在白虎会的庇护下过着富裕的生活，两名制毒师自然想要在陆仁甲这位白虎会新掌权人面前表现一番好体现自己的价值。

　　“将这包冰毒磨碎然后调入那两包CPH4当中……绝对不能出纰漏……”金永泰命令道。

　　“放心吧永泰哥……绝对不会让那些外国佬看出破绽……”一名带着无框眼镜的制毒师点头应道。

　　抬来一张桌子，两名制毒师便各自打开行李箱，取出大小不一的玻璃容器跟一些研磨工具、电子称之类的东西。

　　半个小时的功夫，两名专业制毒师便将一公斤染成蓝色的冰毒研磨成了跟CPH4颗粒一般大小。然后从那两包重约一公斤的CPH4粉末中各自取出三分之一，然后将磨好的蓝色冰毒颗粒倒入其中混合均匀。最后在重新打包分成了三份。每包重量都在一公斤。

　　陆仁甲拿起一包参杂了将近三百多克冰毒后重新包装好的CPH4，嘴角勾勒起浅笑。以此时那被开发到百分之二十的脑域跟拥有超越常人两百倍的精神力，如果不细细查看，根本发现不了其中的差别。

　　“吸嗨了的女神会是怎么样呢？嘿嘿……想必忙着跟时间赛跑的你……绝对不会检验，而是直接注射吧？”陆仁甲得意的暗道。

　　在CPH4那燃烧生命开发脑域的副作用下，露西前往巴黎途中，因为在飞机上喝了一口香槟，更是加剧了CPH4那燃烧生命开发脑域的副作用。急转直下的情况中，露西只能服用更多的CPH4，等到露西抵达巴黎时，脑域已经被开发到了百分之六十左右。可是生命仅剩无多的露西在向塞缪尔·诺曼几名教授讲述了一下自己对于时间的理解跟演示了一番自己所具有的超能力后，便开始注射CPH4，趁着自己化身虚无之前，承担起了传递知识这一伟大使命。

　　正是抓住了这一点，陆仁甲这才有了给两包CPH4当中加点佐料的想法。

　　这时，金永泰的手机响起，接了电话连连点头后，金永泰对着陆仁甲恭敬地说道：“仁甲哥……已经调查清楚了，那三个‘毒骡’的背景没有任何问题，并且咱们的人已经控制了他们三个的家人……”

　　“好……那就按照大哥原先制订的计划行动，将这三包东西重新塞入他们体内。可别耽误了飞机……”陆仁甲冷笑道。


第91章 昙花一现的璀璨

　　人类对于死亡的恐惧，由来已久。上至达官贵人，下至贩夫走卒。从人类诞生的那天起，死亡这个最终的归宿，并不是因为地位、权势而能够逃离。正因无法摆脱死亡的约束，繁衍后代成为了每一个生命对抗死亡的另一种方式。

　　在CPH4的副作用下，突破了百分之二十这个门槛后，露西的脑域正随着时间的流逝自行开发。恐惧、痛觉消失的同时，各种各样的知识在脑海中涌现，对于仅剩下不到二十四小时生命的露西来说，生命的意义这个众说纷纭的哲学命题，第一次浮现在脑海中。

　　从张先生的记忆当中，获得了其他三名“毒骡”的去向后，露西并没有回到原本的住处，虽然台湾警方的效率不敢恭维，但是几个小时前，自己毫不避讳的当街杀人，这一些列恶行，可都被沿街监控拍摄到了。加之自己一个外国人，在台湾这个以亚洲人为主的地方格外显眼，只要警方全力侦查，想要找出自己从前那平平无奇的身份信息只不过是时间的关系罢了。

　　“咚咚咚咚咚……”急促的敲门声中，一个裹着头巾，头发上还滴淌着水滴的白人女子不满的开门出来，看到是露西后，先是送上一个拥抱，然后不满的抱怨道：“催命么？还是你快要尿裤子了？露西……你不是有钥匙么？”

　　没有理会朋友的喋喋不休，因为在拥抱瞬间，露西能够清楚的感觉到，自己这个同样从美国来到台湾工作的老友，身体处于亚健康状态。放纵的夜生活跟不规律的饮食，对方的肾脏、肝脏已经处于病变的边缘。

　　“能借下电脑么？”露西皱着眉头说道。

　　对方一愣，耸肩笑道：“我还以为你是借厕所呢……电脑的话随便，电脑这东西你也知道，我除了会用它看看电影聊聊脸书什么的……就不会干别的了……”随后不理会露西便转身朝着浴室走去。

　　每一分每一秒，脑域都在自行开拓当中，冥冥之中露西能够感觉到，等到大脑开发到百分之百的时候，就是自己生命的终点，虽然脑域的开发让露西没有了人性当中的恐惧、欲望，甚至能够控制大脑使自己免除痛觉，但是对于母亲的留恋，依旧使她想要找到解决的方法。

　　双手飞快在键盘上掠过，各种词条索引想要找出跟自己身体状况相近的新闻，已经跨过百分之二十这个门槛，脑域处于自行开拓当中的露西一目十行，各种繁琐的信息只要瞄一眼，便能通晓所有。将普通互联网当中能够找到的信息比对一番一无所获之下，露西甚至黑入美国中情局、五角大楼、华夏政府安全局、俄罗斯克洛渤的资料库当中，将各国辛密浏览一般后，露西确定，自己这种情况在人类历史当中，算是独一无二的存在。最终一篇巴黎著名生物学教授塞缪尔·诺曼关于人类脑域开发程度的论文进入露西眼帘。

　　远在大洋彼岸的法国巴黎，结束了一天演讲的塞缪尔·诺曼乘着出租车回到酒店，在西方世界当中，人们对于各领域的精英都给予足够的尊敬，塞缪尔·诺曼虽然是一位黑人，但是生物学权威这个身份却让他在白人至上的西方社会当中，受到了应有的尊重。

　　夹着公文包跟一把黑色雨伞，塞缪尔·诺曼缓步走入酒店大堂，因为这次国际生物学研讨会在巴黎举行，所以聚集了不少生物学界当中的精英。碰到几个熟悉的面孔时，头发花白的塞缪尔·诺曼停下脚步打着招呼。

　　“诺曼教授……您今天的演讲相当精彩……大脑作为人类身体当中最精密的部分，至今为止都有许多无法解释的疑难，我相信……您的研究方向绝对能给后来者启迪……”一名听了塞缪尔·诺曼今天演讲的意大利生物学家恭维道。

　　正所谓同行是冤家，但花花轿子抬百样人。象牙塔中的研究枯燥乏味，如同苦行僧一般，可是身为黑人的塞缪尔·诺曼却更加懂得在白人至上的西方社会当中，如何处理人情世故。自己这篇关于人类大脑脑域开发应用的论文，可以说大部分都是源于自己的猜想。对方如此盛赞，不过是因为自己成为了脑域开发领域的第一人罢了。善意一笑，塞缪尔·诺曼缓声说道：“您过誉了，雷卡斯教授……您的那篇关于将猪内脏移植人体的可行性论文也让我大开眼界……”

　　被塞缪尔·诺曼说出自己最得意的杰作，雷卡斯这位来自意大利的生物学家会心一笑，“改天有时间我们在相互探讨一下……我还有些事，先离开一下……”

　　“您请便……”塞缪尔·诺曼优雅的让过身，便朝着酒店前台走去。

　　“欢迎回来，诺曼教授……”前台经理好似老友般笑道。

　　在西方社会当中，博士、教授这类头衔可是社会精英的象征，就算是一些官僚、富豪，在日常交往当中，往往比较喜欢他人称呼自己的学术头衔。

　　塞缪尔·诺曼点了点头，笑道：“是啊……终于回来了，在讲台上演讲了一整天，这把老骨头都快累散架了。”

　　“噢？那我让服务生直接送餐到您房间当中怎么样？”善解人意的前台经理问道。

　　“那最好不过了……”

　　吃过晚饭，服务生收走餐具时，塞缪尔·诺曼掏出十欧元递给对方，作为一名在生物学领域的权威学者，哪怕闲暇之余，塞缪尔·诺曼依然用读书来打发时间。喝着杜松子酒，翻看着自己多年研究的论文，带着老花眼镜的塞缪尔·诺曼思考着人类脑域突破百分之五这个桎楛后会获得什么样的能力。

　　突兀的电话铃声，打断了塞缪尔·诺曼的思绪，放下手中酒杯，拿起电话，电话那头传来一个陌生的声音。

　　“塞缪尔·诺曼教授？”

　　“是……我是，您是哪位？”

　　“我读了您关于人类大脑脑域在突破百分之五的桎楛后的那篇论文，您的推论几乎完全正确。”

　　电话当中传来的年轻女性的声音，让塞缪尔·诺曼无奈一笑，虽然说象牙塔当中的生活比较纯粹，但也有不少耐不住枯燥的学术妄想一步登天的人，不少年轻的女生如果能依靠自己的魅力搭上一名权威的专家教授的话，便能参与对方的研究，如果能再论文末尾处，附上自己的名字，那么对于未来的学术生涯可是辉煌的一笔。

　　类似的事情从前也听曾听人提起过，可是没想到随着自己这篇开创了人类脑域研究的论文发布后，这种事情也会落到自己头上，年过花甲的塞缪尔·诺曼便开口搪塞道：“你过奖了……呃，现在是非工作时间，如果你想要进一步了解我的学术方向的话，可以找我的助理预约时间……”

　　可是电话那头的年轻女子好似没有放弃的意思，开口说道：“因为某种原因，我的大脑被开发到了百分之二十，随后如同你的论文当中提到的一般，一旦跨越了百分之二十这个桎楛，大脑便会随着时间，每一分每一秒都在自行开启当中……”

　　塞缪尔·诺曼摇头一笑，没想到对方为了引起自己的兴趣而说出这般破绽百出的谎言，“好啦……这位脑域开发超过百分之二十的女士，你确定要找的是我，而不是某个跟我同名的科幻小说出版社总编么？抱歉……我要休息了……”

　　正当塞缪尔·诺曼想要挂断电话时，原本关着的电视忽然亮起，五十寸的屏幕当中出现了一位金发碧眼的白人年轻女子。

　　“诺曼教授……你以为我再跟你开玩笑么？”冰冷的声音从电视、电话两头传来。

　　塞缪尔·诺曼第一反应便是自己不知为何招惹上了一个胆大妄为的黑客，就在他惊讶错愕之时，电视里头的女子开口说道：“我叫露西。CPH4是什么样的物质，相信以诺曼教授的专业水平应该知道吧？由于某种原因，我大概摄入了五百克的CPH4之后就像你的学术论文当中所提到的一般，人体当中最神秘的大脑随即被开拓，跨过了脑域百分之二十这个门槛……所有知识自然而然的涌现在我的脑海中……量子物理学、高等数学、各种函数公式涌现，细胞核的无限容量下……每分每秒我都能掌握常人一生都难以企及的各项领域……没有了恐惧，没有了欲望……我甚至能控制自己的脑神经摒弃痛觉……当然，你论文当中最后那部分中描述的意念移动物体，操控电波我也能做到……不过现在只是最基本的操控罢了。”

　　惊愕塞缪尔·诺曼好似置身梦境般，看到自己的手机、笔记本上出现这名自称为露西女子的影像，甚至酒店当中的收音机也在影响下，不断跳动着各个频道。

　　半天才缓过神来的塞缪尔·诺曼一时间不知如何接受眼前的一切，这就好比叶公好龙一般，当真正见到自己所设想的一幕时，年过花甲的塞缪尔·诺曼结结巴巴地问道：“你……哦不……露西，你真的摄入了五百克的CPH4？这种剂量下……你的身体竟然没有……”

　　“没有死掉是么？没有了恐惧、普通人的欲望这些东西后，我知道……摄入了五百克CPH4的剂量后，我只剩下不到二十四小时的生命……诺曼教授，每分每秒我都能感觉到我的大脑都在被开启……当开启到百分之百的时候，就是生命的终结……虽然没有恐惧、欲望，但各种各样涌现出来的知识却让我迷茫……我想问您，接下来……我能做什么……”露西冷声问道。随着脑域被CPH4以燃烧生命的副作用下不断开发，露西已经摒弃了普通人的各种情绪欲望。绝对的理智下，露西想要获得的只不过是未来二十四小时内过得有意义罢了。

　　如果说刚才还有些怀疑是某个妄想搭上自己的女学生胡编乱造，当见到房中所有电子设备的变化后，塞缪尔·诺曼已经相信了露西所说的话语。

　　耸了耸肩，组织了一下语言，塞缪尔·诺曼笑道：“这个问题就像‘生存还是毁灭’一样无法解答，不过……我能告诉你的是，如果……我是说如果办法的话，那就将你脑中的知识传承下去，人类从诞生到死亡是一个必然的过程，可是人类文明却能传递下去……虽然每个人都无法逃离死亡这个归宿，但是知识却可以永远的传递下去……”

　　坐在电脑前的露西回味着塞缪尔·诺曼的话语，若有所思的点了点头，“生命……时间……知识的传递么？我知道该怎么做了。大概十二个小时候我回到巴黎找您……”


第92章 步入正轨

　　三名“毒骡”在七名凶神恶煞的白虎会成员押送下，坐着一辆黑色别克商务车前往机场。不到一天的时间里头，挨了三次刀。如同不是服用了大量止疼药，三名精神萎靡的“毒骡”恐怕连步子都迈不开。

　　商务车内，金永泰目光扫过，早已被金永泰狠辣的手段吓得不轻的三名“毒骡”哪里敢跟他对视？无比避开目光，金永泰掏出一根烟，一旁的白虎会成员立马殷勤的给他点燃。

　　“给他们发止疼药……”金永泰冷声吩咐道。

　　一名白虎会成员点了点头，将三个装满止疼药片的瓶子分发给三个“毒骡”，操着带有韩国口音的英语说得，“每隔一个小时吃两粒，够你们扛到目的地了……”

　　感觉到腹部伤口上传来的疼痛，三名“毒骡”迫不及待的接过药瓶，连忙打开往嘴里咽了两粒。

　　看到三个白人那狼狈的模样，金永泰不屑一笑，说起来这三个欧洲人学历不低，都是不同的跨国公司派遣到台湾工作的工作人员，其中个头最高的那个德国人，还是一个会计师。从异国他乡来到台湾工作，所拿到的薪金自然要比台湾本地白领要高得多。男人一旦有了钱，而且妻儿有不在身旁，心思自然会活络起来。

　　靠着不菲的收入，三名白人时常出入各种夜店，三五成群之下，更是被朋友带到一家白虎会旗下的赌场，正所谓十赌九输，为了翻本，这三名欧洲人不约而同的向白虎会借下高利贷。

　　九出十三归，驴打滚的翻倍下，不到半年的时间，这三名欧洲人已经在白虎会这欠下将近上百万美金。虽然是跨国公司白领，每个月收入也在两三万美金上下，可是短时间内怎能拿得出百万美金来偿还给白虎会？无奈之下只能成为了运输毒品的“毒骡”。殊不知这一切都是白虎会暗中操控的。在毒品的暴利驱动下，世界各国的有组织毒品犯罪团伙多如牛毛。白虎会无疑是其中的佼佼者，人体藏毒这种手段虽然老套但不易被发现。所以白虎会每年都会在亚洲物色一些欧洲人，想方设法将其控制。使其成为毒品运输的工具。

　　知道上了白虎会这条贼船，想要下船可不容易，不过这三个高学历的欧洲人可不愿意就这么被白虎会控制，因为一旦有了第一次，对方便可依次为要挟，让自己沦为人体运毒的工具，所以这三人心中都打定主意，一旦上了飞机便向欧洲警方报警，然后警方的保护，到时候就算白虎会在亚洲一手遮天，难道还敢前往欧洲报复不成？

　　瞥了眼服用了止疼药后，神情缓和不少的三名“毒骡”金永泰打了个响指。

　　那名刚分发完止疼药的白虎会成员拿出一个平板电脑，手指一划，屏幕上出现了三段视频。三名“毒骡”看到这三段视频后，三人看向金永泰的目光充满恐惧。

　　“你们的孩子在哪上学……你们的老婆在哪工作，还有你们的父母在哪里我们都一清二楚，所以别耍花样……这三包东西，每一包价值两百五十万美金，运到欧洲后，至少翻三倍。如果谁敢报警，我会从你们家人身上找回损失，你们也知道，就算欧洲在发达，每年也会有不少失踪人口……肾脏、心脏这些器官的市场行情大概是二十万美金，当然……如果你们的父母属于稀缺血型的话，价格还能再高点！至于你们的妻女，老实说长得不错……如果在日本、韩国接客的话，一次怎么得也要有三百美金！按一天十次计算，用不了多久就能弥补我们的损失……”抽着烟的金永泰冷声说道。

　　拿着平板电脑的那名白虎会成员则一字不漏的将金永泰的话翻译成了英语。

　　三名“毒骡”早已被吓得面无人色，像白虎会国际性黑帮，什么坏事干不出来？家人的行踪已经被白虎会掌握，如果自己敢再前往欧洲途中耍花样，自己的家人绝对没有好下场。

　　那名来自德国的会计师擦了把额头渗出的冷汗，祈求的眼神看着金永泰，弱弱地问道：“我……我们完成任务后，您真的放过我们吗？您保证不伤害我的家人？”

　　“哼……你觉得现在你们有讨价还价的权利么？不过我们白虎会说过的话，向来都是说一不二的，如果你们把这批货安全送到指定地点，我保证……不会动你们家人一根头发……”金永泰冷声笑道。

　　形势比人强，这三个受过高等教育的欧洲跨国公司白领，只能寄希望于白虎会真的遵守诺言。

　　此时，位于巴黎警署内，缉毒警长皮埃尔·德尔·里奥接到了一个神秘的电话，从声音中，能够听得出对方是一位年轻女性，可是正是这神秘的女人，不但知道自己的名字还知晓自己的一举一动。随着三个白人资料传到自己电脑上，皮埃尔·德尔·里奥这才意识到对方所言非虚。

　　放下电话后，皮埃尔·德尔·里奥拍了拍手，朗声说道：“伙计们……有任务了！”

　　法国人的慵懒浪漫就连警察也不能免俗，可是一听到皮埃尔·德尔·里奥的话，刚才还在聊着哪里的脱衣舞女郎性感迷人的属下纷纷打起精神。

　　“克里……你去航空公司核对一下，从台湾飞来的航班当中，是否有这个人……其他人，从现在开始随时待命！”皮埃尔·德尔·里奥命令道。

　　被皮埃尔·德尔·里奥点名的警员点了点头，提起皮夹克便朝外走去。

　　半个小时的功夫，从航空公司哪里核对信息的克里打回电话。

　　“头……我跟航空公司核对过了，明天上午六点钟到达巴黎的航班上，确实有这个人……”

　　听到手下的回复，皮埃尔·德尔·里奥挥舞了一下拳头，“还真有啊……看来这个线报八九不离十了……”

　　随后皮埃尔·德尔·里奥便拿起电话先后给德国柏林警署缉毒部门跟罗马警署缉毒部门打了过去。还将那两个“毒骡”的信息传给对方。

　　一干手下等到皮埃尔·德尔·里奥放下电话后，年纪较长的副组长开口说道：“同时往三个国家用人体藏毒的方式运送毒品，一公斤的份量说多不多，应该是用来探路的某种新型毒品，不过能够用这手段的可不是小角色。还是从台湾飞来的？难道是台湾黑帮？”

　　摇了摇头，皮埃尔·德尔·里奥也不隐瞒，摇头笑道：“刚才的情报是一个神秘女人提供的……她说十二个小时后会来到巴黎，至于其他的事情……她没有说，不过直觉告诉我，这绝对是一条大鱼……”

　　“啊哈？神秘女人……我说头？你该不会连对方的长相都没见过就被人勾去了吧？”年长的副组长打趣道。

　　皮埃尔·德尔·里奥一乐，笑骂道：“你以为我跟你一样精虫上脑吗？这是警察的直觉……懂吗？”

　　拍了拍皮埃尔·德尔·里奥的肩膀，副组长露出一副男人都懂的笑容，“头……警察的直觉我知道，不过凭借更为准确的男人直觉，他告诉我……你到了交配的季节！”

　　“滚！赶紧安排人手去机场布控，别让这条到手的大鱼溜走了……”皮埃尔·德尔·里奥叫骂道。

　　一干手下吹着口哨稀稀拉拉的离开办公室。

　　此时，大洋彼岸的台湾一家白虎会旗下的会所内，数十名从韩国赶来的白虎会高层正襟危坐，一身西装革履的陆仁甲端坐正中，路易斯·马丁这位白虎集团首席法律顾问则当着所有白虎会高层的面，宣读着那份所谓的遗嘱。

　　原本在白虎会当中，陆仁甲的身份就是一人之下万人之上，更何况张先生也没有子嗣，在陆仁甲签署股权转让协议获得了白虎集团百分之五十一的股权后，加上陆仁甲本身拥有的股权，一时间陆仁甲成为了白虎会、白虎集团真正的掌权人。

　　当陆仁甲签署完股权转让协议后，数十名白虎会高层一同起身，对着陆仁甲鞠躬喊道：“会长……”

　　环视一周，陆仁甲缓缓起身，对于《超体》这个小千世界，自己不过是一个过客罢了，完成了“恶神系统”所发布的任务，弄到自己想要的东西后，陆仁甲便会离开，所以根本不用去在意这数十位白虎会高层当中，是否有人是虚情假意还是心怀不满。

　　“我陆仁甲得到大哥的信任，接任白虎会会长……虽然如今咱们白虎会受到政府的打压，势力大不如前……不过我有信心，只要我们同心协力，一切的困难都会克服……我白虎会依然是亚洲第一黑帮！至于在座的各位，原先的职务不变。”

　　听到陆仁甲如此说，在座的一众白虎会高层中，有些曾经跟陆仁甲有过节的人，不由得暗松一口气。至少陆仁甲上台后，所有人的利益没有受到损失，至于等他站稳脚跟后是否会进行权利的洗牌，那就是后话了。

　　没有理会白虎会一众高层各异的表情，陆仁甲接着说道：“作为亚洲第一黑帮，大哥被人谋害……这是我们所有人的耻辱！给大哥置办丧事跟找出幕后真凶就是当前最重要的任务！每人抽调十名最精锐的手下来到台湾待命，等找到那个婊子，我不管她背后是谁……是哪一个组织，我都要他血债血偿！”

　　上午带两个小的去打预防针，弄到十二点才回来。待会下午四点又要巡逻，而且还是巡逻到晚上十二点的高强度……哎……这种日子什么时候才是个头啊……


第93章 疯狂的黑帮

　　随着陆仁甲成为白虎会货真价实的掌权者，一众白虎会高层，不论是心怀鬼胎亦或者是真心归附，所有人都不愿意当出头鸟。所以对于陆仁甲的命令，这数十名白虎会高层纷纷拿出电话，将最能打能杀的手下调遣了过来。

　　当这数十名白虎会高层散去时，从机场赶回来的金永泰走到陆仁甲身旁，小声说道：“大哥……事情办妥了，那三个‘毒骡’已经登机了。柏林、罗马、巴黎那边也安排好了接应的人手。”

　　随着陆仁甲成为白虎会真正的掌权人后，金永泰对于陆仁甲的称呼，已经从用敬语称呼的“仁甲哥”转变为“大哥”。这无疑是在对陆仁甲这个信任白虎会掌权者宣誓效忠。

　　陆仁甲满意的点了点头，“你办事我放心……”说着朝路易斯·马丁打了个眼色，带着无框眼镜的路易斯·马丁笑着从公文包里抽出一份文件放在桌上。但着笑容中却透着嫉妒。

　　“永泰……你在白虎会这么多年，功劳苦劳我都看在眼里，你不像外面那些人一样，有自己的地盘……所以收入说起来也是不多，签了这份股权转让协议吧！”陆仁甲笑道。

　　看着股权转让协议上著名那百分之一的白虎集团股份时，金永泰不可思议的瞪大双眼，自己当初虽然替陆仁甲挡了一枪，可是那是在张先生的命令下才前往保护陆仁甲的。并且陆仁甲平日里可没少给自己好处，就连絮儿上大学的事情都是他亲自出面摆平的。激动不已的金永泰知道，一旦签下自己的名字后，白虎集团百分之一的股权就会转到自己名下，白虎集团虽然没有三星集团这般财雄势大，但是在韩国也涉及地产、娱乐、运输等行业，在亚洲各国也都有分公司。并且时至今日，白虎集团因为那白虎会的黑帮背景无法上市。但不少人评估，白虎集团的产业至少值五百亿美元。

　　“大……大哥……我……”一时半会无法适应的金永泰结结巴巴不知该说什么。

　　“要不是你……六年前我早死了！别像女人一样婆婆妈妈的，如果嫌少……你可要不签！”陆仁甲笑骂道。

　　金永泰对着陆仁甲郑重无比的鞠了一躬，“永泰感激大哥的信任，势必为大哥赴汤蹈火……”

　　一旁的路易斯·马丁看到金永泰在那份股权转让协议上签下名字后，带着笑意的目光中充满赤裸裸的嫉妒。这可是五亿美金的财富，虽然路易斯·马丁这位白虎集团首席法律顾问每年都能拿到将近千万美金的酬劳，可是拥有这白虎集团百分之一的股权后，每年光分红就有千万美金。这种细水长流的收入，可不是首席法律顾问这种高级打工仔可以比拟的。

　　“外面那群家伙，大概今晚就会把最精锐的手下送来……永泰，你安排一下……对了，把咱们白虎会行动部队也调过来吧，我总觉得……这次咱们的敌人不简单……或许是大洋彼岸那边的家伙！”陆仁甲沉声说道。

　　十多个小时过去，从韩国各地调遣过来的四百多名白虎会精英成员抵达了台北，在加上原先掌握在张先生手中，白虎会最为精锐的行动部队。共计五百名成员。看着这五百名凶神恶煞的黑帮份子，陆仁甲满意的点了点头。原本的世界轨迹当中。作为亚洲第一黑帮的白虎会成员，在张先生这个黑道枭雄的带领下，仅有不到四十人靠着强悍的武器装备便将一百多名法国警察打的死伤惨重。如今陆仁甲一下子调遣了将近五百人过来。陆仁甲相信，以这五百名白虎会成员足以抵挡住法国警察，而自己则可以空出手来对付露西。

　　这时，金永泰急急忙忙走到陆仁甲身旁。

　　“大哥……出事了！”

　　陆仁甲随即皱起眉头来，脸上露出不悦的神色。“说吧，最坏的事情咱们白虎会都经历了，害怕什么？”

　　“那三个‘毒骡’一出机场就被当地警方拦住了，通过柏林、罗马的人手送回来的情报，在柏林、罗马这两个地方被捕的那两个‘毒骡’现在正被转运到巴黎……而且我们也在巴黎那边花钱买到了一个可靠情报，据说十个小时前，有一个匿名电话从台湾打给了巴黎警署缉毒组……”

　　“是么？哼……终于露出尾巴了……看来杀害大哥的组织就在巴黎……带上所有人走！”

　　兴许是看到金永泰获得了白虎集团百分之一的股权后眼红，路易斯·马丁这位白虎集团的首席法律顾问急着要在陆仁甲面前展示自己的才能，五百名白虎会成员的护照、机票不到两个钟头内全部搞定。并且知晓陆仁甲此行的目的，路易斯·马丁甚至帮着联系了一名欧洲军火商人。

　　飞机上，路易斯·马丁正在摆弄着笔记本电脑，殷勤的给陆仁甲介绍着那名欧洲军火商的报价。

　　“老板……这个军火贩子在欧洲可是出了名的，只要有钱……连飞机大炮导弹都能弄到……”路易斯·马丁说道。

　　陆仁甲搓着下巴，看着笔记本电脑屏幕上五花八门的各种武器图片，曾经在《刺客联盟》的世界当中待了那么长时间，热武器对于陆仁甲来说，早已用的出神入化。

　　“给他下单……AK-47、勃朗宁M1911各五百把，十把巴雷特反器材狙击步枪……二十个肩扛式火箭筒……手榴弹一千枚，炸药一百公斤……各种子弹五万发……”陆仁甲冷声说道。

　　听到陆仁甲要的东西，哪怕路易斯·马丁见惯了白虎会肆无忌惮的作风，也被吓得不轻。如果说在张先生掌权是，是以残忍的作风令无数人望而生畏，那么陆仁甲这种疯狂的行为，可就跟疯子无异了。一时间路易斯·马丁瞪大双眼，不知该如何回答。

　　一旁的金永泰看到路易斯·马丁那瞪大双眼嘴巴更是张得能吞下两个鸡蛋的表情，不屑道：“刚才还说什么飞机大炮……现在又不是让你弄五百枚导弹，不过是几百只枪罢了……如果不是时间紧迫，我们白虎会也用不着你牵线……”

　　获得陆仁甲赠与的白虎集团股份后，金永泰早已成为陆仁甲的死忠。在加上金永泰一向看不惯路易斯·马丁这个只会耍嘴皮子就能每年从白虎会这拿到千万薪酬的家伙，虽然看到陆仁甲订购的武器数目时金永泰也被吓了一跳，但是一股盲从下，哪怕陆仁甲让金永泰带人围攻巴黎警署，金永泰也会毫不迟疑。

　　被金永泰这么一激，路易斯·马丁毫不犹豫地说道：“这点武器根本不是问题……我只不过是担心，咱们一下子订购那么多重型武器，那个军火贩子肯定会趁机抬价，而且咱们这么大的行动，必然会引起巴黎警方的疯狂反扑……所以在为老板想好退路罢了！”

　　“哼……怕死就是怕死……退路？我们白虎会的人向来是一往无前的……”金永泰讽刺道。

　　陆仁甲摆了摆手，“永泰……没事的时候多读些书，路易斯说得没错，凡是必须先要想好退路，要不然你永远只是一个动刀动枪的黑帮份子，你要记住……现在的你可是拥有白虎集团百分之一的股份，算得上是白虎集团的股东了……”

　　听到陆仁甲的教训，金永泰非但没有气愤，反而恭敬地说道：“我知道了……大哥。”

　　教训完金永泰，陆仁甲对着路易斯·马丁笑道：“如果这是的事情你办妥了，我不介意让你也成为白虎集团的股东……你知道么？华夏革命领袖毛伟人曾经说过一句话，叫做‘枪杆子里面出政权’。这句话用在我们黑道上也十分适用！这次虽然主要是为了给大哥报仇，要让谋害大哥的幕后组织血债血偿……可是这也是为了咱们以后能够打开欧美市场……如果没有足够的实力，你觉得意大利黑手党、美国四大家族、拉丁美洲黑帮、墨西哥黑帮、华人黑帮、日本黑帮还有杂七杂八一大堆小帮派会任由我们白虎会控制整个欧洲的货源么？”

　　对于CPH4这种新型毒品的前景，可谓是跨时代的东西，绝对能够淘汰冰毒、海洛因、摇头丸这些老式毒品。如果白虎会能够打开欧洲市场，每年至少数百亿的财富，而欧美各国也有不少盘踞多年的本土势力，如果白虎会不能展现出强悍的一面，根本无法在欧美站稳脚跟。

　　陆仁甲的话，让路易斯·马丁一阵狂人，拍着胸脯说道：“老板放心……我一定用最少的钱，将这批军火弄到手。保证一下飞机就能收货……”

　　“嗯！这样最好……如果可以的话，在加一把加特林机枪。外加一万发子弹……”陆仁甲笑道。

　　有了陆仁甲的许诺，路易斯·马丁更加卖力，如果白虎会能够在欧美站稳脚跟，靠着CPH4这种新型毒品，别说重现亚洲第一黑帮的辉煌，哪怕成为世界第一黑帮也绰绰有余。到时候以韩国人为主的白虎会势必要重返韩国，必然可以借助海量金钱卷土重来，到时候操控选举不过是轻而易举的事情罢了。

　　跟张先生不同，陆仁甲的领导风格让路易斯·马丁看到了无比辉煌的前景。而金永泰在听到陆仁甲的话语后，也是心中一阵火热。忽然怀中手机震动传来，金永泰拿出电话手指一划，电话那头传来正在巴黎监视警方一举一动的白虎会成员的声音。听完汇报后，金永泰便对着陆仁甲恭敬地说道：“大哥……巴黎那边的兄弟汇报，其他两个‘毒骡’也被引渡到巴黎了，现在巴黎警署缉毒警察正护送三个‘毒骡’前往圣玛丽医院……准备开刀将咱们的货取出来。”

　　“圣玛丽医院么？有多少警力保护？”陆仁甲沉声问道。

　　“十名便衣缉毒警察，还有四个穿着警服的巡警……都没有重武器！”


第94章 女神醒来

　　五百支AK-47、五百把勃朗宁M1911、一千枚手榴弹、十把巴雷特反器材狙击步枪、二十具肩扛式火箭弹、一挺六管加特林重机枪。这批足以武装一个营兵力的武器，在路易斯·马丁费尽心思讨价还价下，终于以九百万欧元成交。

　　随着从台湾飞往巴黎的两架班机缓缓降落，一身黑色西装的陆仁甲缓步走出舱门。身后浩浩荡荡五百名身材魁梧，看起来凶神恶煞的白虎会成员随着陆仁甲一同出现在机场大厅当中时，别说普通游客远远避开，就连那些机场内的安保人员也都不敢上前。毕竟这等阵仗，不是某个亚洲财团到访，就是实力雄厚的亚洲黑帮，不论是前者还是后者，都不是那些拿着微薄薪水的机场安保人员能够招惹得起的。

　　留守在巴黎的白虎会成员，早已在机场外准备好了数十辆黑色平治轿车，并且给陆仁甲这位白虎会新任掌权者准备了一辆加长宾利房车。

　　一出机场，除了迎接陆仁甲一行人的几名留守巴黎接货的白虎会成员外，路易斯·马丁联系的那名欧洲军火贩子也来到了机场，毕竟白虎会的名头在欧洲虽然没有意大利黑手党、拉丁美洲黑帮、美国四大家族那么显眼，可是在亚洲来说，都是数一数二的，并且一次性全款九百万欧元已经汇到了那名军火贩子的账户上，所以这个军火贩子也没想着黑吃黑得罪白虎会这个大金主。

　　五十出头的模样，挺着大腹便便的啤酒肚，这名军火贩子一上来好似自来熟一般，朝着被一众白虎会众星捧月当中的陆仁甲走来，可是却被尽职尽责的金永泰拦下，但这名笑容满面的军火贩子似乎并未气恼，反而隔着人朝着陆仁甲说道：“陆先生……欢迎您来到浪漫之都巴黎……我叫彼得·泰瑞……人们都管我叫诚实的彼得……我的货可是出了名的受欢迎……就连战火纷飞的非洲，也从我这订购各种军火……”

　　经过路易斯·马丁的翻译，陆仁甲点了点头，朝着这名打扮的如同正经商人一般的中年男子伸出手，轻握了一下，笑道：“彼得先生的生意做的可真大啊……我想以后我们之间一定会有更为广泛的合作……”

　　“哈哈哈……陆先生说笑了，您的白虎会在亚洲来说，那是独一无二的存在……咱们先去仓库看看货？”彼得·泰瑞朗声笑道。

　　令陆仁甲没有想到的是，彼得·泰瑞的军火竟然就设在机场附近的一处旧仓库当中。

　　随着仓库铁门拉开，白虎会成员在金永泰的带领下，上前检查枪械。清点无误后，金永泰操着一把崭新的AK-47对着陆仁甲叫道：“大哥……数目都对了，并且膛线还是全新的……都是好家伙！”

　　“彼得先生果然不愧为‘诚实的彼得’这个称呼……东西我很满意……”说着陆仁甲径直朝那把加特林重机枪走去，轻轻一拎。单手提了起来，重约十六公斤的加特林重机枪在陆仁甲手中宛如羽毛一般，看到陆仁甲单手拿着这把六管加特林重机枪丝毫不费力的样子，笑容满面的彼得·泰瑞不由得大吃一惊。可是这一幕落在金永泰等一众白虎会成员眼中，则是一片狂热。

　　“大哥的臂力好强啊……”金永泰感慨道。

　　陆仁甲哈哈一笑，“原来就想玩一把这东西，可是在咱们那边哪里用得上这种重型武器？既然东西都齐全了……永泰，是该去将我们丢失的东西，从那些法国警察手中要回来的时候了。”

　　“您就瞧好吧，大哥……有了这批东西，别说法国警察，就算是遇上正规军，我也能将咱们白虎会的东西要回来！”金永泰信心满满地说道。

　　话分两头，露西在飞机上的疯狂举动，早已惊呆了机组人员，而且在飞机上洗手间内残留的蓝色粉末，也被初步判定为某种新型毒品。

　　飞机降落后，再次服用了四百多克CPH4的露西在昏迷中时，已经被送到了拘留病房。而作为巴黎警署的缉毒组长，皮埃尔·德尔·里奥接到机场方面的报警后，也率人匆忙赶往拘留病房。

　　隔着拘留病房的玻璃，看到一头金发，面色憔悴的露西依旧昏迷不醒时，皮埃尔·德尔·里奥有一种说不出道不明的感觉，这时克里走到皮埃尔·德尔·里奥身旁轻声说道：“头，从她的手机里查到了咱们办公室的电话……看通话时间判定，她就是提供线报的神秘女人……”

　　“是么？”皮埃尔·德尔·里奥应了一句，紧锁的眉头心情复杂，无数疑问在心头升起，既然对方给警方提供了线报让自己破获了一起跨过贩毒案件。可是又为什么她的身上也藏有毒品。根据拘留病房里头的医生检测，这个名叫露西的美国女人在飞机上至少服用了四百克以上新型毒品，这么大的剂量简直跟自杀无异。

　　怀着满心疑问的皮埃尔·德尔·里奥只能无奈的叹了一口气，在缉毒警察这个行当中干了这么多年，怎么不知道服用了这么大剂量的毒品后，哪怕侥幸保住一条命，最终也会成为植物人。眼见一条线索就这么断了，皮埃尔·德尔·里奥心有不甘。“将她转到加护病房吧……安排人手过来保护她……”

　　耸了耸肩，克里不以为然地说道：“头……还有这个必要吗？这么大剂量……你不会认为她还能苏醒给咱们录口供吧？”

　　一旁的副组长也开口说道：“看来这个女人肯定是亚洲某个贩毒集团里头的人，真是狗血的一幕……估计又是窝里反，然后就是这个神秘女人开始报复……至于在飞机上吸毒，我想多半是她的家人被人控制，所以用这个方式自杀罢了……”

　　皮埃尔·德尔·里奥无奈一笑，“你的想象力不去当编剧真是可惜了啊……”

　　“这可是多年缉毒警察总结出来的经验，外加警察的直觉所推测出来的……我想就算有差，也出入不大……”副组长笑道。

　　两人说话间，病房内传来一阵惊呼。一名正准备给露西注射针剂的护士被病床上的露西一把抓住手腕，“谢谢你的好意，可是我不需要注射任何东西……”露西冰冷的话语不带丝毫感情，尤其是那双冷彻心扉的双眸更是让人不敢直视。

　　被吓一跳的护士，竟然愣在哪里。病房内的骚动，早已引来了几名医生，这几名最初对露西进行诊断的医生直呼不可思。

　　“靠！！还真他妈醒了？”克里不可置信道。

　　当皮埃尔·德尔·里奥几人想要走入病房一探究竟时，恢复了神智的露西早已穿好自己的衣服从病床上下来。那些准备上前阻止的医生、护士被露西瞟了一眼后，整个人好似被定格住一般，直愣愣的站在原地，虽然大脑依然清醒，可是身体好像被绳索捆住一般无法动弹。

　　在飞机上头，在那杯香槟的作用下，引起了露西体内的CPH4的连锁反应。在身体即将化为虚无的情况下，露西只能继续服用CPH4增大剂量，这样一来无疑加快了脑域开发的速度，此时露西的脑域已经被开发到了百分之六十八。达到这个恐怖的数值后，使得露西拥有了鬼神一般的能力。

　　“咔嚓……”一声，病房的木门被人从里面推开。缓步走出的露西眨着双眼，近乎不带一丝人类情感的双眸扫过，整个医院的构造，方圆百米内所有生物都清晰无比的呈现在露西脑海中。

　　不论是携带大量新型毒品上飞机，还是露西那神秘的身份，皮埃尔·德尔·里奥等人都将露西列为危险人物。当看到刚才还昏迷不醒的露西就这么站在面前时，有几个警员甚至下意识的拔出枪来。

　　“嘿……金发妞……把手举起来！！”克里一手握住腰间的枪柄，一手指着露西喝道。

　　皮埃尔·德尔·里奥瞪了一眼口无遮拦的克里，转头朝着露西露出一个自认为和蔼的笑容，“女士……你现在很安全！我们是法国警署的缉毒警察……感谢你提供的线报，不过由于你携带大量毒品上飞机……请你跟我们回去一趟……”

　　打量着四周的露西眉头一挑，嘴角勾了出若有若无的笑容，“啪……”一个响指声传来。跟着皮埃尔·德尔·里奥身后的七八名警员如同电击般，好似一摊烂泥一般瘫软在地。

　　突然的变故，让皮埃尔·德尔·里奥如临大敌，不顾心中那股说不出道不明的感觉，直接拔枪指着眼前这个神秘的金发女子喝道：“把手举起来！站在原地不许动……再敢上前一步，我保证会一枪打爆你的脑袋！”

　　不带一丝人类情感的双眸闪动，露西轻笑道：“是么？皮埃尔·德尔·里奥警长……”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　在皮埃尔·德尔·里奥不可思议的目光当中，握在手中的那把格洛克17型手枪竟然化成一堆零件。正当皮埃尔·德尔·里奥措手不及时，露西已经缓步走到跟前。

　　“那三个人抓到了么？”露西冰冷的声音传来。

　　“咕噜……”咽了口口水，皮埃尔·德尔·里奥暗自镇定，心中虽然一直提醒着自己眼前一切都是幻觉，可是迎向露西冰冷的双眸时，竟然不知不觉的回答道：“已经找到了……现在都在圣玛丽医院准备手术……”

　　“圣玛丽医院么？那三包东西很危险。只有放在我这才最安全……走吧！”露西说完不顾错愕的皮埃尔·德尔·里奥径直转身朝出口走去。

　　“嘿……你等等！！什么危险？给我说清楚……”捡起地上化成零件的手枪后，皮埃尔·德尔·里奥急急忙忙朝着露西追了出去。

　　圣玛丽医院当中，金永泰瞥了眼墙上那禁止吸烟的标识，肆无忌惮的从怀中掏出香烟点燃，深吸一口吐出一口烟圈。

　　此时，六名负责护送三名“毒骡”前来医院动手术的法国缉毒警察则被二十名白虎会成员用手枪顶住后脑勺，被迫趴在地上像死狗一般不敢动弹。就连医院外头留守在警车内的四名警察也纷纷被控制。

　　“这么点小事你们三个都办不好，还要害的我们大老远的跑一趟……虽然这次的事情或许跟你们三个没有关系，不过既然你们没有完成任务，那么之前所欠的债务就不能抵消了。我只给你们三天时间……如果拿不出钱，我会从你们家人身上讨回来……”金永泰冷笑道，说完不由三名惊恐不已“毒骡”分说，金永泰摆了摆手。六名身材魁梧的白虎会成员走上前来，架着三名“毒骡”往手术台走去。

　　由于只有一张手术台，所以三名“毒骡”只能挨个挨刀。

　　虽然说外科手术对于白虎会这些黑帮份子是一个陌生的领域，不过杀人分尸却是白虎会成员的拿手好戏。

　　只见四名白虎会成员用最粗暴的方法，将其中一名“毒骡”捆住手脚按在手术台上，再找来纱布塞入那名“毒骡”嘴中，防止他们叫出声来。

　　趴在地上不敢动弹的六名缉毒警察，看到白虎会成员凶狠的手段后，哪里还敢反抗，而那两名等着挨刀的“毒骡”更是被吓得面色惨白。那名来自德国的会计师抹着额头渗出的冷汗，弱弱地说道：“那个……那个……能不能找专业的医生帮我开刀……我……我有心脏病……”

　　抽着烟的金永泰，听到一旁的白虎会成员翻译后，眯着双眸不屑一笑，缓缓掏出怀中那把崭新的勃朗宁M1911，拧上一个消声器。毫无征兆的抬手就是一枪。

　　“噗……”的一声闷响传来，那名德国会计看到对方枪口闪过一阵火光，随后自己胸膛处传来锤击的痛楚，低头间发现，米色风衣的胸口处已经被鲜红的血迹染红。

　　“这回你的心脏应该没有病了吧？”金永泰笑道。好似做了一件微不足道的事情一般，金永泰掉转枪口，指着另一名“毒骡”笑道：“不知道你有没有心脏病？”

　　“没……没有……我的身体很健康……先生……”


第95章 女神被坑

　　不提金永泰如何在医院当中肆无忌惮。此时距离圣玛丽医院不到五百米的拐角处，一排豪华车队静静的停靠在路边。

　　坐在加长宾利里头的陆仁甲舒舒服服的靠在真皮座椅上，双眸微闭，手上拿着一根雪茄，时不时的抽上一口，看似悠闲无比，实际上陆仁甲却透过感知领域观看着圣玛丽医院当中的一举一动。

　　随着那名来自德国的“毒骡”中枪倒地，六名趴在地上的法国缉毒警察早已面如死灰。成为一名缉毒警察，所要面对的必然是心狠毒辣的毒贩，不过像金永泰这般杀人好似吃饭喝水一般平常的表现，着实令那些个法国缉毒警察震惊不已。此时，翘着二郎腿面带冰冷笑意的金永泰在这些个法国缉毒警察眼中，完全就是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　手术台上，那名被四个白虎会成员死死按住手脚的“毒骡”已经不在挣扎，嘴里塞了一大卷纱布后，惨叫声化作喉咙内的低鸣。没有注射麻醉剂的粗暴手术下，那名“毒骡”早已生死不明。

　　看到那包带血的蓝色粉末被取出，金永泰瞥了眼手腕上那只限量款江诗丹顿，对着操刀的白虎会成员不耐烦的喝道：“快点……大哥还在等着呢……”

　　被金永泰呵斥，那名操刀的白虎会成员，赶紧握着手术刀朝着那名被金永泰一枪解决的德国“毒骡”走去。不到十米的距离，金永泰精准的枪法直接射穿对方心脏。操刀的白虎会成员，对着早已死透的德国“毒骡”开膛破肚，将腹部内藏着的那包CPH4取了出来。

　　这时，一名先前外出麦咖啡而躲过一劫的法国缉毒警察冒冒失失的推门闯入。眼前的一幕化作一句国际惯骂，“FUCK！！！”

　　“噗噗噗……”

　　“砰砰砰……”

　　装有消声器的勃朗宁M1911跟警用格洛克17型手枪先后响起。

　　有着“血手永泰”之称，金永泰第一时间反应过来，对着那已经拔枪的法国缉毒警察连开三枪。从勃朗宁M1911枪口内射出的三颗子弹，分别击中那名法国缉毒警察的胸口、咽喉、眉心三处。可是这名法国缉毒警察在中枪倒地瞬间，痉挛的手指也扣动扳机，在狭小的病房内，两名白虎会成员被横飞的子弹，将小腿射穿。

　　此时，那六名被白虎会成员缴了械趴在地上的法国缉毒警察看到往日的同伴中枪倒地，哪里还不懂得反抗？趁机暴起扑向那两名受伤的白虎会成员，想要夺枪。

　　“该死！！杀光他们……”金永泰冷声喝道。

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　装有消声器的勃朗宁M1911火光闪现，一声声闷响当中，六名法国缉毒警察在十余名白虎会成员的枪口下变成马蜂窝。

　　仅剩下的那名“毒骡”早已被眼前的枪战吓得魂飞魄散。不过求生的欲望驱使下，连滚带爬的朝门外冲去。

　　“救命啊……救命啊……救命……”

　　惊慌失措的呼喊，加上刚才突兀的枪声，医院里头早已乱作一团。

　　解决了六名法国缉毒警员后，金永泰瞥了眼那名“毒骡”逃跑的方向，不急不忙的更换弹夹。“咔嚓……”一声，子弹上膛。“哼！这么急着找死么？成全你……”金永泰说着，举着手中那装有消声器的勃朗宁M1911推门追了出去。

　　生死攸关的边缘，人类能够爆发出无穷潜力，这名“毒骡”在短短数秒时间，已经快要跑到走廊尽头。正当他即将推开走廊大门时。

　　“噗……”的一声，装有消声器的勃朗宁M1911枪口冒出一股青烟。

　　在金永泰精准的枪法下，这名逃跑的“毒骡”后脑勺被子弹射穿，一个花生米大小的窟窿中，夹杂着鲜血的脑浆四溅。

　　正当金永泰回头准备叫来那名操刀的白虎会成员，将最后一名“毒骡”体内的CPH4取出时，走廊尽头的木门被人从外面推开，听到响动，金永泰回过头来，当看到一头金发的露西就这么出现时，往日里沉着冷静的金永泰双目通红，怒吼道：“该死的婊子！！！还我大哥命来！！！”

　　“噗……噗……噗……噗……噗……”

　　脱膛而出的子弹，朝着露西射去，听到着闷响紧跟在露西身后的皮埃尔·德尔·里奥下意识间伸出手想要将露西按到。

　　可是接下来的一幕却让金永泰目瞪口呆，露西中弹倒地的一幕并未出现，只见双眸近乎不带一丝人类情感的露西伸出白嫩的手掌，手指微拨。忽然间，流动的空气变得混浊，时间好似静止了一般，六颗黄橙橙的弹头定格在露西身前。

　　这时，病房内其余的白虎会成员也都冲了出来，当看到露西挥手间定格子弹的这一幕，好似见了鬼一般目瞪口呆。

　　“都他妈愣着干什么……杀了她为张大哥报仇……”

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　装有消声器的勃朗宁M1911接二连三的开火，面对近百颗飞射而来的子弹，露西依然是随手一挥，上百颗黄橙橙的子弹瞬间被定格在半空中。

　　此时，在那加长宾利当中，双眸微闭的陆仁甲嘴角翘起，露出淡淡笑容。心中暗道：“大巫之境，血脉返祖归源达到百分之五十，脑域也不过是被开发到百分之五十罢了。此时的露西，脑域应该已经开拓到百分之七十左右了吧……不过人类嬴弱的身躯怎么负担得起这么恐怖的精神力呢？应该还有许多妙用都无法施展……看来真是昙花一现的美艳啊……”

　　没过多时，接到报警后，急促的警笛声从远处传来。陆仁甲对着一旁的白虎会成员命令道：“带两个人过去看看……如果永泰他们遇到麻烦，记得先不要轻举妄动……等待我带人过去接应……”

　　“知道了大哥……”

　　十多分钟后，金永泰等十多名白虎会成员狼狈的从圣玛丽医院里头撤退了出来。

　　自从陆仁甲成为白虎会的掌权者后，对于金永泰的信任可以说无以复加，这次将事情办砸，金永泰无比自责。“大哥对不起，货被那个婊子抢走了。并且还折损了五个兄弟……”

　　心知如何回事的陆仁甲却故意板起脸，沉声问道：“就是杀害大哥的那个婊子？她们多少人……”

　　“两……两个……不过大哥，那个女人好像懂巫术一样，还……还能控制子弹……”金永泰弱弱地说道。

　　陆仁甲冷眼看着金永泰，冷声说道：“你是时差没有倒过来还是没睡醒？别说那些没用的，那个婊子往哪里跑了？”

　　“我已经让两个车技最好的兄弟跟上去了……相信用不了多久就会找到她们的老巢……”

　　“是么？那准备吧……我不管她背后是什么样的组织……一定要他们付出代价……”陆仁甲沉声说道。

　　十多分钟后，负责跟踪露西的白虎会成员向金永泰打来电话。

　　挂上电话后，金永泰对着面色不虞的陆仁甲轻声说道：“大哥……负责跟踪的兄弟说，那个婊子跟一个男子一同进入了一家叫‘法国生物技术研究所’的科研机构。”

　　陆仁甲故意装出不屑的神色，冷笑道：“‘法国生物技术研究所’？没想到这些外国毒贩还真是高大上啊……利用科研机构来做掩护么？看来咱们的对手还真是实力庞大呢……哼！不管他是研究所还是兵工厂……杀过去！”

　　此时，来到了“法国生物技术研究所”内的露西正在向塞缪尔·诺曼等几名教授演示着自己惊世骇俗的超能力。

　　在露西的演示当中，一场推翻人类文明所有科学理论的革命就此诞生。凝聚了无数人类科学家总结出来的数学理论被时间理论替代。塞缪尔·诺曼几个顶尖科学家此时如同初闻至理的孩童，聚精会神的听着露西那惊世骇俗的理论。

　　当露西大体阐述完时间、生命的意义后，如痴如醉塞缪尔·诺曼几人这才缓缓回过神来。塞缪尔·诺曼神情复杂的看着露西，当自己毕生理论完全变成现实时，塞缪尔·诺曼看着露西眼中透出无限慈爱。

　　“我……露西……我不知道你所传授的这些知识带给人类的是混乱还是更加先进的文明……我……我怕我无法完成你的意愿……”塞缪尔·诺曼缓缓说道。

　　此时，露西的脑域已经快要突破百分之八十这个关口，完全不带一丝人类情感的双眸盯着塞缪尔·诺曼，“知识不会带来混乱，只有人类的欲望才会使得世界动荡……现在我剩下的时间不多了，所以我会制造出一个凝聚我所有知识的载体……希望你能将这些知识传递下去……”

　　“你说得对，正是因为那些野心家的出现，这个世界才会出现杀戮……虽然我不能保证什么，但是我能够告诉你……我会用生命捍卫你留下了的财富……”塞缪尔·诺曼沉声说道。

　　这时，皮埃尔·德尔·里奥冲忙闯入，“那群韩国人来了……你们动作快点！”

　　听到这话，塞缪尔·诺曼在内的几名科学家七手八脚的忙活起来。三包带着血迹的CPH4被倒入玻璃容器当中溶解。很快将溶解后的蓝色液体装入注射器内。

　　“准备好了么？露西……这可是三千克CPH4你……你的身体吃得消么？”塞缪尔·诺曼迟疑道。

　　随着时间的流逝，露西知道，当自己脑域开发到百分之百的时候，身体就会崩溃，到那时自己将会化为虚无。或许会以另一种方式存在。但人类的躯体必将消亡。

　　“生命的最终归属不都是死亡么？不过我的生命方式在脑域冲破百分之二十这个门槛后，就发生变化了……我体内的细胞会抵抗到最后一刻。这个时间足够我将所有知识传承下来了……”露西冷声说道。

　　塞缪尔·诺曼深吸一口气，将针管对准露西手臂血管扎了进去，另一名科学家也将另一根针管扎入露西另一条胳膊。

　　随着脑域不断被开启，可以说露西开启了人类进化的新篇章。能够随意控制身体细胞的露西深吸一口气，血管中血液倒流，形成一股巨大吸力瞬间将那三包溶解成蓝色液体的CPH4吸空。


第96章 美杜莎？

　　当数百名白虎会成员举着AK-47出现在法国生物科技研究所前时，生性浪漫的法国人似乎并未感觉到危险的袭来，而是指着陆仁甲一行议论纷纷。甚至有些行人停下脚步拿出手机拍摄。

　　“快看啊……这是在拍电影吗？都是亚洲人？难道是安·李的新作品吗？”

　　“这道具也太单调了吧？怎么都是AK-47？”

　　“快瞧瞧那个人？真以为他是阿诺啊？单手拿着六管加特林重机枪？这也太假了吧……”

　　听不懂法语的陆仁甲看到周围行人的指指点点，回头对着金永泰问道：“难道我们就这么没有威慑力吗？”

　　金永泰嘴角抽了抽，“呃……可能法国人……神经比较大条吧？”

　　“靠！管他神经大不大条……安排狙击手封锁制高点，你带着一百人从后门冲进去……剩下的人跟我走！”陆仁甲喝道。

　　“知道了大哥……”金永泰沉声应道。

　　正当陆仁甲带着三百多名凶神恶煞的白虎会成员准备从法国生物科技研究所正面闯入时，门口的一名大腹便便的保安指着陆仁甲等人喝道：“你们是那个摄制组的？这里不允许拍摄电影……”

　　经过一名懂法语的白虎会成员翻译，陆仁甲嘴角抽了抽，举着六管加特林对准那名保安的面庞，“告诉他……让他尊重一下我们的职业，我们是黑帮……这不是在拍戏！”

　　可固执的法国保安可不认为在法国首都巴黎，能有哪个亚洲黑帮胆敢在这光天化日之下行凶，陆仁甲无奈的摇了摇头，“靠……还真是没面子呢……既然你以为这是拍电影，那好吧……这一幕你Gameover了！”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　当手指扣动扳机那一霎那，六根枪管在转盘作用下急速转动，喷射而出的金属风暴瞬间将眼前这大腹便便的法国保安撕碎。一时间血肉横飞的场景下，那些举着手机拍着的行人这时才反应过来，随之而来的是此起彼伏的尖叫。

　　“呐……这才像话嘛……杀进去！！不放走一个！！”陆仁甲喝道。

　　法国生物科技研究所内，皮埃尔·德尔·里奥听到外头传来加特林重机枪的轰鸣，暗自咽了口口水，瞥了眼手中那把格洛克17型警枪，心中一阵苦笑。朝着身后十多名队员喊道：“大家做好准备……一定要拖住他们，增援马上就到了……”

　　跟皮埃尔·德尔·里奥一同埋伏在通道两侧的十余名法国警察只能咬着牙死死握住手中警枪。

　　在感知领域覆盖下，整个法国生物科技研究所内没有任何东西能够逃过陆仁甲双眼。当看到露西将那加料的CPH4溶液吸入体内后，陆仁甲暗道：“一公斤冰毒……够你爽一阵的吧……”

　　塞缪尔·诺曼几名科学家此时紧张无比的盯着吸收了三公斤CPH4溶液后的露西，正当他们焦急的想要见证历史性一幕时。只见坐在沙发上的露西全身紧绷，白皙的皮肤上凸起了一条条青色血管。忽然，紧闭双眸的露西仰天长啸。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　尖锐的声音化作一股声波震荡得周围空气荡漾出道道涟漪。

　　“乒乒乓乓乒乒乓乓……”

　　实验室内所有玻璃器皿，乃至整栋楼的玻璃，都被这呼入起来的声波震碎。塞缪尔·诺曼几个老学究更是被这尖锐的声波吓得后退连连。

　　“啊啊啊啊……该死的人类！！！！我……我要杀光你们！！！！！”嘶声裂肺的嘶吼，从露西嘴里传来。

　　拍打这被露西那刺耳的尖叫震的生疼的耳朵，塞缪尔·诺曼脸上露出不可思议的表情，“不……不……脑域开发到了百分之八十以上……她……她应该已经摒弃了所有人类情绪……不应该有愤怒才对……不好！！有危险……”

　　当塞缪尔·诺曼反应过来时，一切已经晚了。只见端坐在沙发上的露西连人带凳缓缓上升，悬浮在半空中。眼前的一切都成了露西攻击的目标，凝聚成线的念力不分敌友的扩散而出。塞缪尔·诺曼几个老学究好像被绳索捆绑住一般不得动弹。双手、双脚被无形的念力拉扯下，塞缪尔·诺曼等几个教授被勒成了大字型。感觉自己的身体似乎就要被撕裂，塞缪尔·诺曼急忙喊道：“露西……露西……冷静点！！！难道你忘了自己的使命吗？你要将改变一切的知识传承下去……露西……啊啊啊啊……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　一声声令人牙关打颤声音传来，可怜的塞缪尔·诺曼教授几人，还没弄清楚怎么回事便被露西那骇人的念力撕裂，好似五马分尸一般，仅剩下身体躯干。在塞缪尔·诺曼几名教授的惨叫声中，喷洒而出的鲜血并未落地，而是诡异的漂浮在这实验室内。

　　守在实验室门口的皮埃尔·德尔·里奥一愣，正当他回头时，“轰……”的一声。背后的实验室木门好似被炸药爆破般忽然爆炸开来。巨大的冲力将皮埃尔·德尔·里奥震等十余名警察掀翻。

　　此时的露西，浑身上下早已被一股黑色鳞甲覆盖，原本那迷人的面庞早已面目全非，漆黑的面庞上张着一张咧到耳垂的血盆大口，嘴里长满狰狞的獠牙。那头干净利落的金色短发更是拧成一绺一绺好似小蛇一般蠕动。

　　被这巨大冲力震得不轻得皮埃尔·德尔·里奥挣扎得坐起来，“噗……”一声，喷出一口鲜血。看着眼前这恐怖的黑色生物，皮埃尔·德尔·里奥被吓得面色惨白。

　　“这……这……这是什么东西……”

　　突然，那悬浮在半空中的黑色生物忽然睁开双眼，那金色双眸好似太阳般放射出耀眼的光芒。

　　在这刺眼的金色光芒照耀下，皮埃尔·德尔·里奥竟然鬼使神差的朝那恐怖的黑色生物望去。

　　当看到露西那双金色瞳孔瞬间，皮埃尔·德尔·里奥喷出一口鲜血，双眸变得一片灰白，紧接着依着墙角的皮埃尔·德尔·里奥感到脖颈被人勒紧一般，窒息的感觉下，周身逐渐失去知觉。一眨眼的功夫，依着墙角勉强站起身来的皮埃尔·德尔·里奥化为一具干枯的雕塑。

　　这诡异无比的金色光芒好似有着无比的吸引力，整个法国生物科技研究所内的普通人不约而同的被吸引。就连那些气势汹汹的白虎会成员在这金色光芒作用下，竟然变成痴痴呆呆的样子，一个个好似牵线木偶般朝着这金色光芒放射出来的方向走去。

　　感觉到这诡异的金色光芒存在无比危险，陆仁甲赶紧闭上双眸，稳定心神。在感知领域作用下，陆仁甲在脑海中看到了宛如魔神一般降临的露西。

　　“嘶嘶嘶嘶……人类……都该死……杀……”令人毛骨悚然的嘶吼从露西喉腔中传来，一个个被这金色光芒吸引过来的普通人，如同皮埃尔·德尔·里奥一般，跟露西对视瞬间，纷纷口吐鲜血然后身体开始干枯，随后化成一具具干枯的雕像。

　　“一公斤冰毒竟然让女神嗨成这样？这他娘的不是美杜莎吗？？”想罢，闭上双眸的陆仁甲靠着感知领域，提着手中那挺六管加特林重机枪朝着金色光芒放射的方向走去。

　　如同神魔降临般的露西，此时在那参杂了一公斤冰毒的CPH4作用下，走向了另一个极端。各种负面情绪、幻觉，反而让她进化成孩童时最为惧怕的神话生物。那开发到百分之九十的脑域，竟然使得露西模拟出西方神话当中的美杜莎。

　　冷酷无情的金色双瞳，看着一个个接踵而至的人类在自己眼前化成干枯的雕像，那张被黑色鳞甲包裹下的面庞居然露出畅快的笑容。

　　“嘎嘎嘎嘎……还不够……还不够……肮脏的人类……都变成雕像吧……”在露西那令人毛骨悚然的狂笑声中。六管加特林重机枪那震耳欲聋的声音响起。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　转动的六根枪管，每分钟上千发的射速，一片金属风暴朝着悬浮在半空中的露西袭来。

　　可是千百颗12.5毫米弹头射在露西那被黑色鳞甲覆盖的身体上，竟然溅起一阵火花。

　　“叮叮叮叮叮叮……”好似金属碰撞声中，紧闭双眸的陆仁甲举着六管加特林重机枪缓步走来。

　　虽然在那黑色鳞甲保护下，露西并未受伤，可是加特林重机枪恐怖的冲击力，却打的半空中的露西连连后退。

　　“该死的人类……竟然敢挑衅神的威严？受死吧……”露西狂吼一声，覆盖满黑色鳞甲的双手朝着眼前这个冒犯自己的人类掏来。

　　只见那双覆盖满黑色鳞甲的双手皮肤蠕动，急速分裂的细胞，让露西双爪化作两根长满倒刺的黑色藤条。

　　紧闭双眸的陆仁甲不屑一笑，“虽然脑域开发到了百分之八十以上……可是嬴弱的人类身躯依旧无法改变……速度真慢呢……”脚尖一点，陆仁甲轻盈的跃起避开那两条长满倒刺的黑色藤条。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　两根长满倒刺的黑色藤条虽然抽空，但却在水泥地面上留下两道一米多长的沟壑。

　　一击不中，化身美杜莎的露西更加恼怒，那双变成黑色藤条的双臂好似两条毒蛇般，继续朝着上蹿下跳的人类抽去。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　狭窄的走廊在这两条长满倒刺的黑色藤条摧残下，面目全非。

　　虽然实力被压制，但依然拥有超越常人三十倍的身体数值，加之一流初期武者那灵活的身体，面对着狂风暴雨般袭来的鞭影，陆仁甲从容应对。

　　“既然是美杜莎……那么只要斩下你的头就行了……”人在半空中得陆仁甲冷笑一声，丢掉手中那挺十六公斤重的加特林重机枪，心念一动，掌心处出现一个黑洞，这可是服用CPH4脑域开发到百分之十八后，感悟到一丝空间法则制作出来属于陆仁甲独一无二的空间。古朴的倚天剑出现的那一刻，陆仁甲将浑身九阳真气灌输其中。虽然在选择了第二项任务后，陆仁甲的实力被压制了百分之七十，但一流初期武者的内力全力灌输下，倚天剑上依旧催发出两米长的红色剑芒。

　　“给老子死来！！！斩！！！！”手腕一翻，两米红色剑芒瞬间爆发出妖异的红芒。躲避着露西攻击的陆仁甲不退反进冲了上去。

　　“噗呲……”一声脆响。艳红的剑芒从露西脖颈抹过，连“门神”地牢内厚如城墙般的合金闸门都能撕裂的剑芒，露西脖颈处所覆盖的黑色鳞甲如何抵挡？霎那间那颗长满蛇发的头颅缓缓滑落脖颈。


第97章 头号通缉犯

　　现实世界的杀戮，让陆仁甲在罪恶等级未达三星之前获得第二次肉身穿梭的机会，不同的时间比例下，现实世界当中，已经过去了三天。

　　这三天对于司徒战这位身经百战的“门神”天组组长来说，无疑是最难熬的三天。天组地牢的清理工作已经进入尾声。

　　天组指挥中心内，充斥这一股死气沉沉的味道。忙碌的工作人员虽然大部分已经三天三夜没有合眼，可是没有人敢有半句怨言。

　　靠在椅背上的司徒战一根接着一根抽着雪茄，桌上的烟灰缸内，已经塞不下烟头，可是身旁的工作人员，看到司徒战那阴沉的表情时，没有哪个敢触霉头上前更换烟灰缸。

　　作为司徒战的秘书，小李硬着头皮拿着一份报告走到司徒战身前，“组长……所有尸体的DNA检验报告出来了……”

　　面色阴沉的司徒战睁开双眸，冷声说道：“直接说吧……有没有陆仁甲的尸体在里面？”

　　“呃……暂……暂时没有发现……”小李轻声应道。

　　“活不见人死不见尸么？雷傲风那边怎么说……”司徒战冷声问道。

　　听到司徒战的问话，小李紧忙翻开手中的文件夹，小声说道：“空间系异能者十分罕见，就连地组那边也只有一个两次蜕变的空间系异能者罢了，不过‘爱国者’历史上曾出现过一个四次蜕变的空间系异能者，根据地组那边资料库综合出来的结果，如果陆仁甲的空间系异能突破了四次蜕变，那么将有可能制造出亚空间躲过了爆炸……不过现在对于亚空间的稳定性跟时效性，还没有一个明确的结论……”

　　“这么说陆仁甲现在依然借着亚空间躲在地十八层地牢内？唉……内家拳突破化境，异能突破四次蜕变……早知道他拥有这等实力，我就不应该让钱钧过去……”司徒战苦笑道。

　　可是这个世界上没有后悔药可买，这三天里头，司徒战不但经受了门神内部其他四大家族的质疑，就连国家高层也对司徒战这位天组组长颇为微词。国家与国家之间，没有永恒的友谊，只有永远的利益，在第二次世界大战当中，间谍的作用有的时候不亚于一只军队。虽然当今世界，在倡导和平的主题下，大规模战争鲜有发生，不过间谍这一特殊人群却依然活跃至今。密云驻军的异常调动，跟“门神”天组总部内窸窣的爆炸声，想必也引起了其他组织的注意。

　　看着司徒战似乎苍老了几分，小李这位贴身秘书拿出另一份报告放在桌上，“组长……这是智囊组那边给出的收尾方案，虽然陆仁甲有可能借助亚空间躲过了爆炸……但是只要我们将地十八层封死，在没水没粮的情况下，一定能逼得陆仁甲现形……”

　　叹了一口气，司徒战挥手起身，“按照这个方案执行吧……”此时，司徒战心中却生出对另一个忌惮，那就是跟陆仁甲交手后据说身受重伤回家修养的云惊天。陆仁甲的实力有目共睹，那么钱钧这一队人在陆仁甲面前，只有秒杀的份。可是云惊天却能跟陆仁甲拼得两败俱伤，那么云惊天这个八卦门云家的后起之秀的实力该有多强？

　　由于当时的爆炸跟曾经释放了神经毒气的原因，地十八层地牢内的监控设备尚未恢复，负责清理的人员全都穿着厚厚的防化服。在忽明忽暗的应急灯照耀下，穿着防化服的后勤人员将一具具尸体装袋运走。

　　忽然，在拐角处一个应急灯光照耀不到的地方，原本混作的空气变得粘稠，依旧穿着一身黑色西装的陆仁甲悄无声息的出现在这依旧弥漫着血腥味的通道内。

　　当日在《超体》世界当中，击杀露西完成任务后，陆仁甲并未立即回归，而是找了个安全的地方，再次服用五百克CPH4，不过这一次并未让陆仁甲的脑域有多大的进展，只是从原本的百分之十八提升到了十九罢了。虽然只是提升了百分之一，但是距离百分之二十这个自行开启的门槛更进一步。并且陆仁甲为了回归现实世界后创立一个属于自己的势力，还特地在《超体》世界当中，客串了一次孤胆劫匪。从巴黎一家大型银行的金库内，搬走了将近两立方米的黄金塞到自己那空间法则创造出来的随身空间当中。

　　当陆仁甲回到现实世界一瞬间，在《超体》世界当中，被压制了百分之七十的实力同时恢复，陆仁甲迫不及待的查看了一下自己的身体属性。

　　“适格者身体属性，内功（先天初期武者）、条件反射神经100（超越常人一百倍）、力量100（超越常人一百倍）、速度100（超越常人一百倍）、自愈能力100（超越常人一百倍）精神力190（脑域开发至百分之十九）悟性20（超越常人二十倍）、感知力150（超越常人一百五十倍）拥有D+级武学一部、E+级武学三部。E级武学十三部。拥有D级装备‘倚天剑’、G级装备‘艺人面具’拥有C级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度万分之一，感悟空间规则，获得C级空间异能。综合评定；D级巫人。”

　　看着自己的身体属性，陆仁甲欣喜不已，“没想到空间法则竟然这么强悍，光是两平方米的随身空间，竟然都有C级的评价……”

　　随着提升至C级感知领域扩散开，方圆一千五百米内所有风吹草动都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。当看到数百名身穿灰色防化服的门神后勤人员正在通道内喷洒化学药剂时，陆仁甲在脑海中锁定距离自己最近的一名穿着防化服的门神后勤人员，超越常人一百九十倍的精神力凝聚成线，瞬间袭像那人脑海。

　　忽然间，被陆仁甲那排山倒海的精神力侵袭下，那名穿着灰色防化服的门神后勤人员神情呆滞，好像牵线木偶般，不理会对讲机中已经下达了的撤退命令，转身朝着通道最里端走去。

　　透过防化面罩，看到对方那早已扩散的瞳孔，陆仁甲得意一笑，如果说陆仁甲原本的战斗方式属于千军万马不惧，敢取上将首级的话，那么服用了一千克CPH4，脑域开发至百分之十九，获得了超越常人一百九十倍的精神力，这种千米之外操控人生死的感觉，可以说是让陆仁甲找到了一种新的战斗方式。

　　陆仁甲一个眼神，那名被控制的门神后勤人员木然的取下防护面罩，陆仁甲伸指按在对方眉心，一时间那名门神后勤人员的人生记忆瞬间被摄取，这股陌生的记忆，不说海量但也十分繁杂，好在陆仁甲的脑域开发至百分之十九，堪比超级计算机的大脑飞速运转，将那些从对方脑海中摄取过来的没用信息剔除，只余下有用的信息。

　　这名被陆仁甲控制的门神后勤人员，名叫陈设，现年三十岁，原籍北河，国防科技大学防化专业毕业，毕业后被调入门神后勤组，虽然在后勤组里头，陈设不过是一个普通人员，但在门神这种特殊机构当中，哪怕只是普通的后勤人员，其级别待遇，比起神都那些体制机关当中的科级干部丝毫不差。

　　“呼……”吐出一口浊气，消化了陈设脑中这几天的记忆，陆仁甲暗道：“看来老子成了‘门神’的头号通缉犯了……不过这只是门神底层人员，无法知道更多有用的情报……”想到这，陆仁甲思绪一动，在陆仁甲那庞大精神力操控下，这名后勤人员开始缓缓脱下身上那厚实的防化服。待到对方脱下防化服后，陆仁甲随手一记《化骨绵掌》印在对方胸口，先天初期的内力催发，一眨眼的功夫，一个大活人便化成一摊血水。瞥了眼地上这滩血水，陆仁甲脸上肌肉蠕动，随着脑域被开发到百分之十九，虽然还不能像露西那样直接进化成美杜莎一般的魔神，但是操控脸部肌肉还是轻而易举，几秒钟时间陆仁甲的面庞已变成陈设的模样。

　　“这可比人皮面具好用多了……”陆仁甲暗道。说罢，陆仁甲便穿上那身厚实的防化服，便大摇大摆的朝着电梯通道走去。

　　与此同时，位于东四环的一家外资公司门口，一名骑着电单车的邮差停下车来，整理了一扎报纸，然后随手递给值班室内大腹便便的黑人值班警卫。打着哈欠的黑人值班警卫，接过对方递来的报纸后，那双带着稀松睡意的双眸闪过一丝不易察觉的精光，待到这名邮差走后，这名黑人警卫这才将那叠看似随意编排的报纸缓缓摊开，拿出铅笔勾勒了起来。

　　“有意思……陆仁甲么？看来要通知总部了……哼！安排在日本那边的人手都是废物么？这么大的事情居然没有上报？”这名大腹便便的黑人警卫暗道。

　　相同的一幕也在另一处俄罗斯风格餐厅上演。殊不知，今天过后，陆仁甲这三个字即将列入“爱国者”、“北极熊”这两大权力机构的重点名单当中。

　　摄取了陈设所有记忆，加上陆仁甲已经控制自己脸部肌肉变成了对方的模样，一路下来，陆仁甲按照“门神”后勤人员相关条例，跟陈设往日的行为习惯，一路下来丝毫没有破绽，随着其与后勤人员，一同通过繁琐的消毒程序后，陆仁甲这才坐着电梯回到地面。


第98章 人情债

　　从里到外足足洗了五遍，在经过三道探查器的扫描确定身上未沾染神经性毒气残余后，陆仁甲终于走出来天组。

　　工作在“门神”这种体制之内又超然于普通体制的机构，繁琐的规章保密制度多如牛毛。好在通过从陈设脑海中摄取来的记忆，陆仁甲知道，“门神”后勤组独立于“天组”、“地组”之外，虽然挂着“门神”的名头，可是却专门干着各种脏活累活，明显就是替“天组”、“地组”里头那些高手们打杂收尾的活计，算是一个姥姥不疼舅舅不爱的角色。

　　因此，顶着陈设的面孔带着工作证的陆仁甲大大方方的行走在这伪装成软件工业开发区的“门神”总部内到没有受到排查。

　　半个小时的步行，陆仁甲按照从陈设脑中摄取来的信息，来到了后勤人员的宿舍，摸出钥匙，拧开房门，虽然陈设不过是后勤组中的一个普通人员，但“门神”这种特殊权力机构，哪怕是一个普通人员，其待遇也是不低。六十平米的单间家电家具齐全。一日三餐几乎都在食堂就餐，瓜果蔬菜大鱼大肉这些普通的东西，从来就不缺。而且就餐的费用只不过是象征性的每一顿五元华夏币罢了。这对于陈设那一个月两万华夏币的工资来说，只要不跟同事之间赌上两把，一个月下来倒是能剩下不少钱。

　　伸了个懒腰，脱下那身工作服，雀占鸠巢的陆仁甲舒舒服服的躺在那张原本属于陈设的单人床上，想起自己没有成为“恶神系统”适格者之前，那东飘西荡，为了一份糊口的工作整日奔波的日子，陆仁甲感慨道：“这工资这待遇，哎……单位好就是不一样，并且服役满二十年，还可专业回地方或者留在神都……连住房都分配……这‘门神’还真是权势滔天啊。”

　　不过这现实世界当中的金钱地位，对于如今的陆仁甲来说，不过一笑置之罢了。短短几个月时间，陆仁甲经历了肥佬的背叛尔虞我诈，还有那残酷的杀戮。由内而外的转变早已让陆仁甲心境蜕变，从原本为了一日三餐奔波的升斗草民变成了一个杀伐果断的“恶神系统”适格者。

　　之所以没有在第一时间离开门神这个在外人眼中的龙潭虎穴，那是因为从《超体》世界中回归后，实力提升不止一倍的陆仁甲想要借着如今的身份好一举干掉云惊天这个心腹大患罢了。

　　随着“刺客之心”晋升至C级，方圆一千五百米内所有一草一木都逃不过陆仁甲的感知，在那感知领域的覆盖下，双眸紧闭的陆仁甲已经习惯了这种好似局外人冷眼旁观的视角。可惜搜索了半天，依旧未曾找到云惊天。

　　“难道他外出执行任务去了？”陆仁甲疑惑道。就在这时，姚月那带有紫色光影的人形出现在千米开外。陆仁甲一愣，嘴角勾勒起玩味的笑容，玄魁真人几个讲过，四大元界当中，妖元界因为实力最弱，所以保持着中立，因此成为了佛元界、仙元界、魔元界三个征战不断元界当中，一个不可或缺的缓冲地带。但妖元界的兽妖魂每一个都奸诈无比。魔龙斗士就曾被他所在世界当中的兽妖魂坑了一把。据说还付出了一大笔财富。

　　因为陆仁甲的缘故，不论是“天组”还是“地组”，绝大多数高手都处于二十四小时待命状态，当时陆仁甲战斗的视频资料经过“门神”智囊团的分析后，陆仁甲在战斗时，力量、速度、条件反射神经这些基础数据都达到了超越常人百倍这个恐怖数值，一个敢迎着加特林重机枪扫射硬闯并且还拥有诡异“空间异能”的敌人，不论是司徒战还是雷傲风，都不认为那五百公斤的炸药就能结果了他。这么一个实力强大的敌人，就这般凭空消失在“门神”总部当中。“天组”、“地组”自然噤若寒蝉。

　　姚家多淑女，尽嫁豪杰郎。姚月一身黑色紧身皮衣配上高筒靴，瀑布般的黑色秀发披在双肩，凹凸有致的身段行走间荡漾出无限波涛。身为姚家年轻一辈中的佼佼者，明面上姚月以三次蜕变的“预知”异能，稳坐“地组”第二行动队队长这个职位。不论是“天组”还是“地组”，每一个行动队都是三人编制，这也是国际上其他特殊组织的惯例。

　　此时，姚月正领着两名手下朝着“地组”的食堂走去，跟着姚月左手边，一路上低头玩着手机，留着可爱的妹妹头，带着无框眼镜的呆萌女生，便是姚月手下那名达到三次蜕变的“催眠系”异能者张小雅，另外一名好似影子一般跟着姚月身后，比起姚月那一米七三的身高还要高出一头，穿着一身迷彩服，脖子上还带着不少夸张的银饰，英气十足的女生便是姚月的另一个队员。这一身中性的打扮看起来就像啦啦当中的“攻”，并且还取了一个十分男性的名字陈铁男。人如其名，陈铁男可是拥有“肢体钢化异能”，并且达到了三次蜕变的程度。战斗时陈铁男可以将四肢或者身体百分之五十的部分变化成钢铁，可谓是攻防一体的异能。

　　一个呆萌女生，一个美艳女神，再加上一个中性的“哥”。姚月这队人马在“地组”所有行动队当中自然成为一道亮丽的风景线。

　　“队长……这是要待命到什么时候嘛……人家还接了两个Cosplay的演出呢……”样貌呆萌的张小雅开口说道，那稚嫩的童音，加上身居“催眠系异能”的缘故，哪怕不是刻意撒娇，也让人想要搂在怀中疼爱一番。

　　跟着姚月身后的张铁男不屑一笑沉声说道：“干……刚发的工资又造光了？别人是月光族你倒好……日……光……族！”

　　朝着打趣自己的张铁男做了个鬼脸，张小雅鄙视道：“死铁男……你就不能有一丁点女人味吗？别张口闭口不是日就是干的行不行？？双十一那天人家也想剁手来的啊……为了表决心，双十一那天我不是还把笔记本电脑、手机都给砸了吗？”

　　“是啊……砸完后你忍到晚上十一点四十九分，然后跑来我家借电脑，不但买了新手机新电脑，连购物车都被你塞爆了……”姚月补枪道。

　　“哎呦……队长，人家知道你最好了啦……东西坏了自然要买新的呀，再说了人家不过是多买了些漂漂亮亮的发卡，可爱的衣服跟鞋子……还有一些能够让我看起来漂漂亮亮的保养品嘛……您看，现在也没有什么事，要不然待会您大发慈悲给我两个小时的假，就两个小时……人家忙完两场秀之后一定赶回来……”张小雅搂着姚月的胳膊撒娇道。

　　面对张小雅的软磨硬泡，姚月无奈一笑，正当她想要开口答应时，脑海中却突然出现了陆仁甲的声音。

　　“虽然说救命之恩大过天，但是你救我是为什么，这个大家心照不宣……不过这份人情我陆仁甲记下了，说吧想要我帮你做什么？”

　　脑海中忽然出现陆仁甲的声音，让姚月身形一怔，双眸扫视四周，并未发现陆仁甲的身影，嘴角勾勒起若有若无的笑意，转头对着陈铁男、张小雅二人分别说道：“我先回办公室处理一些文件，铁男待会帮我打一份饭回来……至于小雅，两个小时。如果你晚了一分钟，下个月的工资加奖金可就不用想要了！”打发了二人，姚月假意转身朝办公室走去。

　　“不愧为‘恶神系统’的适格者，不但躲过了那场爆炸，还能从‘十八层地狱’当中出来，可以说你是‘门神’成立以来，第一个成功逃出‘十八层地狱’的……看来你肉身穿梭小千世界这一趟下来收获不小，想必你现在距离我至少有一千米以上的距离，不知道你这是千里传音还是获得了超人的精神力？你不知道吧？如今你已经是‘门神’头号通缉犯了，因为你忽然肉身穿梭小千世界，让‘门神’的智囊团误认为你具有‘空间系’异能，所以现在整个基地都处在一级战备，我奉劝你还是趁早离开比较妥当……”姚月笑道。

　　身处陈设房中的陆仁甲嘴角抽了抽，也不知姚月这个兽妖魂平日里就是这么跳脱还是故意在自己面前释放善意，半句要求都没提还提醒自己趁早离开门神这个是非地。想了想陆仁甲运用那超越常人一百九十倍的精神力传音道：“要怎么出去，这难不倒我……人情债那还，说吧……是让我帮你做了云惊天还是帮你干掉你们地组组长帮你上位？”

　　回到自己的办公室当中的姚月听到陆仁甲如此说，不禁一笑，“哟？口气不小……你不会肉身穿梭到了古代，没有牙膏刷牙吧？云惊天被你击伤后，虽然不知道伤势如何，但是他已经回到了云家老宅。传承了数百年的八卦门云家的底蕴有多深你自己想吧，根据我知道的情报，在云家老宅里头，至少有六个上百岁的老家伙坐镇！至于说帮我干掉地组组长？别闹了……雷傲风的实力就连我都要忌讳三分……你有把握三分钟内干掉他？这可是门神总部……我劝你还是先离开华夏的好……至于这个人情债嘛，先欠着好了……身为兽妖魂，我可是中立的哟！当然，你如果有什么奇珍异宝，可以放在我这寄卖，你们公会里头的适格者如果想要弄些其他元界的东西，我也可以帮你弄到哟……”

　　听着姚月的口气，好似能够跟妖元界交易一般。这令陆仁甲不禁迟疑。“谢谢你的劝告……不过你就没有想过我一走了之后，你想要找我还你的人情债可就找不到人了？”

　　只见姚月听到陆仁甲的话后也不气恼，那双如同繁星般美艳的双眸一凌，深邃的双眸瞬间变成一片灰白，体内那颗已修炼至凝丹初期的妖魂绽放出淡淡的紫色光芒。姚月当日可是借用兽妖魂的“神通”给陆仁甲传音，自然锁定了陆仁甲的气机。再次激发兽妖魂后，周围所有建筑物在姚月眼中变成透明的虚影，随着范围不断扩大，豆大的汗珠从姚月额头渗出，终于姚月在千米开外那属于后勤组的一栋宿舍当中，看到了陆仁甲。

　　“嘿嘿……我相信你是一个守信用的人，至于想还债……我现在还没有想好让你帮我做什么，不过你想要躲开我可没那么容易，哦……对了，后勤组宿舍后头有个小门，从哪里可以出去……哪里的守卫力量比较薄弱，你从窗库就能看得到……往常我们溜号都是从哪里跑的……”

　　姚月的话语让陆仁甲一愣，心中暗道：“看来四大元界的传承者没有一个是简单的角色，这么快就找到我了？这个女人不简单……”想罢陆仁甲传音道：“好吧……既然你这么想我赶紧离开，我走就是了……我会去日本，你本事那么大应该能找到我吧？不过说好！我只帮你一次！”

　　“日本么？地方倒是不错……男人的天堂，不过你要小心警察……”姚月笑道。


第99章 脱身

　　姚月毕竟是“地组”当中有数的行动队队长之一，对于“门神”总部的了解自然要比陆仁甲从陈设脑海中摄取来的信息多得多。按照姚月的提示，陆仁甲小心翼翼的来到后勤组宿舍后头。

　　当看到只有那三五个别着手枪的警卫时，陆仁甲不禁一笑。暗道：“千里之堤溃于蚁穴……再坚固的堡垒也能从内部瓦解……姚月这个兽妖魂是准备跟我合作么？”这时正好是饭点，陆仁甲亮了下工作证，在经过门岗内的简单检查后，警卫们便放行了。

　　一路上陆仁甲顶着陈设的面孔，步行来到一处公交站。看了下站牌，十来分钟后便上了一辆开往神都市区的公交车。

　　看着窗外不断倒退的景物，陆仁甲心中感慨万千，不论是灵魂穿梭小千世界还是肉身降临，感觉都是那么真实。而“返祖归源丹”的作用下，让陆仁甲竟然觉醒了“巫族帝江血脉”，更是在《超体》世界当中感悟到一丝“空间规则”。这令陆仁甲对于魔元界更加向往。

　　“什么是真……什么是假，或许只有在魔元界才能找到真正的答案……”陆仁甲暗道。想罢陆仁甲便点开脑中的“恶神系统”，进入到公会频道当中。

　　今天的“公会频道”当中，只有魔龙斗士一个人的头像是亮着的，而其他人的头像都是灰色，想必其他人都去执行任务去了。

　　魁梧的魔龙斗士看到陆仁甲进入到“公会频道”当中时，不禁笑道：“逃出来了？哈哈哈……被人通缉的感觉很爽吧？不过你跟我比起来可就差多了，想当年哥哥我可是杀了龙域侍奉千年的一条白银圣龙，遭到了七大帝国跟龙域的联合通缉……那日子过得，可是相当惨烈啊……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，虽然不知道魔龙斗士口中的七大帝国跟龙域有怎样的实力，不过一想到对方所在的大千世界比起地球来要高出几个等级时，除了感叹魔龙斗士那超大条的神经外，余下的便是对公会里这些胆大妄为的前辈无比敬畏。

　　“魔龙大哥……根据您跑路的经验，我是该往哪里跑比较安全？”陆仁甲笑着问道。

　　听到陆仁甲的问话，看似四肢发达的魔龙斗士脸上露出鸡贼的笑容，“嘿嘿……这还用说？当然是往人多的地方跑啦……换个身份利于隐藏嘛……当年老子干掉那条白银圣龙后，就化装成剑士返回龙域参加每年一度的龙域侍卫选拔……就这样在龙域那群笨蛋的眼皮底下足足待了十年……”

　　“大隐隐于市小隐隐于野？跟我想的差不多……我准备去新宿……”陆仁甲应道。

　　挠了挠火红的长发，一身黑色铠甲的魔龙斗士看了眼陆仁甲头像上显示的信息，感慨道：“人比人得死，货比货得扔……来自地球的适格者不愧为天生就自带BUG，虽然你现在的罪恶等级只有两星金边，可是‘恶神系统’却已给你D级平价了……看来你获得的‘巫族帝江血脉’是个了不起的血统啊……你要知道，我可是在罪恶等级达到四星的时候，才得到D级龙骑士的平价……对了，既然你的实力提升了那么多，有没有将那个仙元界的仙胎干掉？”

　　陆仁甲先是谦虚一笑，随后将姚月的告诫说了一遍，哪只却换来魔龙斗士的鄙视。

　　“干！还好意思说自己的脑域开发到百分之十九……你被那个兽妖魂给耍了！！小甲啊……我都跟你说过，每个兽妖魂都是天生的黑心商人……他们说的话你要打八折除二来听……那个兽妖魂救你，无非就是想要将那个仙胎的所有注意力转移到你身上……”

　　“如果你干掉了那个什么云惊天……那姚月就成为了你在地球上唯一的潜在竞争者，当然……如果云惊天当时干掉你，那么对于姚月这个兽妖魂来说，也没有多大好处……三足鼎立可比两强对垒要好得多，这样一个微妙的平衡下，你又欠了姚月一个人情……嘿嘿，你还是嫩了点啊……”

　　经魔龙斗士这么一提醒，脑域开发之百分之十九的陆仁甲联系起前因后果，不由得相信了魔龙斗士的推断，陆仁甲苦笑道：“四大元界的传承者，果然没有一个是简单的角色……这么说就算我想现在返回去干掉那个云惊天估计也不可能了吧？”

　　“吃一堑长一智……以后小心点就是了，我们这些老家伙还想着跟你一起并肩战斗呢……你要记住，咱们魔元界的适格者跟其他三大元界传承者的修炼方式是不同的，对于他们来说只要活得足够的信仰、资源这些东西，绝大多数就能稳妥的修炼晋级，而咱们适格者……那都是靠着完成‘恶神系统’发布的任务，一拳一脚打出来的……这也就是为什么魔元界能够以一己之力独挑仙元界、佛元界了……好了，我也就不唠叨了……以你现在的实力，估计在经历一次灵魂穿梭后，罪恶等级就能晋升到三星了……突破了三星霉运期这个关卡后，就能肉身穿梭……可别让我们等太久啊……”魔龙斗士嘱咐道。

　　半个小时的车程，然后又倒了几次地铁，陆仁甲来到了神都三环最繁华的商业街，正值下午三点，在这繁华的商业街头，不论是逛街的少年少女，还是来此旅游的游客比比皆是，还有不少外国驴友背着挎包行走在人群中。

　　“既然现在已经成为了‘门神’的头号通缉犯，估计就算肥佬也没办法帮我离开华夏了……好在CPH4让我的脑域开发到了百分之十九……”想到这，陆仁甲在人群中锁定一名背着迷彩帆布包的黑人驴友，磅礴的精神力凝聚成线瞬间朝对方大脑袭去。

　　这名背着迷彩帆布包黑人，正跟一名贩卖菩提子饰品的商贩连比划带打手势的讨价还价，当陆仁甲那排山倒海般袭来的精神力灌入对方大脑时，这名黑人如遭电击般愣在原地。随后不理会那商贩的叫喊，直愣愣的掉头走开。

　　紧随其后的陆仁甲操控着这名黑人走入一处繁华的综合商场，七拐八扭避开摄像头，走入消防通道内。随着感知力覆盖下，方圆一千五百米内所有一草一木逃不过陆仁甲双眸，在感觉到安全后，陆仁甲伸手抵住那宛如牵线木偶般的黑人眉心。

　　一时间，对方脑海中从出生至今所有记忆被陆仁甲摄取了过来。

　　被开发到百分之十九的脑域，相当于一部超级计算机，对方人生经历的所有片段被整理一番后，陆仁甲缓缓睁开双眸，“呼……”吐出口浊气，陆仁甲嘴角勾勒起一阵冷笑，“杰克·亨利？哼……一个异想天开想花个几千美金就来华夏把妹的驴友？虽然穷了些，但至少是美国公民，这样的话去日本就不用那么麻烦……”想罢陆仁甲双目一凌，那名叫杰克·亨利的黑人在陆仁甲的操控下将护照、衣服整理好交给陆仁甲手中。

　　蓬勃的九阳真气灌至指尖，已将殷天正成名绝技《鹰爪手》练至大成的陆仁甲指甲暴涨，堪比手术刀般锋利的指甲在杰克·亨利脸上一划然后急运《乾坤大挪移》心法，一股巨大的吸力将一张完整的人皮剥落下来。

　　被陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力禁锢，哪怕此刻面部皮肤全部被剥落变得血肉模糊，杰克·亨利依然好似不知疼痛的木偶般一动不动。

　　看着手中那张完整的人皮，陆仁甲暗想道：“这样一来就不用时时刻刻操控面部肌肉这么麻烦了……只要稍微改变一下皮肤颜色就行了……”想罢，伸掌按在对方胸口，随着《化骨绵掌》那腐骨化肉的阴狠掌力催发，一阵爆豆般的“噼里啪啦”声响从对方胸腔内迸发而出。一眨眼功夫，这名黑人便化成一摊血水。

　　将手中那张鲜血淋漓的人皮覆盖到脸上，在“艺人面具”作用下，陆仁甲脸上肌肉蠕动，将这张黑色人皮面孔吸附在脸上不漏一丝痕迹。换上对方的衣服后，陆仁甲那开发之百分之十九的脑域操控着皮肤分泌出黑色素，随着一个个针眼大小的黑点在皮肤上连成一片后，周身皮肤缓缓变成了黑色。

　　按照从杰克·亨利脑海中摄取来的记忆，这家伙浑身家当不过五千美金罢了，这五千美金还是靠着在洗车店打工挣来的，而之所以来华夏，主要是因为在一些欧美论坛上看了些关于华夏妹子如何崇洋媚外的帖子，便想着靠着美国国籍来到华夏，用结婚为借口勾搭些想要出国的华夏妹子。

　　抱着这美好的愿望，杰克·亨利便来到华夏，下飞机后发现神都也如同纽约、华盛顿这些大都市一样繁华。那高昂的物价更是让仅带了几千美金的杰克·亨利连高档酒店都不敢入住。可是谁想到正当他在繁华的商业街闲逛时，却碰上了陆仁甲这个煞星。一场美好的旅行却成了生命的终结。


第100章 落脚

　　感觉到轻微的颠簸感，坐在前往日本的波音747航班头等舱内的陆仁甲缓缓睁开双眼，顶着杰克·亨利那张黑人面皮，用美国公民这个身份，自然能够轻而易举的在神都机场买到前往东京的机票。

　　倚着窗边看到地面上那逐渐清晰的建筑物，陆仁甲伸了个懒腰，当时干掉肥佬后，从肥佬那里获得的价值三千万美金的钻石，已经在跟云惊天那场大战中遗失。好在陆仁甲肉身降临《超体》世界时，干掉露西后，还趁机打劫了一把，弄到两立方米的黄金。有了这笔硬通货在手，陆仁甲自然不用为往后的生计发愁。

　　“成者王侯败者贼，作为二战最大的赢家，美国成为了日本的主子，现在就算是普通美国公民在日本也能享受优于其他国家公民的待遇……落地免签九十天，这段时间足够了。”陆仁甲暗道。

　　上一次来到日本，所有一切都是由肥佬这个杀手经纪人安排，自然不用陆仁甲操心。不过这一次可就不同了，好在上次来日本时，已将几千个日语单词牢记脑中，随着脑域被开发至百分之十九，悟性也提升到了十点后，一口流利的日语至少交流上没有任何障碍。

　　提着那原本属于杰克·亨利的迷彩帆布挎包，陆仁甲缓缓走出成田国际机场。看了眼机场门口那一排计程车，陆仁甲暗道：“姚月刻意提醒我要小心日本警察？难道日本警方里头有‘门神’的间谍？这么说来高岛那套公寓是不能去了，先找个安全的落脚点再说……”想罢，陆仁甲随手拦下一辆计程车。

　　司机是一名五十岁上下的男子，正当这名司机回过头来准备用简单的英语询问陆仁甲时，却在陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力冲击下，瞬间呆滞。坐在后座的陆仁甲伸指按在对方眉心，一时间这名土生土长的东京男子的所有记忆被摄取。

　　双眸微闭，堪比超级计算机的大脑飞速运转，从对方脑海中摄取来的记忆好似一部快速播放的电影般飞快闪过。有日本男子辛苦工作的艰辛，有日本男人酗酒后暴打妻子的画面，还有那节省下钱后去新宿歌舞伎町风俗店内淫靡的画面，对于这些没用的东西，陆仁甲都一一排除。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲收回按在对方眉心上的食指，那名五十岁上下的司机恍惚间回过神来，正当他努力回忆刚才一瞬间到底发生了什么的时候，就听到坐在后座的陆仁甲操着地道的东京口音说道：“中野区……”

　　“呃……好的客人……”应了句，这名五十岁上下的计程车司机只能将刚才的突然失神归为太劳累的缘故。

　　摄取了这名计程车司机的记忆，陆仁甲知道，虽然自己拿着美国护照，在日本拥有落地免签九十天的优待，但是对于外国人来说，想要在日本这个地方租房子是一件十分麻烦的事情。因为大部分日本房东通常都会签订至少两年的租赁合同，所以对于短期居住的外国人则不受待见，再加上如果是外国人想要在日本租一套房子的话，还需有一名拥有稳定收入的日本国民作为担保人才可。

　　普通单身公寓的价格在五万日元至八万日元之间，通常都是按月支付。不过除了房租之外，还要事先给一笔押金。押金金额大概是六个月的房租，除此之外，还有给房东的礼金、公共费、维修费、火灾保险、中介手续费、更换钥匙费用。零零总总加起来，陆仁甲身上这五千美金可不够。

　　中野区是东京二十三个行政区里头，人口密集度最高的底层住宅区，人口密集程度据说达到了每平方公里两万人。居住在中野区的绝大多数是年轻的上班族，说起来人口稠密的中野区跟陆仁甲当时在神都居住的三环地下室差不多。

　　两个小时的车程，陆仁甲来到了东京二十三个行政区当中，排名靠后的中野区。因为这里是人口稠密的底层住宅区，所以基本上没有大型商业建筑。因此中野区的主要支柱产业便是服务也。

　　下了车，陆仁甲便在公交站牌上看到一条滚动的中介广告。记下号码后，陆仁甲便在路边的便利店里头用十美金兑换了些硬币，在公共电话亭内拨通了那中介公司的电话。

　　日本这个畸形的民族，也有令人称道的一面，专业的服务素质加上近乎卑躬屈膝的礼貌敬语，电话那头的中介经纪在接到陆仁甲的电话后，没过二十分钟便出现在陆仁甲面前。

　　三十岁上下的中介经纪看到顶着杰克·亨利那张黑人面皮的陆仁甲时，先是一愣。随后鞠躬殷勤地说道：“杰克先生……您好，我是大友中介的中介经纪人中村次郎。您的日语说的可真好，在电话里头我还以为您是地地道道的东京人呢……看来您在日本生活了很长时间，不知道您是否有担保人，因为这套公寓的性价比很高，所以比较抢手……”

　　也许是经常跟外国客户打交道，自称为中村次郎的中介经纪在谈话间并未像大多数日本人那样绕来绕去，而是直截了当的介绍起房子的基本信息跟询问起陆仁甲是否有担保人的事宜来。

　　只见陆仁甲嘴角微翘，双眸上过一道诡异的精光，中村次郎被这道莫名的精光晃得忽然失神，已经晋升先天初期，力量、速度等身体基本数值早已超过常人百倍，快若雷霆的一指点在对方眉心，摄取了中村次郎脑海中一小段记忆。

　　就在中村次郎恍惚间，陆仁甲顺势发动《九阴真经》当中的“移魂大法”。带有独特韵律的低沉嗓音缓缓说道：“中村君，我可是你最好的朋友，我是你的学长杰克·亨利！……你不记得了么？当初在国中时，要不是我……你可就要被那群不良学生给逼得退学了。这么点小事你会帮我搞定的是么？”

　　拥有超越常人三十倍精神力的钱钧，已经让云惊天、姚月二人忌惮，更何况陆仁甲服用CPH4后脑域开发至百分之十九所获得的超越常人一百九十倍的精神力？中村次郎一个普通人如何抵挡这排山倒海的精神力冲击，加上“移魂大法”这门诡异的武功作用下，中村次郎的记忆瞬间被陆仁甲篡改。

　　随着陆仁甲那独特韵律的嗓音叙说，迷迷糊糊间，中村次郎悠然醒来，再次看到陆仁甲顶着杰克·亨利那张黑人面皮时，显得无比亲切。激动地说道：“杰克学长……怎么是您？您又回到日本了吗？啊……当年您毕业离开时，我可是想念了很久……当初要不是您，那帮不良差点就把我给逼的退学了……您想要租住那套公寓吗？虽然那个房东有些麻烦，但这点小事交给我了……”

　　说罢，中村次郎还热情的询问起“杰克·亨利”这位对自己有恩的学长这些年来的情况。

　　“呵呵……当初学校里头那几个不良就知道欺负老实学生，反正当时我也要随着父母离开日本了，干脆就教训了他们一番……回到美国后我研修了摄影，前段时间辞职了，所以到处走走拍摄一些喜欢的东西……”陆仁甲胡诌道。反正篡改了对方记忆，在经过“移魂大法”跟强悍精神力洗礼，相信此时中村次郎这位中介经济已将自己认定为至交好友，就算说直接借住在对方家里都没问题。

　　听到陆仁甲的话，中村次郎一脸羡慕，“学长还是那么洒脱……呃，这么说杰克学长这次来到日本还是使用美国护照咯？嗯……只能够有九十天的落地免签，没关系……我的一个表弟在领事馆工作，到时候我帮您延续签证就是了……对了，学长……待会见到那房东的时候，您只需稍微介绍一下自己，让房东知道您会流利的日语就行了，剩下的就交给我吧……”

　　没想到被自己篡改记忆后，这个中村次郎竟然替自己的事情这么上心，陆仁甲点了点头，心中暗道：“没想到超越常人一百九十倍的精神力配合上‘移魂大法’后竟然能够发挥出这种效果……难怪就连姚月这个心机婊都要忌惮钱钧这个精神系异能者……看不见摸不着的精神力果然是让人防不胜防……”

　　二十分钟的步行，中村次郎带着陆仁甲来到一栋二十层楼高的公寓前，坐着电梯上到顶层，长约四十米的走廊一眼望过去总共有十八户。在感知领域覆盖下，这栋公寓内所有事物都逃不过陆仁甲的感知，门口先进的门禁系统跟每一层都装了不少监控，想来这栋看起来不错的公寓治安应该不差。陆仁甲满意的点了点头，暗道：“大隐隐于市……这里安全上应该没多大问题，任谁也没有想到我又回到日本了吧？这样我也好安心灵魂穿梭小千世界了……”

　　当陆仁甲跟中村次郎二人来到后，没过多时房东也赶来了，当看到陆仁甲那黑人面庞时，这四十多岁的房东先是一阵不悦，随着陆仁甲用地道的东京口音介绍自己的身份后，这才取出钥匙打开房门。

　　五十平米的单身公寓，家电家具配套齐全，接下来就轮到中村次郎这位经验老到的中介经纪人上阵，按照美金兑换日元的汇率，一美元能够兑换到一百二十二日元。而这套不错的单身公寓一个月的租金为八万日元，而买完机票后，陆仁甲仅剩下四千美金的样子，兑换成日元的话，差不多四十九万日元。如果刨去六个月左右的押金，陆仁甲连第一个月的房租还有给房东的礼金都不够。好在中村次郎跟这个房东有一些交情，在中村次郎的极力帮助下，房东知道了杰克·亨利这个美国人曾经在日本生活了十多年，又是中村次郎这个口碑极佳的中介经济的学长，破例只收三个月租金当作押金。至于礼金，陆仁甲则给了五万日元。


第101章 惊喜连连

　　在中村次郎的卖力相助下，当天晚上陆仁甲便住进了这套单身公寓。借口舟车劳顿婉拒了中村次郎这位学弟邀请晚上到他家里用餐的邀请，随手将原本属于杰克·亨利的哪个迷彩帆布挎包丢在一旁，陆仁甲便走入浴室。

　　滚烫的热水从莲蓬头喷洒而出，关上房门已经恢复本来面目的陆仁甲在热水的冲刷下格外放松。连日来的搏杀可谓惊心动魄。但是巨大的收获也是让陆仁甲喜出望外。

　　半个小时后，从浴缸当中迈步走到客厅，澎湃的九阳真气稍微运转，身上水迹瞬间被蒸发。盘膝而坐的陆仁甲点开脑海中的“恶神系统”，在“门神”天组地牢内，购买了“返祖归源丹”后，仅剩下一万六千罪恶币，不过完成了《超体》世界的任务后，获得了两万四千罪恶币的奖励，加起来陆仁甲如今一共拥有三万八千罪恶币。除了获得一千克CPH4将脑域开发至百分之十九后，陆仁甲还有两次随机抽取的机会。

　　“玄魁真人几个说的没错，一个高级血脉确实能够让实力提升数倍，如今拥有了‘巫族帝江血脉’只需按照传承逐步提升就行。这趟牢狱之灾虽然凶险，可是收获却也不少！没想到脑域的开发，竟然让我感悟到一丝空间法则……这可是‘巫将’境界才有的神通……可惜如今只有‘巫人’境界，想必真正的空间法则应该不止于此……先看看两次随机抽取能弄到什么好东西……”想罢，陆仁甲点开脑海中那闪耀着亮光的“系统奖励”选项来。

　　自从服用了“返祖归源丹”激发出“巫族帝江血脉”后，对于血统陆仁甲已经没有了需求，在那老虎机一样的拉杆上一拉。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”一连串C级、F级物品的画面的闪过，随着指针缓缓停下，画面中出现了一颗黑色珍珠。并不急着查看的陆仁甲再次拉动老虎机的拉杆，一连串物品闪过。画面最终定格在一个巴掌大小的残破方鼎上。

　　“无属性器魂卵”，F-级特殊灵魂状态生物，可寄生于各种武器，可培育可进化。随着等级提升，可以增强武器属性。

　　“九转阴阳造化鼎（残）”C+级特殊物品，拥有进化升级能力，消耗罪恶币可合成、炼制、锻造C+级武功、武器、丹药。

　　连番经历生死后虽不能说泰山崩于前而面不改色。但至少比起从前来沉稳了不少。但是听到这“恶神系统”冰冷的提示音介绍时，欣喜若狂的陆仁甲大笑道：“这他娘的就是大难不死必有后福？哈哈哈……有了这两样东西，以后咱不就跨入自产自销自带装备谋发展的行列了？”

　　迫不及待的从自己的“空间钱包”中将这两样东西取出，陆仁甲端详着手中这一大一小的两样东西来。

　　花生粒大小的黑珍珠，黑光缭绕。在陆仁甲的感知领域笼罩下，陆仁甲能够清晰的感觉到，手中这个“无属性器魂卵”那忽明忽暗的一缕奇妙生机。而看到那香炉样式巴掌大小的“九转阴阳造化鼎（残）”陆仁甲不由得吐槽道：“这也真够残的……”虽然残损得十分严重，但在四面上依稀可见古朴的铭文。除了这古朴难懂的铭文之外，正反还雕刻着山川河岳日月星辰。

　　这两件东西虽然等级不高，但贵在能够升级进化。对于陆仁甲来说，以此时的实力，如果抽到的是A级物品或许还无法操控，深知这两件东西如果经营好了，往后不说衣食无忧，但至少可以作为自己一大助力。

　　不同于先前抽取到的“艺人面具”亦或者是“奴仆项圈”，“无属性器魂卵”跟那“九转阴阳造化鼎（残）”这两件特殊东西，除了简单的介绍之外，连使用方法都没用。

　　看着手中这两件东西不知如何使用的陆仁甲暗骂道：“该死的‘恶神系统’，连个说明书都没有……这让我怎么使用？”

　　原本好似毫无生命，从未主动回答过陆仁甲问题的“恶神系统”这次似乎听到了陆仁甲的抱怨，那冰冷的提示音传来。

　　“适格者是否开启查询权限？开启查询权限消耗一千罪恶币！”

　　“呃？？查询权限？还有这一说……怎么玄魁真人几个都没跟我说过啊……算了，反正现在咱也不差钱……一千就一千吧。”陆仁甲说着，便在脑海中选择开启查询权限。

　　当那三万八千罪恶币被“恶神系统”扣除一千罪恶币后，陆仁甲看到脑海中多出来的信息，有种吐血的冲动。“尼玛……这样也行？算你狠……”

　　原来，每个适格者跨过三星这个门槛后，便会自动开启查询权限，随着罪恶等级越高，所能够查询到的东西也就越多，并且消耗的罪恶币更少。一般说来，三星霉运期刷下百分之八十以上的适格者。而来自其他大千世界的适格者能够完成任务活下去已经是万幸了，又有谁像陆仁甲这个地球的适格者这般自带BUG？在罪恶等级未达三星之前能够在“恶神系统”的综合评价中达到D级？这份实力就算是玄魁真人几个也是在罪恶等级达到四星左右是才拥有的。再说其他大千世界的适格者，能够获得一次随机抽取的机会已是万幸了，哪像陆仁甲这般从开始至今总共获得了四次随机抽取的机会？

　　根据好海中的信息，知晓了使用方法后，肉疼的陆仁甲咬破食指，挤出血珠分别滴在“无属性器魂卵”跟“九转阴阳造化鼎（残）”之上。

　　一时间，那花生米大小的黑珍珠好似嗷嗷待育的婴孩般，贪婪的吸收着陆仁甲的血珠。而那“九转阴阳造化鼎”在陆仁甲的血珠滴落在那残破的表面上时，竟然焕发出一股久远的气息。

　　随之而来陆仁甲脑海中竟然出现了“九转阴阳造化鼎”跟“无属性器魂卵”的虚影，还有两个类似进度条一样的东西。看着这两件从“恶神系统”中抽取到的东西下方都标注了0/100的数值时，陆仁甲自言自语道：“难道将数值补满，‘无属性器魂卵’跟‘九转阴阳造化鼎’就能晋级了么？”

　　而“恶神系统”那冰冷的声音再次不合时宜的响起，“查询‘无属性器魂卵’、‘九转阴阳造化鼎（残）’的晋级方式需消耗2000罪恶币，适格者是否查询？”

　　“靠！！！你他娘的还能在黑点吗？”面对陆仁甲的叫骂，毫无感情的“恶神系统”好似充耳未闻一般，再次问道：“查询‘无属性器魂卵’、‘九转阴阳造化鼎（残）’的晋级方式需消耗2000罪恶币，适格者是否查询？”

　　“算你狠！老子查！！！”陆仁甲狠声说道。

　　一股关于“无属性器魂卵”跟“九转阴阳造化鼎（残）”详尽的信息随着2000罪恶币被“恶神系统”自动扣除后，出现在陆仁甲脑海中。

　　“花钱如拉稀，挣钱如吃屎……一眨眼功夫，三千罪恶币说没就没了。还好这两件东西确实不错……如果真能培养起来，至少能成为我的一大助力……”陆仁甲感慨道。

　　“无属性器魂卵”由于是特殊灵魂生物，想要将其孵化成为“器魂”，需要用其他生物的灵魂作为养料。简单来说就是通过杀戮，收割其他生物灵魂作为供养，来将这枚“无属性器魂卵”孵化，而在孵化过程中会诞生出什么属性，这主要看适格者下多少血本了，并且当这枚“无属性器魂卵”成功孵化后，便会产生意识，能够催动所寄生的载体去吞噬其他兵器以达强化兵器的目的。

　　相比起属于特殊灵魂生物的“无属性器魂卵”，“九转阴阳造化鼎（残）”的晋级方式则比较麻烦，需要融合天材地宝才能将其晋级。不过晋级后的好处也是显而易见的，随着“九转阴阳造化鼎（残）”的不断晋级，陆仁甲便可合成、煅造、炼制相应等级的武学、武器、丹药。

　　如果陆仁甲是普通适格者，想要将“无属性器魂卵”跟“九转阴阳造化鼎（残）”这两件东西培育晋级，除非冒着跟整个世界为敌的局面才有可能成功，在这时，所有大千世界当中，地球这个独一无二的身份所占有的优势展露无遗，能够任意穿梭小千世界的陆仁甲，天材地宝、神兵利器乃至孵化“无属性器魂卵”所需的灵魂，对于陆仁甲来说，并不是难事。

　　在通晓了这两件东西的使用方法后，陆仁甲迫不及待的摊开掌心，由于服用了CPH4脑域开发至百分之十九后，感悟到一丝空间法则所制造出来的黑洞空间闪现，扭曲的空气当中，一个碗口大小的黑洞出现在陆仁甲掌心内。从《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中夺取来的倚天剑赫然从黑洞空间内遁出。

　　当倚天剑出现的那一刻，陆仁甲手中那颗用自身精血滋养过的“无属性器魂卵”突然迸发出耀眼的黑芒。只见这枚如同黑珍珠一般的“无属性器魂卵”缓缓脱离陆仁甲掌心，朝着那倚天剑漂去。

　　虽然隔着剑鞘，但是陆仁甲能够感觉到随着这颗“无属性器魂卵”迸发出诡异黑芒时，毫无生命的倚天剑竟然发出一阵剑鸣。颤抖的剑身似乎为了即将迎来的生命而欢愉。

　　“嗡嗡嗡……”低沉的剑鸣声中，倚天剑剑鞘开始迸裂，随后露出了三尺剑锋，在黑珍珠大小的“无属性器魂卵”那诡异的黑芒笼罩下，原本缭绕在倚天剑上的骇人剑气消散不见，眼见这柄《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中令无数武林人士挣得头破血流的倚天剑恢复成最原始的模样。而随着“无属性器魂卵”绽放出来的黑芒越加强盛，黑珍珠大小的个体好似被蒸发一般逐渐缩小，诡异的黑芒化作无数颗黑色光点透入古朴的倚天剑剑身当中。

　　当一切回归平静，原本缭绕在倚天剑上光彩夺目的剑气消失不在，不过对于陆仁甲来说，这柄古朴的倚天剑握在手中，却有一股血脉相连的感觉。

　　随着“无属性器魂卵”跟倚天剑成功融合，陆仁甲脑海中多出一段简短的信息，“载体材质玄铁，‘无属性器魂卵’孵化程度0。”

　　望着手中这柄古朴的倚天剑，陆仁甲笑道：“脱去光鲜的外表……你也不过是一把凡铁罢了，不过没关系……总有一天，我会让你成为名副其实的神剑！‘无属性器魂卵’已经融合成功了，而‘九转阴阳造化鼎’最好还是在小千世界中实践比较好……”

　　从接到肥佬的任务前往日本，然后经历了肥佬的背叛，自己被“门神”所擒，云惊天、姚月这两个分别来自仙元界、妖元界的传承者先后出现在现实世界当中，短短的三十天陆仁甲可谓惊心动魄。看着早已结束冷却期能够再次穿梭小千世界的“恶神系统”，分别将倚天剑、“九转阴阳造化鼎（残）”收入掌心中的黑洞空间后，陆仁甲冷声说道：“前往《天龙八部》世界。”

　　“嘀……确定小千世界《天龙八部》。‘恶神系统’评定为初级世界，危险程度八星。”

　　“嘀……适格者陆仁甲灵魂穿梭开始……选定目标剑神卓不凡……”

　　“倒计时……10……9……8……7……1”


第102章 落魄的剑神

　　白雪皑皑一片苍茫，鹰鸣猿啼稀稀疏疏。缓缓睁开双眸的陆仁甲发现自己置身于一处简陋的山洞内，用石头围成的拱火上架着一只烤的焦黄的獐子。自己坐在干草铺成的床榻上，身前摊开摆着一本泛黄的武功秘籍。石壁上刻满了六十二个名字，这些名字下方还摆放了些不知放了多久的鲜果。

　　有了前两次灵魂穿梭的经验，陆仁甲心知自己已经来到了《天龙八部》这个战火纷飞的世界，而此时自己的灵魂正附身在卓不凡这个倒霉的“剑神”身上。

　　盘膝而坐的陆仁甲开始整理起脑中出现的陌生记忆来，随着脑域开发至百分之十九，堪比超级计算机的大脑轻而易举间将卓不凡那四十五年的人生记忆浏览一遍。

　　卓不凡出生在福建建阳，卓家在建阳当地算得上是有名有姓的富户，可是自古流传民不与官争，穷不与富斗。因为卓家的财富，却碰上了一个贪财好色的县令，熟话说抄家的知府，灭门的县令。就算卓家在建阳当地家资不菲，也敌不过一通通栽赃陷害。家破人亡的结局下，年幼卓不凡被路过福建的一字慧剑门门主焦平南所救，因为卓不凡资质上佳，又处于习武最佳年龄，爱才之心大起之下，焦平南将卓不凡收入门墙。十三载习武有成，卓不凡返回建阳手刃仇人。抄家灭门的血海深仇得报，卓不凡也成了朝廷的通缉犯，但对于艺高人胆大快意泯恩仇的武林人士来说，宋朝的通缉令无疑是让自己威名远扬的一个好手段。可是当兴致昂扬的卓不凡回到一字慧剑门时，再次迎来一场屠灭师门的血海深仇。

　　嚣张跋扈的灵鹫宫自然秉承了天山童姥巫行云的行事作风，不但屠灭一字慧剑门上下六十二口，还留下了灵鹫宫的字号。

　　躲过一劫的卓不凡在灵鹫宫帮众追杀下猖狂逃窜，这令习武十三载自视甚高的卓不凡终于明白，世间还有这么多高手，一路逃窜之下，有几次身受重伤差点挂掉不说，最后被逼得逃入这白雪皑皑的长白山，而一向秉承着天山童姥巫行云斩草除根信条的灵鹫宫帮众并未停止追杀，径直将卓不凡逼到一处悬崖边。前有数十武林高手，后有万丈悬崖。最终卓不凡撂下一句“做鬼也不放过你们”的狠话后，便一头跳下悬崖。

　　兴许是命不该绝，跌落山崖的卓不凡被崖壁上几颗枯树阻挡，保住一条性命。大难不死的卓不凡更实在山崖底部发现一本《周公剑谱》。一向比较之下，卓不凡发现，自己师门的一字慧剑比起这传至初唐时期的《周公剑谱》可谓云泥之别，这《周公剑谱》练至高深处，竟然能以内力催发出无坚不摧的剑芒来，一时间卓不凡将这本《周公剑谱》奉若至宝，十余年来一直苦心修习。想着有朝一日剑法大成后出山寻那灵鹫宫报仇雪恨。十多年苦修下来，卓不凡除了将十二正经悉数打通外，还在前年打通了奇经八脉当中的阳维脉、阴维脉。算是一流初期武者。

　　陆仁甲缓缓睁开双眸，感觉了下自己所附身的这具身体，不禁笑道：“坎坷的童年身负师门血海深仇，摔入长白山不死还得到一部武功秘籍，这不是金大大笔下那些屌丝逆袭走向人生巅峰的节奏吗？可惜……这倒霉的卓不凡虽然有主角的命，但是却没有主角的运……练了十几二十年，练出剑气后自以为天老大我老二，刚一出场就被虚竹那狗屎运熏天的花和尚给秒了……”

　　“恶神系统启动……适格者陆仁甲灵魂穿梭来到《天龙八部》世界。身份‘卓不凡’。任务；消灭慕容博、萧远山、丁春秋、鸠摩智、段延庆五大高手，时限十年。任务奖励；获得A级特殊道具‘蠕虫隧道’、两万四千罪恶币。任务失败；扣除双倍奖励值。罪恶币归零时，抹杀。”

　　“恶神系统提示；在《天龙八部》世界当中，适格者无法使用热武器，灵魂穿梭状态下，所有攻击性武功无法使用。”

　　“恶神系统提示；‘艺人面具’以绑定灵魂，在《天龙八部》世界中依然可以使用。”

　　“恶神系统提示：但凡适格者将世界轨迹更改达到百分之十，任务难度将提升相应程度，以此类推……当任务难度提升到百分之二十，触发临界点，增加新目标。”

　　“宿主卓不凡身体属性，内功（一流初期）、条件反射神经45（超越常人四十五倍）、力量50（超越常人五十倍）、速度55（超越常人五十五倍）、悟性2（超越常人两倍）综合评定；E-级剑客。”

　　听到“恶神系统”那冰冷提示音下所发布的任务后，陆仁甲瞥了眼卓不凡的身体属性，呢喃自语道：“悟性只有二？这也难怪……练了三十多年剑法，还只是一个一流初期的剑客，不过‘恶神系统’居然给了个E-的评价，看起来一流初期的卓不凡比起《鹿鼎记》世界当中的冯锡范来还要厉害三分，《天龙八部》世界八星的危险程度果然不是盖的！不过就这点水准，难怪卓不凡找灵鹫宫报仇时会跟三十六洞七十二岛的那些废材凑在一起……以无崖子九十岁高龄，就算身受重伤浑身经脉骨骼断裂，依然能够凭借浑厚的北冥真气吊着一口气，由此可见无崖子的修为必然达到了先天境界。可想而知巫行云、李秋水二人也肯定是先天高手，至于藏身少林的扫地僧绝对达到了先天后期……这么说，这次的任务目标中的五个人应该处在半步先天或者一流巅峰境界，至于萧峰、段誉、虚竹、慕容复、游坦之这几个的实力就不好估计了……”

　　想罢，陆仁甲缓缓起身，手心摊开时，扭曲的光线下，陆仁甲掌心中出现了一个碗口大小的黑洞空间，陆仁甲心中一喜，笑道：“还好老子事先将‘倚天剑’跟‘九转阴阳造化鼎（残）放在了黑洞空间当中……要不然碍于灵魂穿梭小千世界的限制，这两件东西是用不了可就亏大了……’”

　　随后陆仁甲接连尝试了一下晋升至C级的“刺客之心”后所拥有的感知领域跟服用CPH4后所获得的精神力，哪只这两项不属于武功的技能，竟然在《天龙八部》的世界当中，依然可以使用。并且《九阴真经》当中的“移魂大法”因为被“恶神系统”归为不具备攻击能力，因此也能正常使用。这让陆仁甲喜出望外。

　　“还好感知领域、精神力不属于武功的范畴，拥有这两项技能在手，相信就算现在遇上慕容博这些个老牌强者，也能周旋一番……嘿嘿，而且《天龙八部》的世界里头还有完整的少林派七十二项绝技，降龙十八掌、六脉神剑、斗转星移、参合指、火焰刀、还有逍遥派武学，如果全都弄到手，等回到现实世界后，不知道‘九转阴阳造化鼎（残）’能否让我的‘战天诀’晋升至C级？”陆仁甲暗道。

　　之所以陆仁甲选择《天龙八部》世界，自然是冲着那海量武功秘笈来的，在加上《天龙八部》的世界现在处于宋辽交战时期，吐蕃、西夏也是对大宋虎视眈眈，至于实力最弱的大理则偏安一隅。在这乱世当中，杀人与被杀，如同家常便饭一样每天都会发生，那么收割灵魂孵化那已经跟倚天剑成功融合的“无属性器魂卵”来，自然简单了许多。毕竟如果实在现实世界当中，除非陆仁甲前往非洲那边进行种族大屠杀，要不然想要孵化这颗“无属性器魂卵”不知道猴年马月才能成功。

　　瞥了眼地上那本被卓不凡视为珍宝的《周公剑谱》，陆仁甲摊开掌心，黑洞空间产生的吸力，将这本泛黄的《周公剑谱》摄入其中，至于岩壁上用剑锋刻下的六十二个名字，陆仁甲连看一眼都欠奉。

　　找来一块麻布将那恢复成黑色玄铁模样的倚天剑裹住，系了两根绳子将倚天剑背在背后。这处卓不凡藏身的山洞内，除了几件干净的衣物跟一些生活用品外，别无其他。

　　清心寡欲的日子虽然艰苦，但是却让卓不凡将所有精力用在修炼《周公剑谱》之上，但只要是人就离不开五谷杂粮财米油盐这些东西。所以卓不凡每隔一段时间便会在长白山上挖取一些人参然后化装成老农，前往山下的市集换取一些生活必需品。

　　消化了卓不凡的记忆的陆仁甲不禁一笑，“唉……这个倒霉的剑神，还真把自己当成一盘菜了？这般小心谨慎，估计是被灵鹫宫的人吓破了胆……如果按照原来的世界轨迹，卓不凡这个倒霉的家伙将要在这个山洞中躲上二十年……当《周公剑谱》修炼有成这才敢下山……仗着无坚不摧的剑气杀了些江洋大盗武林败类这才被人奉为剑神……如今我提前五、六年下山……这么说来，此时的萧峰依然叫乔峰……而且还未当上丐帮帮主……而段誉、虚竹这两个主角也还在没有露头吧？”

　　换上一件干净的衣服，随后从黑洞空间内取出一根金条，当作盘缠。随后陆仁甲便离开了卓不凡藏身十五年的山洞。

　　根据卓不凡的记忆，陆仁甲步行了将近三个钟头，终于来到了卓不凡平日里兑换生活物品的集市。只见这地处苦寒之地的小集市上三三两两的参客还有些收购皮毛的商旅。随着感知领域那一千五百米的范围覆盖下，集市上所有人畜都清晰无比的出现在陆仁甲脑海中，看着脑海中所呈现出来的光影，陆仁甲便知道，这个小集市上大多数人都不过是普通人罢了，就算是那些收购人参、鹿皮的商旅带的那些护院、镖师也不过是粗通武艺罢了，有的连内功都没有练出来。

　　相比起那些穿着貂皮或者裹着大袄的商旅，附身在卓不凡身上的陆仁甲那一身粗布白衣的打扮相当显眼，毕竟长白山地处苦寒之地，连年白雪覆盖。能在这天寒地冻的天气下，穿着一身淡薄的衣服。怎能不让人多看几眼？在加上这次陆仁甲下山并未像从前卓不凡那般小心翼翼的化妆一番，恢复了卓不凡那不错的样貌，三落长须颇有些超然的意味。并且背后背着的那把倚天剑，一看就是武林人士。

　　曾经先后灵魂穿梭过《鹿鼎记》、《倚天屠龙记之魔教教主》世界，陆仁甲知道，酒司客栈往往是最容易打探消息的地方，毕竟卓不凡躲在那山洞当中十多年，不说如同坐牢一般，但至少在信息上，完全是对外脱节。为了印证自己的猜想，一袭粗布白衣的陆仁甲朝着卓不凡记忆当中这个集市上唯一一家南来北往的酒司当中走去。


第103章 肥羊？

　　结束了五代混乱局面，赵匡胤建立起了大宋皇朝。而消化了卓不凡的记忆后，陆仁甲却惊奇的发现，《天龙八部》这个小千世界跟历史上的大宋皇朝有所偏差。

　　以一根齐眉棍，一套太祖长拳起家的赵匡胤，能够击败慕容龙城这位自创《斗转星移》、《参合指》这两项绝技的先天高手，宋太祖赵匡胤自然武功不弱。

　　靠着卓绝的武功，跟百万大军，宋太祖赵匡胤更是将大宋版图将延伸到了辽东半岛。而这长白山便成为了宋辽之间的缓冲地带。

　　不过有了黄袍加身的经历，赵匡胤担心自己手下的那些大将军们，会在自己死后，子孙镇不住这些功勋卓著，武艺高强的武将，某天也来个黄袍加身，于是便杯酒释兵权，利用文臣来制衡武将。但随着赵匡胤这位雄主死于讨辽归途之中，皇位由其胞弟赵匡义接任。当然，对于赵匡胤的死，众说纷纭，有人说是当初赵匡胤击败慕容龙城后留下的暗伤复发，也有人说是赵匡义弑兄篡位。众多流言蜚语随着赵匡义黄袍加身，大封群臣后。一切流言蜚语化为无形。

　　富饶的大宋皇朝周边可谓强敌林立，有以宗教治国的吐蕃，也有那先是臣服于大宋而后又自立西夏的西夏国主李元昊。南边更是有偏安一隅的大理段氏皇朝。最为头疼的便是北边大辽。

　　契丹一族自从趁着突厥衰败，在耶律阿保机的带领下，建立了大辽帝国后，一直对富饶的大宋皇朝虎视眈眈。每隔几年便会牧马南下掠夺中原的财富、人口。

　　虽然中原腹地是一派安定祥和的盛世景象，可是这边关之地却是战火连连。但这连天战火却阻挡不足唯利是图的商旅，因此往来于长白山的药材商旅并不曾减少。

　　因为不论何时何地，人参、灵芝、冬虫夏草、何首乌这些个稀罕物依然是达官贵人的必需品。而纷飞的战火，更是让这些稀罕物价格倍涨。一株正宗的长白山百年分人参，如果不远万里从长白山收购下来，贩卖回到大宋境内，至少能卖出四千贯的价格，而收购价不过是三、四百贯罢了。在巨额利润吸引下，那些个药材商旅虽然冒着重重险阻，依然穿州过县，跨出大宋疆土，来到了白雪皑皑的长白山。

　　在这市集内唯一的酒司中，靠窗而坐的陆仁甲点了一盘酱驴肉就这混浊的黄酒，自斟自饮。虽然原本的先天修为不在，但卓不凡这具身躯再怎么说也是一个一流初期的武者，哪怕陆仁甲不刻意使用感知领域去探听周围一草一木，以卓不凡本身的一流初期修为，也能将周围那些商旅的轻声谈话收入耳中。

　　只见，几名穿着貂皮大袄的商旅坐在靠角落的桌子喝着闷酒相互抱怨。

　　“刘掌柜……这年景真是一年不如一年，咱们这一路下来经历了多少坎？”一名三十岁上下，样貌富态的男子抱怨道。

　　被称作刘掌柜的男子，四十岁上下，久经风霜的面庞布满皱纹，喝了口混浊的黄酒，刘掌柜苦笑道：“张东家说的是，这一路上不论是官军还是响马、辽兵……见到谁，咱都得低声下气奉上一份孝敬……等回到咱大宋地界，那些个官老爷官太太有的还伸手白要……哎……”

　　“您老是这行的前辈，这兵荒马乱的年月，这响马可是越来越多……从前咱只需交七八份……现在倒好，我一路上交了二十三份孝敬，这才来到这长白山，不论是叫得出名字还是叫不出名字的都要讨一份……哎，那些可是杀人不眨眼的主。不给一份……还真打发不了……”张东家抱怨道。

　　留心听了一阵，陆仁甲从这两名药材商人口中知道了如今《天龙八部》世界的大致情况，总的来说就是四个字“匪患猖獗”。而这长白山周围，至少有上百股大小不一的响马，少的数十人，多则数百。听到这陆仁甲不由得皱眉沉思。那堪比超级计算机的大脑飞速运转开来。

　　“乔峰还没有当上丐帮帮主，段誉、虚竹这两个更不用说……知道了珍珑棋局那置之死地而后生的破解手段，以我那开发至百分之十九的脑域，此时就算前往擂鼓山破解珍珑棋局估计没有多大问题……不过这样一来，世界轨迹必然会被改变……哼，现在趁着南慕容北乔峰之名尚未盛行，利用几年时间应该可以建立起一个属于我的势力……响马么？正好可以用你们的灵魂，将倚天剑中的‘无属性器魂卵’孵化出来。”陆仁甲暗想道。

　　瞥了眼酒司外头那四五个穿着厚皮袄贼眉鼠眼的家伙，陆仁甲心中有了计划，朝着店小二喝道：“结账！！！”

　　当那穿着羊皮袄的店小二屁颠屁颠的跑了过来，“客官您可用好了？一碟酱驴肉、一壶黄酒……总共三十文钱……”

　　根据卓不凡平时下山来用人参换取生活物品的记忆陆仁甲知道，如今的大宋皇朝依然以铜钱为主要流通货币，一石米约七百文，一斤粗盐价值五十至七十文钱之间，一两黄金等于五贯铜钱，也就是五千文钱。

　　酒、肉这类奢侈品的价格自然要贵些，陆仁甲瞥了眼酒司外头那三五个贼眉鼠眼的家伙，嘴角勾勒起淡淡冷笑，故意从怀中掏出那根金条来。

　　等着陆仁甲结账的店小二看到陆仁甲逃出金条时，不由得一惊。这偏僻的小镇虽然时常有药材商旅往来，但是哪曾有人会用黄金结账的？一时间不由得惊呼道：“客……客官，噢不……这位大爷，我们店小门小户……您这根金条我们可找不开……”

　　这声惊呼，不但吸引了酒司内所有人的目光，就连店外徘徊的那三五个贼眉鼠眼的汉子也都凑过身来，当看清陆仁甲手中的金条时，纷纷快步转身离开。

　　年近五十头发花白的掌柜赶紧快步走到陆仁甲跟前，看到陆仁甲那一身单薄的打扮跟身后背着的漆黑铁剑后，心中以猜到这位大爷估计是飞檐走壁的武林人士，顿时脸上露出恭敬讨好的笑容，一把推开那大惊小怪的店小二，“这位大爷勿怪……呵呵，老朽儿这小本买卖还……还真找不开您这根成色这么好的金条，就算把我这店卖了，估计也抵不了您这根金条……如大爷您身上没带铜钱……这顿就算小老儿孝敬您了……客官慢走……慢走……”

　　正所谓人老精鬼老灵，眼前这头发花白的掌柜竟然不收自己的钱，不由得让陆仁甲会心一笑，能在这乱世当中做买卖的，哪个没有眼力劲？陆仁甲摆了摆手，“我卓不凡从来不吃白食……这样你应该找的开了吧？”说着抽出背后那把恢复成漆黑玄铁的倚天剑，将手中金条按在桌面上顺势一划，拇指大小的一角金疙瘩被切了下来。“再给我准备十斤酱驴肉跟一壶好酒……顺便帮我买匹马……多的就当打赏你了……在下还要赶路，就劳烦老掌柜快些……”

　　看到陆仁甲递来的黄金，这头发花白的老掌柜瞥了眼店外头那三五个贼眉鼠眼的汉子，不由得露出一阵苦笑，“那……那多谢客官了，您稍等，小老儿这就帮您置备去……”说着拉着店小二走入后堂。

　　年轻的店小二死死盯着掌柜手中的黄金，留着哈喇子笑道：“掌柜的刚才为啥说不收那位大爷的饭钱？这卓大爷可真够豪气的……我从来都没见过这样的主……就算帮这位卓大爷买马，余下的打赏也比咱一个月挣得多……”

　　头发花白的掌柜的瞪了那嬉皮笑脸的店小二一眼，沉声喝道：“你这娃娃懂个啥？没看见刚才店外站着的那几个汉子吗？分明就是附近几伙响马派来的探子，那卓大爷一看就是武林中人，而他手中的金条至少有十两重，那些参客所交的买路钱不过是一两贯钱罢了……这五十贯钱的巨富，怎能不让那些响马眼红？刚才我老人家免了那位卓大爷的饭钱，就是想赶紧把他打发了……万一那些响马冲进来，摊上人命……咱这买卖往后还做不做了？唉……没想到这位卓大爷还真是豪气……趁着那些响马没有找来，你小子赶紧替卓大爷去马市买匹上等的好马……希望卓大爷能够平安无事吧……”

　　靠窗而坐的陆仁甲依然淡定的喝着杯中混浊的黄酒，那些相互攀谈的药商看到陆仁甲一身装扮后，有几个上了岁数的老人，赶紧拉着自己手下伙计、护院结账走人，那张姓东家看到陆仁甲出手阔绰，正想上前攀谈一番时，却被同桌的陈掌柜一把拉住。小声说道：“张东家……那位爷一看就是江湖人士……咱们做买卖的，不就图个钱财图个平安么？我跟你们张家也算世交……你就听老朽一句，咱们呀赶紧结账走人……待会这腥风血雨可不是咱们买卖人能够沾惹的……”

　　听到对方的劝说，张姓东家这才讪讪坐下，“您老走过的桥比我走的路还多，多谢刘掌柜告诫……”

　　不提这家酒司内一下子变得人去楼空，那三五个贼眉鼠眼的汉子已经跑出了这位于长白山脚下小小的市集。

　　几只猎鹰扑腾着翅膀飞上天空，朝着几个不同的方向飞去。

　　距离这市集三四里地开外的一处破庙当中，八十多名身穿羊皮袄的精壮汉子正围着几个火堆烤着一些野鹿、獐子之类的东西，坐在正中的一名大汉，四十岁上下，身上裹着一条虎皮，身旁放着一柄长约两米的斩马刀。满脸拉碴的胡须依稀可见从左眼斜划至下颚的伤疤，瞎了的左眼上已经结出一成皱皮。

　　“大当家的……镇上的马二捎信来了，说是有大买卖……”一名裹着羊皮袄，背后插着一把鬼头刀的汉子冲进来喊道。

　　那瞎了左眼的汉子，微微抬头，将手中那烤得焦黄的鹿肉放在一旁，接过手下递来的纸条。

　　“哟？只有一个人？看来是只肥羊……兄弟们！抄家伙……咱们快马加鞭截住这头肥羊，这到嘴的肥肉，我独眼虎吃定了……可别让冯老六……顾七他们抢了去！”独眼虎抄起身旁的斩马刀走出破庙翻身上马。

　　八十名手下呼啸着，紧跟其后。冲出了破庙，朝着那长白山脚下的集市冲去。

　　与此同时，相同的一幕，也在四伙藏身在距离这集市四、五里地开外的响马窝中上演。


第104章 人为财死鸟为食亡

　　得知厉害后，店小二自然不敢耽搁，揣着从掌柜的哪里支取来的两贯铜钱，一路小跑来到位于集市东北角的马市，买了匹不错的黄鬃马。

　　店内，老掌柜看着陆仁甲依旧悠然自得的样子，想要开口时，看到店外那几个贼眉鼠眼的汉子，不由得欲言又止。自己一个买卖人，如果通风报信让这只肥羊跑了，那些响马必定回来找自己麻烦，无奈的叹了口气，从厨房内用牛皮纸包裹了足足二十斤酱驴肉跟一壶好酒送到陆仁甲跟前。

　　“卓大爷……这是您的酒食。老朽给您包好了……”

　　陆仁甲提起那用牛皮纸包裹好的酱驴肉，不禁一笑，“老掌柜……这里头可不止十斤。”

　　“哎……卓大爷说笑了，您打赏了那么多……老朽也只能如此了。这……这长白山夜晚天寒地冻，您……您还是快些赶路吧……”老掌柜踌躇道。

　　看到对方踌躇的样子，陆仁甲怎么不知道对方是在变相提醒自己？虽然在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中杀戮过千，回到现实世界后，接连死在陆仁甲手中的人已经达到三位数，不过看到这老掌柜的善意提醒陆仁甲心中不禁暗道：“好人？唉……好人只能在夹缝中求生……对着那些杀人越货的响马只能装孙子……成为‘恶神系统’的适格者后，估计我跟好人这两个字已经不沾边了吧？”

　　瞥了眼外头那三五个依旧盯梢的汉子，陆仁甲不屑一笑，“三五个爬虫罢了……待会老掌柜锁好门窗便是……我卓某人自能料理！”

　　如果此时卓不凡的样貌是十七八岁，那么在这位老掌柜眼中必然是初出茅庐不怕虎的少年郎，而此时的卓不凡虽然已经四十五岁，但一流武者的内力下，卓不凡看起来如同三十出头一般，正所谓三十而立，看到眼前的卓不凡这般风轻云淡，不由得让掌柜的心有疑惑。“难道这卓大爷是个武林高手？还是有所凭仗？”

　　就在这时，牵着马的店小二回到酒司门前，陆仁甲提起那包裹好的酱驴肉跟烈酒，翻身上马。守在门外盯梢的那三五个贼眉鼠眼的汉子看到陆仁甲翻身上马后，连忙躲到一旁，各自掏出一枚响箭朝天空射去。

　　“哔哔哔哔……”

　　“哔哔哔哔……”

　　装有竹哨的响箭射向空中时，发出一声刺耳的响动。

　　在感知领域笼罩下，陆仁甲对于那些响马探子的举动一清二楚。“吹哨子叫人？哼……来得倒快，不知道够不够我孵化倚天剑中的器魂卵……”

　　没过多时，将近三百名响马的人影清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。但这三百多人中，仅有五个人影呈现淡淡的白光，由此判断仅有这五人是二流武者的修为。其余人不过是些靠着一身蛮力心狠手辣的响马罢了。

　　“看来在《天龙八部》的世界当中，内功跟一些高深的武学，依然掌握在那些流传久远的门派、家族当中，普通人的身体数值，到是比《鹿鼎记》、《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中的普通人强了一些罢了……来的挺快，三百人？应该够孵化器魂卵了吧！”陆仁甲暗道。

　　慢慢悠悠的骑着那匹店小二从马市买来的黄鬃马，漫步来到前行。三百多匹马飞奔疾驰，这声势虽然说不上万马奔腾，但沉重的马蹄声所带来的震感，依旧传出老远，以至于集市内不少店铺连忙关门闭户。而那些刚才在酒司当中的药材商贩，也都指挥自家伙计、护院看好货物不敢冒头。

　　“吁……”

　　“吁……”

　　“吁……”

　　五股疾驰而来的响马同时在这市集门前勒住缰绳。瞎了一只眼的独眼虎瞟了眼其他四股响马，将那挂在马鞍上的两米斩马刀单手拿起扛在肩上，朝着对面两个响马头目喝道：“哼！！冯老六、顾七你们两个的鼻子可够灵的……这么快就赶来了？”

　　冯老六、顾七两人向来是攻守同盟，而独眼虎无疑是五伙响马当中，武功最高手下最多的人，因此独眼虎在这方圆十里内可谓凶名赫赫。但冯老六、顾七二人手底下各有六十来号人马，就算是跟独眼虎火拼，仗着人多势众，二人也是不惧。

　　只见冯老六、顾七二人尚未开口，五伙响马当中，唯一一个女头领冷声喝道：“就许你独眼虎听到风吹草动赶过来，难道不许我们其他四家分一杯羹？”

　　独眼虎瞥了眼这名呛声的女子，不屑一笑冷声说道：“头发长见识短撒尿不上墙的玩意……刘一刀死了你不好好在家替他守寡，黑凤凰信不信老子拔光你的毛，让你连鸡都当不成？”

　　这时，另一伙响马的头目却是一副喇嘛打扮，只见这喇嘛哈哈一笑，“佛爷我觉得黑娘子说的对……独眼虎，虽然你武功不错……但是这无本的买卖本来就是见者有份，难道你还想吃独食不成？”

　　一时间，这五伙响马尚未截下陆仁甲，已经开始内讧，而且其中四伙响马隐隐有将武功最高的独眼虎排挤在外的架势。原因无他，这四伙响马实力相当，就算是抓住陆仁甲这头肥羊，大不了平分利益罢了，如果是独眼虎插上一脚，最后的结果肯定是独眼虎仗着武功抢占大头。于是为了利益临时的默契使得这四伙响马开始排挤独眼虎。

　　独眼虎虽然瞎了一只眼，但常年刀头舔血的生涯，如何看不出今天的局面，虽然自己武功达到二流中期，就算是同时对上冯老六、顾七二人也是不惧，但如果加上其他两伙响马，那么自己这伙人只有败退一途，想到这独眼虎眯着那未瞎的右眼，闪过一阵寒光。“哼，既然是无本的买卖，那就按江湖规矩……谁抓住这头肥羊算谁的！”

　　“那可不行！我们不吃饭……手下的小的也要吃喝！应该见者有份才是！”顾七沉声说道。

　　“顾兄弟说的是，这天寒地冻的……老子我连刚抢来的娘么都没来得及开苞，你独眼虎自己吃肉连口汤都不给我们？那也得先问问手底下的兄弟答不答应！”冯老六帮腔道。

　　“不答应……不答应……”

　　“不答应……”

　　冯老六、顾七二人的手下举着鬼头刀叫嚣起来。就连黑凤凰跟那名喇嘛的手下也出声叫嚣。毕竟大家都是干着这刀头舔血的买卖，虽然独眼虎在这长白山一代颇有些名声，但是谁都是两个肩膀扛一个脑袋谁怕谁？

　　正当这五伙响马讨论着如何分配陆仁甲这头肥羊时，一个突兀的声音传来，“挺热闹啊！分好没有啊？算我一份行不行？”

　　被其他四人排挤的独眼虎早就憋了一肚子火气，待听到这突兀的声音，头也不回的叫骂道：“分你娘！！！想分一份先问问我手里这把刀！！”

　　黑凤凰、冯老六、顾七还有那喇嘛寻着这突兀的声音望去，四人不由一愣。一名身穿白色单衣，背着一把黑色长剑的男子骑着黄鬃马悠闲的站在集市门前那破旧的牌坊下。这人不是陆仁甲又是谁？而接下来的一幕更是让所有人眼神中流露出贪婪的目光。

　　只见，跨坐在马背上的陆仁甲好似变戏法一般伸手入怀，一根借着一根的掏出金条随意的丢在地上。“想要金条？好说啊……我这有不少……想怎么分？”

　　如今大宋皇朝战火不断，黄金的价值比起铜钱来更是飞涨不少，一两黄金可抵得上五贯铜钱，而跨坐在马上的陆仁甲已经先后抛出十来根金条。每根金条看起来至少有十两重，五千贯财富焉能不让人眼红？正所谓人为财死鸟为食亡，别说黑凤凰四人，就连仅剩下一只右眼的独眼虎都眼冒精光。“哈哈哈……小子，难道被我们吓傻不成？兄弟们愣着干什么？上啊！！！给老子绑了这只肥羊！！！”

　　冯老六、顾七几个看到独眼虎竟然抢先动手，也连忙催动缰绳，一夹住马腹带着手下冲了上去，黑凤凰还有那喇嘛也不甘人后，带着手下蜂拥而至。

　　而骑在马上的陆仁甲缓缓抽出背后那恢复成黑色玄铁模样的倚天剑，“哼！想要钱？也要有命花才行啊……”

　　先后穿梭了四个小千世界，陆仁甲的武功早已达到先天初期，虽然附身在只有一流初期修为的卓不凡身上，但是对于武功的见识并未落下，如果说第一次穿梭《鹿鼎记》的世界附身在冯锡范身上，只能发挥出冯锡范八成的实力，那么此时的陆仁甲完全能够发挥出卓不凡所有实力，打通了奇经八脉当中的阳维脉、阴维脉，修为以晋升一流初期，面对如狼似虎般扑来的三百多名响马陆仁甲不屑一笑，“实力的差距，有的时候不使用人数就能弥补的……”

　　就算是一流初期武者，也能轻易秒杀二流后期武者，哪怕是同时面对十名二流中期武者也是不惧，对面扑来这三百多名响马当中，仅有独眼虎的修为达到二流中期，其余冯老六、顾七、黑凤凰、还有那喇嘛四人不过是二流初期罢了。

　　待到那奔腾而来的三百多名响马距离陆仁甲不足二十米时，只见坐在马鞍上的陆仁甲轻身一跃，脚尖在马鞍上一点，整个人迎着直冲而来的独眼虎一伙响马飞身而上。

　　这份精妙的轻功，让策马狂奔首当其冲的独眼虎心头一惊，那仅剩的右眼闪过一丝恐惧，“他娘的点着扎手啊……这肥羊的武功绝对在我之上……”想到这独眼虎连忙勒住缰绳，胯下那匹疾驰狂暴的马儿硬生生的停了下来。

　　“唰……唰……唰……唰……”

　　手腕翻转，恢复成漆黑玄铁的倚天剑连刺四剑，冲在最前面的四名汉子不可思议的捂住脖子上那冒血的窟窿从马背上一头栽倒。

　　四名响马倒地瞬间，“恶神系统”那冰冷的声音再次出现在陆仁甲脑海中，“灵魂收割4，‘无属性器魂卵’开始孵化……孵化进度4/100。”

　　听到“恶神系统”的提示音，人在空中尚未落地的陆仁甲欣喜异常，脚尖一点踩在一名响马的尸体上一借力，再次腾空跃起，扭身回剑锋利的剑锋从身后一名响马脖颈划过。

　　“唰……”的一声劲风划过，虽然倚天剑被“无属性器魂卵”寄生后，原本缭绕的剑气已经消散不见，但玄铁打造的倚天剑，就算是没了剑气，依然是一柄神兵利器。

　　“噗呲……”锋利的剑锋轻而易举的将那名跟陆仁甲擦肩而过的响马人头斩落。

　　眨眼睛，陆仁甲已经击杀五人，原本看到陆仁甲只身一人，又对陆仁甲丢出的十来根金条眼红无比的独眼虎怎么不知自己这伙人踢到一块铁板上了？但这看似粗鄙嚣张，但是能在长白山这片响马多如牛毛的地方活了这么久，自然知道如何保命，勒住缰绳的独眼虎大声吼道：“兄弟们……杀啊！！他就只有一个人！！谁杀了他，老子赏一根金条！！！！”

　　随后赶到的黑凤凰、冯老六、顾七、喇嘛四个也都不是省油的灯，看到一马当先的独眼虎一反常态时，便注意到前方那名不断收割着独眼虎手下性命的剑客，四人不由得勒住缰绳。

　　冯老六、顾七、黑凤凰、喇嘛四人相视一眼，不由得倒吸一口凉气。那名白衣剑客轻描淡写间取人性命，这份武功冯老六四人自问不如。不过地上那十来根黄橙橙的金条又使得这些刀尖舔血的响马不甘心放弃这笔横财。

　　四人一咬牙，也学着独眼虎的样子指挥起手下朝陆仁甲冲来，打算利用人海战术耗死陆仁甲。


第105章 臣服或者死亡

　　经历过《超体》世界，陆仁甲知道，人类的潜能是无限的，可是人体也是嬴弱的。五脏六腑、咽喉、动脉这些要害，一经损伤，在《天龙八部》这个战火纷飞的年代，死亡是最终的归宿。

　　不同于原本的卓不凡那一门心思要练出《周公剑谱》当中的剑气外放，在内功未达先天的情况下，陆仁甲选择了《周公剑谱》中最有效的剑招，那就是“刺”。每一剑刺出，都有一名响马捂着身体要害倒地。

　　死亡对于人类来说，是一种无法避免的恐惧，当这些平日里杀人放火都不眨眼的响马们，看着身边的同伴一个个倒在血泊中，刚才陆仁甲故意丢出来的十来根黄橙橙的金条，此时变得是那么刺眼。

　　一盏茶的时间，已经有五十多名响马倒下，或是脖颈被刺穿，或是胸口中剑，滚烫的鲜血喷涌而出，早已将地上的白雪染成红色。

　　胡子拉碴的独眼虎此时，面露惧色。自己所带来的八十多名手下，此时已经死了将近三十人。对于人数不过百的响马来说，算是伤筋动骨了。就算独眼虎平日自持二流中期武者的修为，也知道在拖下去，自己的这些家底估计就要被对方杀光，到时候成了光杆司令不说，那些曾经的仇家找上门来，自己哪还有活头？

　　那只未瞎的右眼盯着地上那些染血的金条，独眼虎狠狠的咬牙吼道：“点子扎手……风紧扯呼……”

　　眼见一贯凶狠毒辣的独眼虎突然准备开溜，冯老六、顾七、黑凤凰还有那个喇嘛，四人相视一眼露出笑意，毕竟从刚才至今，死伤最多的就是冲在最前的独眼虎一伙人，而冯老六四人手下加起来的两百多号人马，总共挂了二十多人罢了。平均起来四伙响马各自死了四五名手下罢了，这点损失相比起独眼虎来说，自然算不得什么，如今只要独眼虎一退，那么地上那至少价值五万贯的金条不就是四人的了？就算平分，每人也可获得一万贯的财富。

　　此时，“无属性器魂卵”的孵化进度已经达到了57/100。杀的兴起的陆仁甲怎能让独眼虎这伙送人头的响马逃走？在“感知领域”笼罩下，陆仁甲早已盯住独眼虎、冯老六、顾七、黑凤凰、还有那个喇嘛这五个二流武者。原本不想击杀这五人，不过是担心将这五个响马头目干掉后，其手下的响马会四散而逃罢了。

　　只见，陆仁甲一剑刺穿一名响马的心脏后，陆仁甲去势不减，飞身径直朝着独眼虎冲去。二流中期的修为，加上常年刀尖舔血的生涯，让独眼虎感觉到危险的气息。狠声喝道：“好胆！！！就让我虎爷来会会你！！！”独眼虎大吼一声，双腿夹紧马腹，双手握住那六十斤重，长约两米的斩马大刀向上一撩，二流中期武者的内力毫无保留的迸发而出，两条胳膊瞬间粗了一圈。

　　势大力沉的刀锋带出狠辣的劲风斩向举剑刺来的陆仁甲，人在空中的陆仁甲看似避无可避，独眼虎嘴角勾勒起阴狠的笑容心中暗道：“哼……原来还以为是个辣手的货色，没想到是个银样镴枪头。这笔巨富，我独眼虎拿定了！”

　　独眼虎修炼的可是五虎断门刀，一身硬功也是不凡，练就出一身超越常人二十倍不止的力量，要不然也不会选择这两米长重达六十斤的斩马刀作为武器，往常杀人越货时，那些普通的镖师一个照面便被独眼虎这柄斩马刀连人带马一分为二。加之独眼虎此时骑坐在马背上，对于自己挥出的这一刀，独眼虎信心满满。

　　三尺三的倚天剑跟长约两米的斩马刀比起来，如同牙签对比筷子一般，勒马站稳的冯老六四人从刚才到现在一直关注着陆仁甲这名白衣剑客的一举一动，从陆仁甲那一击毙命的剑招中虽然无法判断出陆仁甲的门派，但是可以确定陆仁甲一流武者的身份，跟其剑招主要走的是轻灵的套路。而且四人对于独眼虎这个竞争对手更是了解颇深。

　　冯老六、顾七二人相视一眼，暗道糟糕，“该死，这笔横财看来要被独眼虎独吞了……”顾七沉声说道。

　　“不着急……他独眼虎就算干掉那名剑客，但他手下死了那么多人……咱们人多势众，怎么也能逼他独眼虎交出一半的金条……”黑凤凰冷笑道。听到黑凤凰的话语，冯老六、顾七、还有那喇嘛三人不约而同的点了点头。

　　电光火石之际，正当冯老六四人认为就算独眼虎不能一击将对方斩杀，也能逼的那名白衣剑客手忙脚乱时，举剑直刺的陆仁甲丝毫没有退避的意思。

　　只见，举剑刺来的陆仁甲双眸闪过一阵精光，那超越常人一百九十倍的精神力汇聚成线，朝着独眼虎脑海袭来。忽然间，面带残忍笑意的独眼虎如同雷击般愣在哪里，双臂奋力挥出的斩马刀竟然硬生生的停在半途。正所谓差之毫厘谬以千里，就在独眼虎手中的斩马刀停顿瞬间，陆仁甲手中那三尺三长的倚天剑已经贯穿独眼虎的喉咙。

　　反手一拧，倚天剑锋利的剑锋横切，独眼虎那颗斗大的头颅瞬间身首异处。

　　就在独眼虎毙命的那一刻，倚天剑中的“无属性器魂卵”的孵化进度突然从63/100跳跃到了69/100。“没想到武者的灵魂比起普通人来要强那么多？早知道就先干掉那五个二流武者了……”陆仁甲暗道。

　　此时，独眼虎毙命，其手下仅剩下的四十多名响马哪里还敢再战？纷纷调转马头准备逃命，可是陆仁甲可不会给这些响马逃跑的机会，将一流初期武者的内力催发到极致，每次跳跃间倚天剑挥出，都有一名响马被斩落下马。

　　突然的变故，让观望当中的冯老六四人目瞪口呆，眼见独眼虎死后，其手下四十多名响马就要被这名白衣剑客屠戮殆尽，冯老六四人哪里还奢望地上那些黄橙橙的金条，此时这些金条在冯老六四人眼中，无疑是过奈何桥的买路钱，冯老六、顾七两人连忙调转马头，准备带着手下撤退时，四股汇聚成线的精神力袭向冯老六、顾七、黑凤凰还有那喇嘛四人脑海。

　　“臣服……或者死亡！！！”催动了“移魂大法”后，陆仁甲低沉的声线，充斥在每个响马脑海中，在那超越常人一百九十倍的精神力碾压下，二流武者都不堪一击，更何况是那些平常的响马？一时间所有准备逃离的响马，宛如牵线木偶般愣在原地。

　　在精神力加上“移魂大法”的靡靡之音摧残下，冯老六、顾七四人对陆仁甲生出一股无法战胜的恐惧，来自心灵深处的恐惧，让四人如同待宰的羔羊。

　　挽了个剑花，倚天剑上的血珠被抖落，陆仁甲脑海中，那“无属性器魂卵”的孵化进度条已经到了100/100。随后“恶神系统”那冰冷的声音再次出现在陆仁甲脑海中。

　　“收割100灵魂值，F-级特殊灵魂状态生物‘无属性器魂卵’开始孵化……倒计时10……9……8……7……”

　　“恭喜适格者在《天龙八部》世界当中初战告捷，开启附加任务；‘一方霸主，塞外枭雄’，三个月内统一长白山所有响马，任务奖励，罪恶币三千。C+级武器水晶剑。任务失败，扣除双倍罪恶币，已孵化‘无属性器魂卵’进入休眠期。”

　　就在陆仁甲准备吐槽腹黑的“恶神系统”时，那颗用自身血液激活的“无属性器魂卵”所呈现在陆仁甲脑海中的虚影开始崩裂。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声蛋壳破碎的声音清晰的出现在陆仁甲脑海中，血脉相连的感觉，让陆仁甲感到此刻就像是一个父亲等待着孩子降临一般。双眸紧闭的陆仁甲就这么直愣愣的站在满地响马尸体当中。而冯老六、顾七那两百多名准备逃跑的响马也都如同待宰的羔羊在那颤颤发抖。

　　从激烈的喊杀声，到诡异的宁静。集市内那些趴着窗口观望的商旅、店掌柜无不震惊得目瞪口呆。

　　“主人……主人……你要加油哟，有了水晶剑……借用主人您的‘九转阴阳造化鼎’祭炼后，小幽就能有一个更加坚硬的新家咯……”

　　一个半透明的萝莉少女出现在陆仁甲的脑海中，不用说，这便是“无属性器魂卵”所孵化出来的“器魂”。

　　随着这颗“无属性器魂卵”孵化后，“恶神系统”对于这个自称为小幽的器魂的评价也从F-提升至E级。

　　陆仁甲听到这可爱的童音时，不由一愣。“靠……不对啊……按照那些穿越小说里头的剧情，你孵化出来后，不是该由我来取名字吗？然后你千恩万谢……欣喜万分对我忠贞不渝……”

　　那半透明的萝莉听到陆仁甲的话后，满脸鄙视，“切……臭屁，人家就算没有孵化时，都是F-级特殊灵魂状态生物。虽然是‘恶神系统’出品，但是本身就有灵智哟，说起来小幽的生物等级，比起主人当初来的人类血统来说可是高出不少……看在主人用自身精血将我激活的份上，才认您为主罢了……当初您用精血将我激活的时候，我已经告诉您我叫小幽啦……只不过是主人您的精神力太低感觉不到罢了……”

　　被一个半透明的萝莉鄙视，陆仁甲嘴角抽了抽，“不是吧？超越常人一百九十倍的精神力还低？对了……你是怎么知道我完成附加任务后会有水晶剑的奖励？”

　　“笨呀……小幽可是您用精血激活的，早就跟您心灵相通啦……主人加油哟，倚天剑这个载体在我寄生时，已经消耗光了倚天剑中的灵气，如果融合了C+级别的水晶剑后，倚天剑的品质至少上升一级……您也不想可爱的小幽再次休眠吧？人家不想在回到蛋里面……”小幽撒娇道。

　　突然脑海中多了这么一个跳脱而又爱撒娇的萝莉器魂小幽，让陆仁甲一时间无法是从。

　　“行了行了……不就摆平一群响马吗？用不了三个月……老子就给你搞定……”陆仁甲笑骂道。

　　睁开双眸，陆仁甲扫了眼那些呆立原地的响马，催动“移魂大法”喝道：“记住……我叫卓不凡，从今以后就是你们的头领！跟着我吃香喝辣有酒有肉……钱财无数！如果谁敢背叛我，不论天涯海角我都会将其斩杀，还要杀光他的父母兄弟妻子儿女亲朋好友！！！”


第106章 黑旗盟

　　人性总是自私的，趋吉避凶更是买卖人的天性。当陆仁甲领着被收服的两百多名响马打马离开后，躲在集市内的人们终于三三两两的走了出来。当看到地上那数十具倒在雪地当中的尸体时，这个平凡的集市顿时炸开锅了。

　　“这……这不是独眼虎吗？上月初三，王麻子家的二丫头就是被这恶贼给糟蹋了……这恶贼也有今天！掌柜的！您说卓大爷会不会记住咱们？往后还会来咱们酒司吧？真没想到卓大爷的武功这么了得……一个人就杀的数百响马落花流水……”帮着陆仁甲买马的店小二惊声叫道。似乎害怕别人不知道自个帮着陆仁甲买马一般，开始大肆吹嘘。

　　而那年过半百的老掌柜瞪了眼，开口喝道：“你这娃娃叫唤啥？人家卓大爷可是高来高去的武林高手……咱们也没帮上啥忙……再敢瞎嚼舌头，赶紧结了工钱卷铺盖走人……”

　　听到掌柜的喝骂，那名店小二这才讪讪作罢。而刚才那名在酒司当中，想要结识陆仁甲的张东家，此时肠子都悔青了，常年在长白山地头收购人参，如果能够结识陆仁甲这位武林高手，那么往后的日子，自然要方便得多。殊不知没过多久，这张姓东家的愿望便实现了，可是认识“卓不凡”的过程，不但让着张姓东家肉疼，就算是所有药材商贩，也都无比肉疼。

　　话分两头，先以雷霆手段屠戮独眼虎跟近百响马，随后那超越常人一百九十倍的精神力威压，配合着“移魂大法”的靡靡之音洗脑，这两百多米幸存下来的响马，此时看着陆仁甲策马飞奔的身影，依旧惊恐不已。有趣的是，这两百多名幸存下来的响马，如同温顺的羊群一般，紧紧跟在陆仁甲身后。

　　大约一顿饭功夫，策马飞奔的陆仁甲一行人便来到了距离那集市四里地开外的一个山坳中，这里便是黑凤凰这伙响马的驻地。算上挂掉的独眼虎，这些大小不一的响马团伙中，大多是干一票换一个落脚的，而当初黑凤凰的男人刘一刀手下曾有五百多名手下，因此便在这个山坳中搭建了不少房屋。不过年前的时候，刘一刀带着手下打劫一队商旅时，却碰上了辽国的骑兵，身中数箭重伤不治身亡，刘一刀死后，黑凤凰这个二流初期武者靠着强硬的手腕，当上了首领。

　　看着这简陋的房舍，陆仁甲勒住缰绳翻身下马，瞥了眼黑凤凰、冯老六、顾七还有那个喇嘛，沉声说道：“其他人找地方休息，你们四个跟我来……”

　　摄于陆仁甲的武功，黑凤凰、冯老六、顾七、喇嘛四人无奈苦笑，指挥手下找地方住下后，便跟着陆仁甲的脚步走入正堂。

　　心中戚戚然的黑凤凰走入正堂后，便见到陆仁甲大马金刀的坐在那张原本属于自己的虎皮藤椅上。紧随其后的冯老六、顾七、喇嘛三个也战战兢兢的走了进来。

　　只见坐在那张铺着虎皮的藤椅上的陆仁甲仔细的擦拭着漆黑如墨的倚天剑。瞥了眼战战兢兢的四人，经过了肥佬的背叛，对于人性陆仁甲早已不在那么天真，心中暗道：“也不知道这‘移魂大法’的效用能够维持多久……要是有‘三尸脑神丹’或者学会天山童姥的‘生死符’就保险多了。算了……还是在对这四个家伙施展一次‘移魂大法’好了……”

　　想罢，陆仁甲将那超越常人一百九十倍的精神力凝聚成一股威压，朝黑凤凰四人压去，随后催动“移魂大法”的靡靡之音，再次给对方洗脑。“我卓不凡不要求你们对我忠心耿耿，我只要你们臣服于我……跟着我能够吃香喝辣……得到的将比你们从前小打小闹要得到的多，背叛我……只有一个条路，那就是……死！”

　　这简陋的正堂内，仅有黑凤凰四人，此时面对排山倒海碾压而来的精神力早已心惊胆颤。

　　黑凤凰四人连忙附身拜倒，大呼对“卓不凡”这位首领忠心可表永不背叛云云。

　　摆了摆手，陆仁甲冷声说道：“好了……废话不多说，我卓不凡来到这长白山苦寒之地可不是想要行侠仗义的，我卓不凡要么不做，要做就做这长白山方圆数百里内唯一的响马！”

　　听到着充满野心的话语，跪倒在地的黑凤凰四人相视一眼，心中生出莫名的希翼。

　　看到四人的表情，陆仁甲接着说道：“你们四个先将各自的武功秘笈统统交出来，然后将这长白山所有响马的情况说一遍……三个月内，我要这长白山所有响马顺着生逆者亡……”

　　形势比人强，迫于陆仁甲的威压，黑凤凰四人只能老老实实的交出各自的武功秘笈，接下来黑凤凰、顾七、冯老六、喇嘛四人更是七嘴八舌的将盘踞在长白山一代上百股响马的情况说了一遍。

　　听到四人的述说，陆仁甲知道，这方圆五百里的长白山地界常年盘踞着一百多股响马，人数最多的以盘踞在长白山跟宋国交接处的黑瞎子一伙，人数多达两千人。至于其他的响马，多则千余，少则四五十。零零总总加起来，整个长白山地界上活动的响马总共不下万人。

　　而来去如风的响马，也如同草原上的狼群一般，划分着各自的势力范围。在这长白山方圆五百里内，百十来股响马势力，可谓犬牙交错。黑凤凰、冯老六、顾七、喇嘛还有死在陆仁甲手中的独眼虎这五伙响马，虽说不上最强，但也以那长白山脚下的集市为中心，各自霸占着十里地盘。而那集市便是黑凤凰五人地盘的交接地带。

　　这些响马之间时常会为了同一个目标火拼，所以彼此之间的情况，就算不是了如指掌，也能说得上个大概。就像这次，因为那集市属于五伙响马地盘的交界地带，所以为了陆仁甲这头肥羊，有的连刚抢的娘么都来不及享受就赶往集市当中，可惜众人眼中的肥羊，确实一头饿虎。让众人偷鸡不成蚀把米。

　　听完黑凤凰四人七嘴八舌的述说，陆仁甲点了点头，将手中的倚天剑插会背后那用麻布裹成的简易剑鞘当中，指着黑凤凰说道：“准备些酒食……杀了这么久，老子也饿了。饱餐一顿……从明天开始先对方圆五十里内其他响马下手！”

　　这里原先毕竟是黑凤凰的地盘，只见黑凤凰恭敬的点了点头，小心翼翼地说道：“属下这就去办……呃……首领，那……那咱们这伙响马要取什么名号？按照长白山地界的规矩，人数达到两百以上的响马，新头领继任后都要取一个响亮的名号……”

　　“哦？还有这一说？”陆仁甲较有兴致的问道。

　　喇嘛见状，连忙开口说道：“黑凤凰说的没错，咱们这一行有这插杆划地的规矩，人马达到两百以上后，除了要插杆划地，还要铸旗立号！有两千多手下的黑瞎子的匪号叫做‘一阵风黑无常’。黑凤凰那死鬼男人当初有五百来号兄弟时，也有个响亮的名号……”

　　黑凤凰一脸尴尬，“先夫……当年的匪号叫做‘风火盗刘一刀……’可惜那短命的汉子碰上了辽军……身死阵中，只余下这百十来口兄弟跟着我混饭吃……”

　　“辽军么？有意思……往后咱们就叫‘黑旗盟’我便是‘黑旗盟盟主’！以后我要这长白山地界内，不论是生娃娶亲，还是各地往来的药材贩子，都由咱们‘黑旗盟’说的算！”陆仁甲傲然说道。

　　待到黑凤凰四人退下后，陆仁甲脑海中传来小幽那腹黑的吐槽声，“哎呦喂……主人您老人家好威风啊……连生娃娶亲您都管，您老人家是婚介所还是居委会计划生育大妈啊？”

　　面对小幽的吐槽，陆仁甲嘴角抽了抽，狠声说道：“你信不信我故意完不成任务，让你这毒舌萝莉回到蛋里头？靠……不就是扣除双倍任务奖励的罪恶币吗？六千罪恶币老子赔得起！！！”

　　被陆仁甲虎着脸这么一说，腹黑的小幽顿时苦苦哀求起来，“主人您老大人大量……小幽跟您开玩笑的啦……您知不知道？水晶剑可是个好东西哟……可不是倚天剑这种坑爹货可以比拟的……只要用您手中的‘九转阴阳造化鼎’祭炼，让水晶剑跟倚天剑合二为一后，每次攻击至少能够有百分之二十的增幅……还有就是您催发剑气时……可以减少百分之十的消耗呢……”

　　说到这，腹黑的小幽开始扭捏起来，“最最重要的就是，当您积攒满一千个灵魂值时，小幽就可以晋升到成长期咯，到时候……人家可就不再这样半透明的了……会变成一个……一个大美女哟……难道您不想看看人家的真实面貌吗？”

　　享受着小幽哀求的陆仁甲暗爽无比，对于小幽这个用自己精血激活的特殊灵魂类生物的感觉有种说不上来的奇妙，加上在《超体》世界当中，作为白虎会的二号头目，在台湾时更是享受了不少少女的特殊服务，不过陆仁甲依旧口不对心地说道：“你这是要我犯罪啊……杀一千人？如果实在现实世界当中，吃一百回枪子都不止了……再说了，成长期就变成美女？那成熟期你还不变成老太婆？还是算了！”

　　“讨厌啦……人家只会越来越漂亮啦……成长期之后就是成熟期……然后就是圆满期……自由形态……终极形态……究级形态……哎呀，反正人家进化，对于主人您来说百利而无一害嘛……再说了，您在现实世界当中，早就杀了不少人……还怕这些零头？”小幽讨好地说道。

　　“行啦行啦……如果你再敢没事吐槽乱逼逼……老子就算拼着被‘恶神系统’倒扣六千罪恶币，也要让你这个毒舌萝莉回到蛋里头！”陆仁甲教训道。

　　彰显了一番作为主人的威仪后，陆仁甲便查看起黑凤凰四人奉上的武功秘笈来。四人中黑凤凰所呈上的便是她死鬼老公刘一刀的刀谱，名叫《回风柳叶刀》。冯老六、顾七两个分别奉上的是《霸王枪》跟《斩风刀法》，到时那喇嘛送上的武功秘笈让陆仁甲眉头直跳一本泛黄的羊皮卷轴上，《龙象般若功》这五个大字，让陆仁甲有种中大奖的感觉。

　　虽然这次灵魂穿梭到《天龙八部》的世界当中，原本的攻击性武学一概不能用，因此没了《九阳神功》这个作弊器在手，自然不可能一时三刻间将这基本武学秘笈学会，因此无法通过“恶神系统”来鉴定这四本秘笈的等级，但是陆仁甲却知道，在《神雕侠侣》世界当中大名鼎鼎的《龙象般若功》至少也是E+级别。金轮法王可是靠着这部功法，跟中原五绝一较长短。

　　“《神雕侠侣》世界当中的武功竟然出现在《天龙八部》世界当中？这么说金大大笔下的《天龙八部》世界、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》这三个世界应该是相连的……”陆仁甲暗道，想到这便让人叫来那个奉上《龙象般若功》的喇嘛来疑问究竟。


第107章 合成武功

　　听到那名给陆仁甲送酒食的响马汉子通传，心中忐忑的喇嘛小心翼翼的走入正堂内，看到坐在虎皮藤椅上的陆仁甲正畅快淋漓的大口吃肉时，只能老老实实的站在一旁。

　　放下手中的羊腿，陆仁甲抹了把嘴角的油腻，这幅粗鄙的做派，完完全全就是一个杀人越货的响马无疑。

　　“喇嘛……这本东西是你门派之物？据我说知……这《龙象般若功》可是西藏密教金刚宗的镇派武学……这么说来你是西藏密教金刚宗的人？”陆仁甲沉声问道。

　　听到陆仁甲道出自己的师门，喇嘛心中骇然，看得出“卓不凡”的长相绝对是中原人无疑，虽然说对方剑法超群，但一个中原剑客能够知道西藏密教金刚宗这个门派，更加让喇嘛觉得陆仁甲不简单。

　　看着陆仁甲，喇嘛叹了口气缓声说道：“首……首领家学渊博……没想到您也知道西藏密教金刚宗……哎，我法号原本叫泽不丹……来到这长白山后，仗着三龙三象之力拉起一票兄弟……久而久之，其他响马都管我叫喇嘛……如果今日不是首领您提起西藏密教金刚宗，喇嘛我或许都忘记了泽不丹这个法号……”

　　“不是吧？这是要进入艺术人生的节奏？”陆仁甲心中吐槽道，不过也未打断陷入回忆当中的泽不丹。

　　“十年前……宁玛派雪山大轮寺的鸠摩智游历中原十余载后，返回雪山大轮寺便获封大轮明王……更是被吐蕃国封为国师……鸠摩智仗着宁玛派上师授以‘火焰刀’神功后，在吐蕃扫荡黑教，威震西陲，我们金刚宗虽然是密教，但也被牵连。当年鸠摩智借口以武论佛的借口，跟我师尊交手……师尊身受重伤……我金刚宗虽未被灭门，但也大伤元气……于是师尊重伤不愈临死前担心我金刚宗再次被大轮明王盯上，便让我们师兄弟十三人各自带上《龙象般若功》这镇派武学离开西陲。望有人能将《龙象般若功》习练至第八重后，重返金刚宗重振宗门……哎，我泽不丹愧对师尊嘱托，这些年来在长白山竟然干起了响马……”说着泽不丹眼角泛起了泪光。

　　眼看就要进入到艺术人生的节奏，陆仁甲连忙打断，摆手说道：“行了……行了……说起来咱两差不多，你金刚宗没被鸠摩智灭门就不错了，我的师门除我之外，可是被仇家灭的干干净净……我那对头的功夫，就算十个鸠摩智加起来也比不了……你放心好了，等我神功大成大仇得报之日，到时候顺手帮你把鸠摩智给做了！”

　　泽不丹一愣，没想到眼前这位剑法超群的头领也跟自己有相同的遭遇，在陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力跟“移魂大法”的影响下，到头便拜的泽不丹朗声说道：“如若首领能替泽不丹报的大仇，泽不丹愿为首领万死不辞……”

　　陆仁甲故意露出阴冷的笑容，在此施展出“移魂大法”给对方洗脑，“不用万死……如果你敢背叛我……死一次就够了，当然……还有你金刚宗上上下下所有人都会给你陪葬！”

　　知道了这本《龙象般若功》不是假货之后，陆仁甲挥退了泽不丹，摊开掌心，扭曲的空间让手掌四周的空气都变得混浊，碗口大小的黑洞空间浮现，四四方方的“九转阴阳造化鼎”缓缓出现在陆仁甲掌心当中。

　　相比起孵化“无属性器魂卵”来，使用“九转阴阳造化鼎”可就容易得多了，已用自身精血将“九转阴阳造化鼎”激活后，陆仁甲心神一动，掌心当中的“九转阴阳造化鼎”顿时产生出一股吸力，将黑凤凰四人上缴的武功秘笈摄取其中，随后陆仁甲有拿出了卓不凡奉若至宝的《周公剑谱》，催动着“九转阴阳造化鼎”将其摄入其中。

　　一时间，《回风柳叶刀》、《霸王枪》、《斩风刀法》、《龙象般若功》、《周公剑谱》五本武功秘笈的虚影清晰浮现在陆仁甲眼前。

　　随后，“恶神系统”那冰冷的提示音再次出现在陆仁甲脑海中。

　　“适格者收集到三部F+级武学《回风柳叶刀》、《斩风刀法》、《霸王枪》，两部E级武学《龙象般若功》、《周公剑谱》、可使用‘九转阴阳造化鼎（残）’合成一部E+级别武学，请适格者选择合成武学种类……”

　　从掌法、剑法、腿法、枪法、棍法到内功，可谓包罗万象，可是孵化了倚天剑中的“无属性器魂卵”小幽后，陆仁甲可是想着将倚天剑作为自己往后征战的一大助力，而且这次是灵魂穿梭，在内功方面，没有了《九阳神功》在身的陆仁甲早已打上了《北冥神功》这个逍遥派作弊器的注意，于是陆仁甲毫不犹豫的在“恶神系统”罗列出来的众多选项当中选择了剑法一项。

　　“适格者使用‘九转阴阳造化鼎（残）’合成E+级剑法，消耗1000罪恶币，是/否开始推演？”

　　“1000罪恶币？你还能再黑点不？原材料老子出就算了……光合成一下，你就要老子一千罪恶币？靠！！！算了，再怎么说一本E+级别的武功在‘恶神系统’中也要花费个七八千罪恶币……看来有了‘九转阴阳造化鼎’后，咱往后可以自给自足了。”无力的吐槽后又自我安慰，当陆仁甲选择确定后，空间钱包内的三万五千罪恶币被“恶神系统”扣除了一千，仅剩下三万四千。

　　而陆仁甲掌心中的“九转阴阳造化鼎”在“恶神系统”扣除了一千罪恶币后，四四方方香炉样式的方鼎开始缓缓转动，随着“九转阴阳造化鼎”开始推演合成武功，“九转阴阳造化鼎”四面上雕刻的古朴铭文好似有了生命般，绽放出古朴的光泽。依稀可见的铭文如蝌蚪般移动着，就连正反两面所雕刻的山川河岳日月星辰也好似活物般自行运转。

　　“推演E+级剑法进程1/100……2/100……3/100……”

　　大约一个小时过后，那缓缓转动的“九转阴阳造化鼎”终于停了下来。

　　“根据‘卓不凡’身体属性，推演出E+级剑法，适格者修炼速度加成百分之百。请适格者命名……”

　　听到“恶神系统”冰冷的提示音陆仁甲心中欣喜异常，“原来是量身订造……这一千罪恶币花的不亏！哈哈哈……修炼速度百分之百的加成？这不是说……用不了多少时间就能练成了？如果往后能将‘九转阴阳造化鼎’修复晋级，说不定除了自给自足外，还能从玄魁真人他们几个手里承接一些活，挣些罪恶币！嘿嘿……既然是剑法……那就取个最直接的名字好了……‘杀剑’遇神杀神遇佛杀佛的杀剑！！！”

　　随着《杀剑》这个名字脱口而出后，“九转阴阳造化鼎”那残破的鼎口华光闪现，一本一指厚度的灰色剑谱出现在陆仁甲手中。

　　剑谱封面上“杀剑”这两个字铁划银钩，锋芒毕露透着无限杀意，就连陆仁甲都被这无穷杀意惊得身形一震。

　　按耐住心中惊喜，陆仁甲翻开这本用“九转阴阳造化鼎”这个C级特殊物品初次合成的武功来。

　　如天马行空般的招式一一呈现在陆仁甲面前，因为是量身订造的缘故，这些看起来如同羚羊犄角毫无规律可循的招式放在陆仁甲眼中时，变得轻松异常。不自觉间，陆仁甲抽出背后的倚天剑，开始比划起来。

　　不到一盏茶功夫，陆仁甲便将这一指厚度的《杀剑》剑谱全部记在心中，仅有七式的《杀剑》，如同陆仁甲命名时一般，简单明了。甚至连剑招的名字都那么普通直接，杀剑一、杀剑二、杀剑三、杀剑四、杀剑五、杀剑六、杀剑七。

　　虽然只有七式剑法，不过每一式能够幻化出七道剑影。而且随着修为越加精深，每一式所幻化出来的剑影还能叠加。修炼至最后一式杀剑七时，能够幻化出七七四十九道剑影。

　　配合上独特的步法，这部由，《回风柳叶刀》、《霸王枪》、《斩风刀法》、《龙象般若功》、《周公剑谱》五门武学推演合成的《杀剑》，可谓招招毙命式式取敌要害，专门攻击人体身上各个要害。而且随着内力的提升，不但能够释放出凌厉的剑气，还能在兵刃上凝聚出杀意。

　　正当陆仁甲想要向倚天剑中的小幽炫耀一番时，却听到小幽这个腹黑的毒舌萝莉软软的吐槽。

　　“哎呦……杀意耶……好了不起哦……不过伟大的主人，您不是拥有了超越常人一百九十倍的精神力么？杀意也可以说成是一种影响普通人的精神力……您觉得这个杀意是不是鸡肋呢？”

　　小幽的抢白，让陆仁甲一时哑口无言，憋了半天陆仁甲喝道：“鸡肋你个头……就算是鸡肋也是一小块肉，唆了唆了滋味也好！再怎么说也给倚天剑增加一个属性……”

　　半透明状的小幽无奈的捂住额头，一副鄙视的样子，“我伟大的主人啊……您知道普通人类血脉在‘恶神系统’当中的生物等级是多少吗？虽然不说垫底，但也只是达到J级的程度罢了……就连我们器魂这种灵魂生物的生物等级都达到了F级……当然，如果您大发慈悲为了您往后的安危着想继续替我提升的话，小幽我有可能达到究级形态的话……那就是A+级哟……所以说这鸡肋般的杀意只对普通人管用罢了，如果遇上同为四大元界的那些人，就算您将《杀剑》练到极致，这一星半点的杀意有什么用？除非您屠戮亿万生灵，杀戮神佛，在我寄生的载体上凝聚出杀戮法则。要不然杀意只能说是呵呵了……”

　　陆仁甲顿时愕然，愣了一会诧异地说道：“没想到小幽你竟然知道规则……”

　　“拜托，虽然小幽我是‘恶神系统’出品，但器魂一族可是特殊的灵魂类生物，作为灵魂类生物，最大的特点就是拥有比人类悠长千百倍的生命……活得久自然就知道的多啦！人家可是您用精血激活的，您身具‘巫族帝江血脉’……拜托您下次不要问这么没挑战性的问题好不？”

　　陆仁甲白了眼，不在理会小幽的吐槽，开始闭上双眼感悟起熟记脑海中的《杀剑》来。不知小幽是有意让陆仁甲为了她晋级而收割灵魂，还是无意之举，但是屠戮亿万生灵，杀戮神佛凝聚杀戮规则这句话却被陆仁甲牢牢记在心中。


第108章 黑骑！黑旗！（一）

　　清晨的阳光照耀在皑皑白雪之上，将这银装素裹的长白山上染成一片金黄。

　　一夜沉迷在修炼《杀剑》当中的陆仁甲缓缓睁开双眸，百分之百加成的修炼速度下，陆仁甲已经掌握了《杀剑》七招剑法当中的前三式。

　　将倚天剑握在手中，被孵化而出的小幽已进入幼年期，血脉相连的感觉下，倚天剑就好像是陆仁甲身体一部分一般。

　　双脚不丁不八站稳的陆仁甲左手捻剑诀，握着倚天剑的右手毫无征兆的刺出，平平无奇的一剑，说不上速度有多快，可是令人惊奇的却是陆仁甲手中那恢复成玄铁模样的黑色倚天剑竟然一化为七。七道诡异的剑影好似有生命的毒蛇般，吐露着骇人的光芒。这便是《杀剑》当中的第一式，“杀剑一”。

　　直刺的剑势未收，陆仁甲手腕一番，改刺为削，一时间七道剑影再次变化，幻化成一十四道诡异黑光闪现。“杀剑二”使出后，陆仁甲纵身一跃，一十四道诡异的剑光随身而动，人在空中的陆仁甲手腕翻转，一十四道黑色剑光再次增加，二十一道黑色剑光好似二十一条阴狠毒辣的灵蛇，凌空虚点而出。

　　说时迟那时快，从陆仁甲施展出“杀剑一”到“杀剑三”总共不过是一眨眼功夫罢了，凭借着三式剑招，陆仁甲自信，就算是同级武者，陆仁甲也能轻松秒杀。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲暗道：“虚化实来实化虚……这《杀剑》施展开来，不但将卓不凡这具身体的最快速度催发出来，更是将虚实之道发挥到了极致……二十一道剑光虚实随心如意……能够同时攻击人体二十一处要害……这一千罪恶币花得真他娘的值！”

　　当陆仁甲收起倚天剑后，黑凤凰、冯老六、顾七、泽不丹这四个被陆仁甲用“移魂大法”照顾了两遍的二流武者忐忑的走入正堂。

　　作为四人当中唯一的女子，黑凤凰朝着陆仁甲恭敬地说道：“盟主……按照您的吩咐，兄弟们已经准备妥当了……”

　　“嗯！目标是谁？人数多少？”陆仁甲沉声问道。

　　“禀盟主……距离这最近的便是三十里外的松树林，那里都是鬼脸虎的地盘。他手下有一百多号人马。整片松树林几乎都是他鬼脸虎的地头。”说着，黑凤凰拿出一个包裹好似献宝般捧到陆仁甲跟前。随着包裹打开，黑凤凰双手一抖，一面黑色的旗帜上写有一个血红的“盟”字。

　　“这是属下昨晚连夜赶制的……望盟主不要见怪……”黑凤凰眼神中竟然闪过一丝羞涩。

　　黑凤凰双眸中一闪即使的变化，如何能瞒得过陆仁甲？心中一阵差异，陆仁甲暗道：“不会吧？难道被‘移魂大法’洗脑后，竟然开发出了黑凤凰的M属性？”

　　点了点头，陆仁甲轻声说道：“不错……简单明了，黑底红字‘黑旗盟’！既然旗已铸好，那么今日就该立号了！哼……昨天刚杀了个独眼虎，今天又是一条鬼脸虎？看来我跟这兽中之王还挺有缘啊……出发！”

　　三十里的路程，虽然大雪纷飞。但对于时常杀人越货的响马来说，根本算不上什么。不到一个时辰陆仁甲一行人打马来到一处松林外。

　　“沙沙沙沙……”低沉的马蹄声，惊得松林内的鸟儿拍打着翅膀纷飞而起。

　　只见百米开外的一颗二十多米高的松树上，两名放哨的汉子发现了陆仁甲一行人后，急忙从树干滑下，转身便朝松林深处跑去。

　　见状，黑凤凰催马来到陆仁甲身旁，小声说道：“盟主……鬼脸虎的手下发现咱们了。”

　　骑坐在马背上的陆仁甲无所谓的摆了摆手，“发现了更好，咱们就在这等着！”说罢，陆仁甲看到黑凤凰一副欲言又止的样子，不禁问道：“怎么？难道你认为本盟主不是那鬼脸虎的对手？”

　　黑凤凰赶紧解释道：“属下该死，那鬼脸虎怎能是盟主的对手！只不过这鬼脸虎比起他人来更加凶狠，按照规矩，如果来往的货商奉上孝敬，我们便会见好就收，可是这鬼脸虎完全就是一个疯子，钱照收人照杀货照抢！除此之外……鬼脸虎还……还吃人！所以盟主您想要收服鬼脸虎这个疯子，恐怕不容易……”

　　听到黑凤凰的解释，陆仁甲脸上露出玩味的笑容，心中暗道：“吃人？有意思……看来这鬼脸虎可真是不折不扣的恶人。不过说到这恶人，这世间谁能比的了我？我可是‘恶神系统’的适格者……”

　　松林深处，几间简陋的草房围成了一个简单的营地，当中最大的一间草房内，一名满脸伤疤的汉子，正骑在一名衣衫褴褛的女子身上驰骋，身下的那名女子双眸呆滞，好似没有灵魂的木偶一般，一夜的反抗、哀求、呼救、咒骂都没有任何结果，换来的却是施暴者更加得意的笑容，嗓子哭哑了，眼泪流干了。哀莫大于心死女子，已经彻底绝望了。任由身上那样貌丑陋，粗鄙不堪的汉子施为。只见那已经折腾了一晚的丑脸汉子打了个机灵，随着那白色体液喷洒而出，那样貌丑陋满脸伤疤的汉子，低吼着站起身来，瞥了眼身下那目光呆滞的女子，那满脸伤疤的面孔露出怒意，“跟块死猪肉一样？没意思！来人啊！！这个女人赏给你们啦！”

　　草房外，围着拱火的几十名汉子听到这话，顿时淫笑连连。

　　“谢大当家赏赐……”

　　“大当家仗义……”

　　不要钱的马屁接踵而来，那满脸伤疤的汉子，便是鬼脸虎。看着那些猴急的手下七手八脚的将那被自己折磨的不成人形的女子拖到一旁便争抢着提枪上阵时，鬼脸虎狂笑道：“慢慢玩！玩完后洗干净晚上烤着吃！哈哈哈哈……”

　　一夜未眠的鬼脸虎光拿起一壶酒，对着嘴灌了几口，呼出一口酒气，伸了个懒腰，二流后期的修为，哪怕一夜未眠，也未见疲劳。正当鬼脸虎想拿起一旁的烧鸡来，边吃边欣赏时。负责放哨的手下找急忙慌的闯入营地当中，高声喊道：“大当家的……大当家的……不好啦，黑凤凰、冯老六、顾七还有那喇嘛四人，聚集了两百多号人马已经来到林子外头了！！！”

　　啃着烧鸡的鬼脸虎眉头一皱，围着集市周边的五股响马，跟自己的地盘相距不远，所以说哪怕是一个屁，也用不了半天时间便能传到鬼脸虎耳中，昨天独眼虎、黑凤凰、冯老六、顾七、喇嘛五伙人为了一个“肥羊”齐聚集市，可是最后的结果却是这头“肥羊”乃是一条过江龙，不但将独眼虎击杀，还收服了黑凤凰四人，这件事昨晚便传到鬼脸虎耳中。

　　不过正所谓耳听为虚眼见为实，鬼脸虎可不相信那条所谓的“过江龙”能够一人干掉数十名响马，在鬼脸虎想来，定然是黑凤凰、冯老六、顾七、喇嘛四人不知从哪找来的高手，一同设局解决掉独眼虎这颗眼中钉，霸占了原本属于独眼虎的地盘罢了。

　　“哦？哼……黑凤凰这四个废物，竟敢来找虎爷我的麻烦？点齐人马！！老子今天倒要看看黑凤凰他们找来的这条‘过江龙’是什么来头！”鬼脸虎喝道。

　　十来名围着那名目光呆着神如行尸走肉般女子的汉子听到鬼脸虎的话，很不情愿的提起裤子各自拿起兵刃翻身上马。

　　那躺在地上目光呆滞的女子看到这些禽兽般的响马竟然一窝蜂的跑了出去后，那呆滞的双眸中透着无穷恨意，挣扎着爬到刚才鬼脸虎吃剩的那只烧鸡前，捡起来便往嘴里猛塞。心中不断告诫自己，“梅娘……梅娘……你不能死……只有活下去才能替爹爹跟二弟报仇……活下去……活下去……”

　　梅娘的父亲原本是走南闯北的小货商，时常出入这长白山收购皮货。这次带上家中独子一同走货，原本想让独子熟悉一下这贩卖皮货的买卖好继承家业，可是谁曾想却碰上了鬼脸虎这个煞星。收了孝敬后鬼脸虎还连人带货都给扣下，不知从哪探听到眼前这小货商家中还有一位年方二八的女儿，于是便让手下前往梅娘家中索要赎金，并且要求梅娘亲自送来。心急如焚的梅娘为了救回父亲同幼弟，竟然只身带着三千贯钱财来到了这松树林。可惜不讲丝毫道义的鬼脸虎当着梅娘的面，一斧头将梅娘的父亲斩成两段不说，还将梅娘的二弟活活烤了分给手下们当肉吃。噩梦般的一夜经历，让一个心思单纯的少女忽然转变。

　　没过多时，骑坐在马背上的陆仁甲便在“感知领域”覆盖下，看到百余名凶神恶煞的响马迅速接近。首当其冲的是一名赤着上身，露出浑身高高隆起的肌肉，提着一柄百十来斤双面斧，满脸伤疤的汉子，在“感知领域”覆盖下，陆仁甲能够感觉到，这名满脸伤疤的汉子的武功，比起昨天死在自己手中的独眼虎来，强了不少。

　　一旁的泽不丹听到松林深处传来的马蹄声，眯着眼看向远方，指着逐渐接近的那群人影当中冲在最前面的一名汉子说道：“盟主……那光着膀子提着巨斧的就是鬼脸虎！”

　　陆仁甲耸肩一笑，“没关系……不就是个疯子吗？杀了便是……我这个人最喜欢跟疯子打交道，你们待着便是……”

　　呼啸的寒风中，赤裸着上身，骑着一匹黑马手提一柄巨斧的鬼脸虎出现在陆仁甲面前。双方离着五十米的距离，不顾寒冷的鬼脸虎将手中巨斧扛在肩头，当看到那面黑底红字的大旗时，满脸伤疤的鬼脸虎双眸一缩，不过当看到一席粗布白衣，气质儒雅的陆仁甲只身大马上前时，嘴角勾勒出不屑的笑容，指着对面一身白衣的陆仁甲喊道：“插旗立号？？哈哈哈哈……哪里来的白面书生？你以为做了独眼虎就能插旗立号了？你以为凭着黑凤凰那骚娘们跟冯老六、顾七、喇嘛这四个废物就能插旗立号了？想要插旗立号……那得问问虎爷我手中的斧头答不答应！！！！”

　　鬼脸虎的话，无疑触怒了黑凤凰四人，都是在这长白山一代纵横多年的响马，哪个有好脾气？正当四人准备开口叫骂时，却听到陆仁甲那冰冷的声音。

　　“哦？你的斧头还会讲话？我倒要见识见识……一只老虎也是杀，两只老虎也是打……不过看着你长得这么丑的份上，所以我决定……让你慢慢死！！！”陆仁甲话音一落，双脚一夹马腹催马朝着鬼脸虎冲去。

　　眼见只身冲来，鬼脸虎脸上笑意更甚，“有种！虎爷我这巨斧不但会说话，还会吃人啊！！！今天就让你见识见识……小杂种死来！！！”狂笑的独眼虎单手提着那百十来斤重的双面斧，打马迎了上去。


第109章 黑骑！黑旗！（二）

　　马蹄踩在雪地当中发出嘎吱嘎吱的声响，观战双方无不聚精会神的盯着正在急速接近当中的“卓不凡”、鬼脸虎二人。

　　论声势，无疑是赤着上身，将那百十来斤巨斧舞成风车一般的鬼脸虎无疑声势夺人，反观策马奔腾的陆仁甲，甚至连背后的倚天剑都未曾拔出。

　　“大当家威武……”

　　“大当家武功盖世……”

　　“大当家武功天下第一……”

　　“大当家的！一斧头砍了他……也省的兄弟们回去吃他时在动手！！”

　　站在鬼脸虎身后的那些手下，奋力高呼。在这些好勇斗狠的响马眼中，宛如疯魔一般的鬼脸虎已经稳操胜券了。可是站在陆仁甲身后的黑凤凰、泽不丹、冯老六、顾七四人此时却瞪大双眼，死死盯着陆仁甲的背影，身为二流初期武者，其眼力自然不是那些粗通武艺的响马可比的，陆仁甲虽未拔剑，但是人在马背上的陆仁甲此时却好似一柄锋芒毕露的盖世神兵。相比起昨天来，今日的陆仁甲好似变了一个人一般。

　　一眨眼功夫，分别打马加速的陆仁甲、鬼脸虎二人已经能清晰的看见对方面容。满脸伤疤面目狰狞宛如地狱当中的恶鬼一般的鬼脸虎，此时嘴角挂着嗜血的笑容，仗着手中巨斧长度的优势，双手握住斧柄借着舞动巨斧所带来的惯性顺势横扫，正所谓射人先射马擒贼先擒王，看似大开大合的一招却凶险异常。因为鬼脸虎这一斧头正是朝着陆仁甲坐下黑马脖子砍去，那蒲扇大小的巨斧，如果砍实了，陆仁甲坐下黑马便会身首异处不说，就连坐在马上的陆仁甲也会被甩出去。而常年骑在马背上的鬼脸虎便会顺势施展更加猛烈的攻击。

　　虽然这鬼脸虎已是二流后期武者，但是这二流后期跟这一流初期的鸿沟却阻隔住了成千上万的习武之人。感受到鬼脸虎顺势横扫而来巨斧上的劲风，陆仁甲眉头一挑，心中暗道：“看来你这疯子并不傻……不过单靠一身蛮力就想杀我？你想太多了……”

　　“杀剑一！！！”一声低喝从陆仁甲嘴里传出，脚尖一点，陆仁甲整个人从马鞍上一跃而起，反手拔出背后倚天剑。手腕翻转，七道黑色剑影如同七条灵巧的毒蛇，分别朝着鬼脸虎眉心、双目、咽喉、心脏、手腕咬去。

　　刚才还信心满满的鬼脸虎心中一惊，“怎么可能……不对……肯定只有一招是杀招，其余的都是虚招……”电光火石之际，鬼脸虎怒吼一声，弯腰拧身，不顾内力错乱给身体带来的伤害，竟然硬生生的将迸发全身内力挥出的一斧抽了回来。不但如此，鬼脸虎那堪比成年人大腿粗细的胳膊瞬间暴涨三分，硕大的手掌握住斧柄翻转，将那三米长的巨斧舞动得如同风车一般。

　　看似水泼不进的防守在陆仁甲眼力却是漏洞百出，《杀剑》可是陆仁甲用了两本E级武学，三本F+级武学借用“九转阴阳造化鼎”耗费一千罪恶币合成出来的E+武学，量身订造的《杀剑》可是最契合“卓不凡”这具身体。百分之百的加成下，“杀剑一”、“杀剑二”、“杀剑三”这三式早已被陆仁甲吃透。

　　《杀剑》虚实变化随心所欲，只见陆仁甲嘴角勾勒起不屑的笑容，手腕一抖。一化为七的七道黑色剑光瞬间收拢，倚天剑那锋利的剑锋瞬间朝着那舞动得如同急速旋转的风车一般的斧影中心点去。

　　“啊啊啊啊……”令人头皮发麻的惨叫声从鬼脸虎口中传出，原来倚天剑锋利的剑尖，竟然削断了鬼脸虎握住斧柄的十根手指。

　　正所谓十指连心，十根手指被倚天剑削断，鬼脸虎焉能在握住那百十来斤重的巨斧？那急速旋转如同风车一般的巨斧瞬时脱手飞出。

　　这还不算完，那脱手飞出的巨斧，竟然斩到鬼脸虎自己胯下黑马的脖颈。一时间鬼脸虎胯下黑马吃疼，竟然将两百多斤重的鬼脸虎整个人甩了出去。

　　“我说过……会让你慢慢死！！！‘杀剑二’！！！”陆仁甲冰冷的声音传来，脚尖点在那被鬼脸虎一斧斩伤脖颈的黑马上一借力，提起再次跃起。手腕翻转瞬间，一十四道黑色剑影瞬间笼罩向鬼脸虎那两百多斤的身躯。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　利器破体的声音当中，光着膀子倒飞出去的鬼脸虎周身迸发出一阵血花。

　　“嘭……”的一声闷响，两百多斤重的鬼脸虎宛如一摊烂泥一般砸在雪地当中。想要挣扎着站起来，却以不能动弹分毫。只见鬼脸虎的手腕、脚腕、脊椎等处遍布了一十四道细如发丝的伤口。原来那一十四道黑色剑影，竟然在瞬间将鬼脸虎手筋、脚筋、脊椎尽数挑断。虽然这些对于鬼脸虎这个二流后期武者来说这些硬伤都不致命，但是却伤在人体最为薄弱的地方，就算鬼脸虎此时内力未失，但手筋、脚筋、脊椎尽数被挑断，俨然已经成为了一个无法动弹的废人。

　　谁也没有想到，凶名赫赫的鬼脸虎竟然一个照面便被陆仁甲挑下马，眨眼间便分出了胜负，突如其来的变故，让那些高声为鬼脸虎助威的手下好似被人捏住脖子的鸭子一般，顿时哑口无言。

　　一时间，呼啸的寒风中，只有那躺在地上不得动弹的鬼脸虎的哀嚎。

　　满脸崇拜的黑凤凰看着陆仁甲那消瘦的背影，眼神中兴奋不已，泽不丹更是一阵狂喜，原本被陆仁甲强夺金刚宗镇派武学《龙象般若功》的一丝不快也烟消云散。陆仁甲可是许诺，将来神功有成，便替泽不丹的金刚宗除去鸠摩智这个对头，如今陆仁甲展现出来的超然剑法，更加让泽不丹坚定了追随“卓不凡”的想法。而冯老六、顾七二人则心中庆幸，如果昨天“卓不凡”使出这等超然剑法，别说独眼虎，就算是将所有人杀光也不是问题。

　　诡异的寂静当中，陆仁甲瞥了眼前方鬼脸虎那帮神情错愕的手下，转头对黑凤凰等人喝道：“还愣着干什么？杀光他们……抢他娘的！！！以后这都是我‘黑旗盟’的地盘！！！”

　　“杀！！！！”

　　“杀！！！！”

　　挥舞着雁翎刀的黑凤凰娇声一喝，率先打马冲了出去，泽不丹、冯老六、顾七三个也不甘人后，纷纷催马冲锋。鬼脸虎这个大当家被人挑下马，失去了主心骨的一众响马，面对泽不丹、黑凤凰、冯老六、顾七这四名二流初期武者，自然没有丝毫还手之力，在加上人数上的优势，顿时被杀的人仰马翻哀嚎连连。一面倒的屠杀中，陆仁甲则走到那躺在地上不得动弹的鬼脸虎跟前，“我说过……会让你慢慢死……你放心，我卓不凡向来说话算话！”

　　“啊啊啊啊……姓卓的！！老子今天算栽了！有本事你现在就杀了我鬼脸虎！老子要是皱一皱眉头，我鬼脸虎跟你姓！！！”躺在地上的鬼脸虎怒吼道，常年来别说杀人放火就算是人肉也吃了不少。鬼脸虎早已看淡生死，并且今日自己手筋、脚筋、脊椎都被对方一剑挑断，响马之间本来就是斩草除根的买卖，自知必死无疑的鬼脸虎自然不会向陆仁甲求饶。

　　“以我的优良基因，怎么会生出你这种丑八怪？你想死的痛快些？这可由不得你！！”陆仁甲冷声笑道。

　　就在陆仁甲刻意展示自己逼格的时候，小幽那童音吐槽再次传入陆仁甲脑海中，“哎呦……我伟大的主人，前面可是一百多个灵魂哟……很浪费耶，只要您努力一下下……距离一千个灵魂就只剩下不到九百个咯……难道您不想看到小幽进入成长期吗？”

　　“你在逼逼信不信老子就这么看着一动不动？这叫去其劣取优，只有在不断杀戮中存活下来的才是我‘黑旗盟’需要的人！”陆仁甲沉声应道。

　　“好啦好啦……人家头发长见识短，可是伟大的主人，蚊子再小也是肉啊……一百多个灵魂耶，您老就动动手……随便收割几个嘛……小幽进入成长期后，就能变成少女哟……还能凝聚出实体，您想看小幽穿什么衣服，小幽都能变化出来哟……水手服？和服？还是女仆装？麻麻麻……难道主人想看小幽绑绷带样子？人家都满足您就是了……”半透明的小幽撒娇讨好道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“靠……你确定你是特殊灵魂生物器魂而不是狐狸精？”一听到小幽晋升成长期，能凝聚出实体后的种种福利，陆仁甲一咬牙，“好吧……竟然你苦苦哀求，作为你的主人，我就大发慈悲满足你！！！”

　　不理会那躺在地上不得动弹而破口大骂的鬼脸虎，陆仁甲飞身上马，朝着鬼脸虎那群被杀的溃退的手下杀去。

　　有了陆仁甲的加入，鬼脸虎手下的百十来号响马不到一顿饭功夫便被杀的干干净净。而“黑旗盟”这边，伤者二十多人，死者八人。

　　这点伤亡对于“黑旗盟”来说，无疑是大胜。剿灭了鬼脸虎的一干手下后，这片被鬼脸虎占据了将近十余年的松树林成为了“黑旗盟”的地盘。

　　擦掉倚天剑上的血珠，陆仁甲转头朝着泽不丹喊道：“将鬼脸虎带上……咱们去他老巢看看有没有什么油水！！！”

　　兴奋不已的泽不丹连忙调转缰绳，催马来到那手筋、脚筋、脊椎被陆仁甲一剑挑断，好似烂泥一般无法动弹的鬼脸虎面前，居高临下的泽不丹脸上露出戏虐的笑容，“鬼脸虎啊鬼脸虎……亏你还在这长白山纵横十余年，难道连识时务者为俊杰这句话都不懂？噢……我忘了，像你这种吃人肉的畜生兴许连字都不识吧？哈哈哈哈……你放心，虽然当年你砍我一斧头，但是今天我是不会对你下黑手的，因为我‘黑旗盟’盟主说了……要让你慢慢死！！！”说罢，泽不丹单手抄起鬼脸虎那两百来斤的身体，打马朝着陆仁甲等人追去。

　　没过多时，陆仁甲等人便来到松林深处，鬼脸虎盘踞多年的营地当中，几间破旧的草房映入眼帘，几个已经熄灭的火堆上依然架着些烤得半熟的獐子、兔子。

　　自古以来成王败寇，在杀人越货的响马当中更是如此，作为胜利者，就连黑凤凰、冯老六、顾七、泽不丹这四个二流初期武者，也兴冲冲的闯入那几件破旧的草房。


第110章 黑骑！黑旗！（三）

　　吃了些烧鸡，稍微恢复了些许力气的梅娘，正在这草房内寻摸了把短刀准备藏在身上，好伺机接近鬼脸虎准备报仇时，低沉的马蹄声传来，惊恐不已的梅娘扒开草窗往外望去，令她愕然的是，来的并不是凶神恶煞的鬼脸虎一群响马，不过看装束，这浩浩荡荡两百多人，也不是什么良善之辈。

　　见过鬼哪里还会不怕黑？梅娘连忙找来一张兽皮裹住满是伤痕的身体，躲在了昨晚鬼脸虎蹂躏自己的那张木床下。

　　缓缓打马前行的陆仁甲看着如同鬼子进村一般四处搜索的手下，不禁摇头一笑。自古以来绿林、武林虽然仅有一字之别，但两者之间的差距可谓天差地别。前者无疑是干着打家劫舍杀人越货的买卖，后者虽然也有大奸大恶之徒，但行侠仗义的宗门大派还是占了大部分。因此陆仁甲自然不会妄想要求这些常年杀人越货的响马们遵守三大纪律八项注意。

　　随着“刺客之心”晋级至C级，陆仁甲早已能保持一天二十四小时随时展开的程度，在“感知领域”的覆盖下，这篇不足方圆百米的营地内，所有一草一木都逃不过陆仁甲感知，数十具白花花的人类骸骨跟那躲在鬼脸虎营地当中最大一间草房内床底下颤颤发抖的女子，都一一呈现在陆仁甲脑海中。

　　不论是在现实世界当中，还是先后灵魂穿梭过的小千世界，陆仁甲这个“恶神系统”的适格者，早已屠戮过千，可是当真看到那数十具白花花的人类骸骨时，陆仁甲不禁皱起眉头来，瞥了眼被泽不丹跨在马上，宛如一摊烂泥般的鬼脸虎，陆仁甲冷声说道：“你还真没白费鬼脸虎这个绰号，猛虎嗜人……你这畜生还真他娘的畜生啊……你放心，我会让你慢慢死……”

　　心知必死无疑的鬼脸虎张口就骂，“姓卓的……你他娘的还有什么本事都给老子使出来……大不了就是下油锅千刀万剐吗？哈哈哈哈……我鬼脸虎这辈子该享受的都享受了，该玩的都玩了……脑袋掉了碗大个疤！你他娘的说破天，不也跟我一样是个响马？你虎爷我再地下等着你！！！”

　　“说的对，杀人者恒杀之，但是这个世界上没有人能够杀得了我……”陆仁甲冷笑道。

　　就在这时，好似鬼子进村般翻箱倒柜的响马们，不但将那躲在床底下的梅娘找出，还找到了鬼脸虎这十余年来所抢劫的财物。

　　本身就是一介女流，更加被鬼脸虎折磨了一夜，披着一张兽皮的梅娘，在两名响马的押送下，走到陆仁甲面前，当看到那好似烂泥一般无法动弹的鬼脸虎时，梅娘那呆滞的双眸顿时放出仇恨的光芒。

　　兴奋的黑凤凰带着十名手下搬着五口大箱子来到陆仁甲面前，看着陆仁甲的眼神更加狂热，满脸崇拜地说道：“启禀盟主……这些钱财是在鬼脸虎房中暗格中搜到的……属下估计至少有十万贯之多。”

　　泽不丹也带着手下搬着不少崭新的兵器来到陆仁甲跟前，“启禀盟主……属下找到百余件兵刃，除此之外还有三十张弩箭……”

　　继承了卓不凡的记忆，陆仁甲知道，在《天龙八部》世界当中，弩箭可是大宋皇朝装备禁军的武器，普通的边军至多也就拥有些弓箭罢了。弩箭的速度、杀伤力、射程都要超过普通弓箭两倍有余，如果是千万只弩箭齐射，就算是普通的一流武者，也要避其锋芒。而且这弩箭除了造价不菲之外，管制更是极其严格。一张禁军使用的弩箭，如果流落在黑市上，至少能够买到两百贯。弩箭可以说是在冷兵器时代的机关枪，如果能够给“黑旗盟”的那些普通响马们每人装备一把弩箭，那么这两百多人至少能发挥出四五百人的战斗力。

　　“哟？你这畜生还有这门路？说出这弩箭是从哪弄来的，或许我会考虑让你死的稍微轻松一点……”陆仁甲沉声问道。

　　“哈哈哈哈……想知道？除非你给爷叩十个响头，虎爷我心情好就告诉你！！！”鬼脸虎狂笑道。

　　眼见鬼脸虎死到临头还如此嘴硬，冯老六扬起马鞭便朝着鬼脸虎那张满是伤疤的脸上抽去。

　　“啪……”脆响当中，鬼脸虎那张满是伤疤的面孔又在多了一道血口子。

　　“还敢嘴硬！信不信六爷我现在就剐了你！！！”冯老六喝骂道。

　　吐了口带血的吐沫，鬼脸虎哈哈一笑，“冯老六……老子杀人放火的时候，你这孙子还在撒尿和泥呢！有本事你现在就杀了我？”

　　被鬼脸虎这么一激，憋的一肚子气的冯老六无言以对。

　　顾七拿起一把弩箭摆弄了一番，开口说道：“盟主……这弩箭看起来新，不过却是残品，应该是某些胆大妄为的商旅准备贩卖到辽国时被这鬼脸虎劫下的……”

　　听到顾七的话，陆仁甲细细打量起顾七来，虽然在“移魂大法”的两次洗脑下，短时间内黑凤凰四人的忠诚度还可以保证，但是陆仁甲可不知道黑凤凰这四个纵横长白山多年的响马来历，“怎么？顾七你是禁军出身？”

　　顾七讪讪一笑，“说来惭愧，家父生前曾在禁军中任职，这弩箭我小时候见过一些，因此能分辨……”

　　陆仁甲若有所思的点了点头，来到这个《天龙八部》的世界当中，陆仁甲自然将所有注意力集中在了慕容博、段延庆、萧远山、鸠摩智这四个任务目标身上，谁能想到连名字都不曾提过的泽不丹会是金刚宗的嫡传弟子，按辈分算，至少是在《神雕侠侣》世界当中，武功堪比中原五绝的金轮法王的师祖辈。而这顾七是将门之后也就不足为奇了。

　　“嗯……既然你懂得使用这弩箭最好，那么就由你挑选三十名精明的儿郎，组成一组弩队好了。”瞥了眼黑凤凰找出的五箱财宝，陆仁甲沉声说道：“今天是我‘黑旗盟’插旗立号的日子！占了这松树林，我‘黑旗盟’地盘扩大了三十里！你们的表现我都看在眼力……不错！无规矩不成方圆，我卓不凡说过，跟着我卓不凡，大口喝酒大块吃肉……这些财宝，黑凤凰、顾七、冯老六、泽不丹你们四个拿两成，其余儿郎拿两成，受伤的人分半成，至于那些死了的兄弟，拿出半成分给他们家里当作安家费！剩余的五成收归盟里！”

　　听到陆仁甲的话语，那些普通响马们激动不已，就算是从前杀人越货时，能够分到他们手中的银钱可以说少的可怜，除了吃喝不愁还能时不时的玩些女人之外，普通的响马不过是当炮灰的份，就算是死了能够被同伴草草掩埋，已经算是幸运，没想到“卓不凡”这位武功超群的盟主竟然会将缴获的财物分出一半来。一时间，就算是那些受了伤的普通响马也开始奋力高呼。

　　“盟主仁义无双……”

　　“谢盟主大恩大德……”

　　“盟主武功盖世……”

　　冯老六、顾七二人看到陆仁甲三言两语间，已经将那些自个原本的手下全部收拢，不由得面面相窥，两人不由得暗道“卓不凡”所谋非小，而希望替自己师门报仇的泽不丹也是一脸狂热，鸠摩智贵为吐蕃国师，身后可是有整个宁玛派作为后盾，如果“卓不凡”这位“黑旗盟”盟主，真的能够一统长白山所有响马，那么将近万人好勇斗狠的响马在手，就算是面对宁玛派也是不惧。黑凤凰看到陆仁甲意气风发挥斥方遒的神情，双眸惊喜连连。

　　坐在马背上的陆仁甲摆了摆手，那些欢呼的响马们瞬间安静了下来。超群的剑法，跟不同以往的处事风格，已经让陆仁甲获得了这些普通响马的拥戴，“赏罚分明……赏我已经说了，以后不论缴获多少就按照这个规矩分！至于罚么……只有三条。临战擅退者，杀！中饱私囊者，杀！背叛者，杀！”

　　一时间，随着陆仁甲那三个凌厉的杀字出口，兴奋不已的响马们惊若寒蝉。

　　满脸崇拜的黑凤凰大声喝道：“谨遵盟主号令……临战擅退者，杀！！中饱私囊者，杀！！背叛者，杀！！！”

　　“谨遵盟主号令……临战擅退者，杀！！中饱私囊者，杀！！背叛者，杀！！！”

　　“谨遵盟主号令……临战擅退者，杀！！中饱私囊者，杀！！背叛者，杀！！！”

　　就在这时，那裹着兽皮的梅娘忽然走到陆仁甲马前，噗通一声跪倒在雪地当中。磕着响头沙哑地喊道：“盟主大爷……盟主大爷……您仁义无双，求您……求您让梅娘亲手宰了鬼脸虎这个恶贼……求求您……只要您让我亲手宰了鬼脸虎，梅娘愿意为您做牛做马……”

　　梅娘一开口，黑凤凰厌恶的瞪了一眼，娇声喝骂道：“哪里来的婆娘？被鬼脸虎那畜生玩完早已是残花败柳，盟主不杀你已经是天大恩德……赶紧滚！！！”

　　头发乱糟糟的梅娘，裹在兽皮下凹凸有致的身段若隐若现，短小的兽皮只能将她上身包裹住多半，但是赤着的两条白花花的大腿上却有一道道黑红的淤青，稍微有些姿色的面孔不过二八年华，陆仁甲较有兴趣地说道：“你一不会武功，看起来也不是大富大贵之家出身，给我当牛做马？我可不需要……不过我倒是很感兴趣，你准备怎么宰了鬼脸虎？”

　　听到陆仁甲的问话，满是希翼的梅娘抬起头来，看向鬼脸虎时双眸充满恨意，“鬼脸虎这畜生，杀我老父，吃我幼弟……我梅娘要一口一口吃了他……让他也尝尝被人吃掉的滋味！！！”

　　“你确定是一口一口吃了他？”陆仁甲较有兴趣的问道。

　　梅娘坚定不移的点了点头，陆仁甲转头看向宛如一摊烂泥一般的鬼脸虎，冷笑道：“看来有人比我更想要你的命……你杀人老父，吃人幼弟……估计你自己也没想到会有这一天吧？你叫梅娘是么？这个畜生就交给你了……来人，将鬼脸虎拖到房中，好让梅娘慢慢吃……”

　　“谢盟主大爷……谢盟主大爷……得报大仇，梅娘愿意为您做牛做马……”不断磕着响头的梅娘激动地说道。

　　看着梅娘在两名响马的帮助下，将两百来斤重的鬼脸虎连拖带拽的扯入最大的那间草房中时，陆仁甲对着黑凤凰说道：“这么狠的女人，不当响马可惜了，这个梅娘就交给你了，说不定往后还有用处……”

　　“属下遵命……”黑凤凰恭敬地说道，同为女人，听到梅娘的遭遇心中也不免生出些许怜悯，虽然知道在这个人命如草芥的世道当中，像梅娘这种不懂武功的弱女子，如果不是今天遇到了“卓不凡”，或许今晚就会被鬼脸虎这个畜生吃了。并且看到“卓不凡”并未对那长相不错的梅娘起其他心思，黑凤凰更加放下心来。“呀……我这是怎么了？竟然时时刻刻想着盟主。”纠结的黑凤凰，此时就像怀春的少女一般。

　　不理会黑凤凰脸上的异样，陆仁甲转头对着泽不丹问道：“除了这鬼脸虎，方圆百里内还有多少股响马？”

　　原本泽不丹几人想着，今天攻打盘踞松树林十余年的鬼脸虎肯定是一场硬仗，可是谁想到会这般简单？凶名赫赫的鬼脸虎这位二流后期武者竟然在“卓不凡”手中走不了两招，随着鬼脸虎落败，不到一个时辰。鬼脸虎那百十来号手下也尽数伏诛。而自己这方才死了不到十人。这前所未有的大胜，更加让黑凤凰四人对陆仁甲所说三个月内一统长白山所有响马的宏图大志更加有信心。

　　“禀盟主……出了这松树林以东二十里的范围都是雪雕赛金花的地盘，以北十五里都是白猴子卢友川的地头，西、南两面各二十里就是黑白双煞的地头了……”泽不丹朗声说道。

　　听到泽不丹的回答，陆仁甲想了想说道：“休息一晚，明天开始由东向西，挨个找他们……还是那句话，顺者昌逆者亡！”

　　“啊啊啊啊……贱货……贱货……昨晚老子就该艹死你……啊啊啊啊……”鬼脸虎的惨叫声中，夹杂着梅娘那沙哑的笑声从草屋中传来。

　　“鬼脸虎啊鬼脸虎……你昨晚是如何将我爹爹一斧砍死的？你又是如何将我二弟活活烤熟的？你做梦也没有想到吧？昨晚你折辱蹂躏我时……不到几个时辰，这种痛苦会轮到你自己来尝受吧？哈哈哈哈哈哈……鬼脸虎，你的眼球味道还真不错呢……接下来我该吃你哪呢？”

　　屋外众人，听到梅娘那歇斯底里的声音，不由得汗毛耸立。这让陆仁甲更是想到了自己深陷门神地牢时，对自己施加酷刑的梅姓女子。

　　“靠……现实实际当中，咱杀了一个姓梅的，没想到来到了《天龙八部》世界当中，居然救了一个姓梅的……这他娘的有意思！”陆仁甲暗道。


第111章 黑骑！黑旗！（四）

　　白雪皑皑北风萧瑟，位于长白山脚下的那座集市依旧有不少南来北往的药材商贩带着骡马队伍冒雪赶来交易皮毛、人参。寒冷的天气，让人恨不得将身上的皮裘裹得不漏一丝缝隙，酒肆中已经聚集了不少歇脚的商旅。

　　年过半百的老掌柜，站在柜台内拨打着算盘。满脸笑意的店小二用高昂的嗓音迎来送往。

　　虽然说同行是冤家，可是这些走南闯北的商旅们，三五成群聚在一起时，难免会聊些一路见闻或者是生意经之类的东西。

　　“这趟可怪了啊……自从出了关，只有在黑瞎子堡那头被抽了回买路钱，这一路下来竟然没见到半个响马？真是怪你按年年有，今年特别多……”一个四十岁上下，裹着黑色皮裘的中年人喝着酒遍念叨道。

　　其他几名年岁相仿的商人也点了点头。

　　“可不是……难道那些多如牛毛的响马都从良了？往年间就算是大雪封山，也会遇上一两支打秋风的响马……今年这是怎么了？老掌柜，您老在这长白山可待了半辈子，消息最为灵通，您说说这个把月那些响马都跑哪去了？”一名跟酒肆店掌柜相熟的客人冲着柜台内的老掌柜喊道。

　　不等那老掌柜开口，一名刚进酒肆正在抖落身上积雪的汉子接口说道：“不是大伙运气好没遇上响马，也不是那些响马心肠好不打咱们的主意……而是这长白山所有响马估计用不了多久就要合而为一了！！”

　　“这不是云南的马掌柜么？这方圆五百里的长白山大小响马加起来没有一万也有八千吧？谁能有这么大本事？竟然将整个长白山地界的响马收拢？”

　　“马掌柜……您不会是危言耸听吧？如果这有这么一位强人……那一路上为啥不见响马对我们下手？”

　　“马掌柜……您这消息是从哪听来的？快跟我们说道说道……”

　　酒肆内的其他商旅认出了这名刚到的汉子，纷纷开口说道。这三十岁上下的马掌柜身材魁梧，脱下皮裘后，露出一身灰色劲装。虎背熊腰的身形，看起来就是练家子。只见这马掌柜找了张桌子跟几个随从坐下后，招呼来酒肆的店小二，点了几样简单的酒肉熟食。便指着柜台内的老掌柜说道：“你们不信大可问问老掌柜……”

　　众人便一齐扭头看向正拨打着算盘珠子的老掌柜来。柜台内的老掌柜耸了耸肩无奈一笑，半辈子都呆在这长白山脚下，自然知道这一个月来的变化，“马掌柜说的不假……这方圆五百里内，大部分响马都卓大爷给收拢了……估计用不了多久，这长白山就再也没有第二股响马了……”

　　听到酒肆掌柜的也是如此这般说，一众往来南北的商旅们更是大为惊奇，常年来这长白山收购皮买药材等物，众人可是知道，这长白山的响马只多不少，能有实力将所有响马收拢，不说雄才大略但也肯定是武功高强之辈。

　　这时，就听见那马掌柜朗声说道：“大伙也都知道，我堂哥马五德乃是云南豪商，喜爱结交江湖豪杰……临来长白山之时我正好在堂哥家中做客，那时便听到……说有一位武功高强，剑法超群的剑客……在长白山一人一剑，挑了数十响马……随后我一路走来，更是从不少江湖朋友哪里听说这位剑法超群的卓大爷已然插旗立盟！！这个把月来，方圆千里内所有绿林响马纷纷臣服于卓大爷麾下……”

　　一提到卓大爷，正端着酒水准备上菜的店小二好似打了鸡血般，将酒菜放在那马掌柜面前后，便开始吹嘘，“卓大爷何止是剑法超群？一个月前，我可是看的真真的，三百多响马将卓大爷团团围住，可是卓大爷好似没事人一般，那长剑……刷刷刷……就这么耍了几下，当时就有二三十个响马被刺下马……就连那独眼虎都不是人家卓大爷一会之敌！！！随后剩余的响马，哪里还敢抵挡，无不纷纷下马祈降。再说了，马掌柜，您老说的消息早就过时了，人家卓大爷那可是剑挑鬼脸虎、掌毙拦路阎王、一剑封喉击杀要钱不要命……”

　　柜台内的老掌柜见到自家店小二拿着筷子比划吐沫横飞的样子，不由得瞪了一眼，“小兔崽子，没事瞎说啥？当天你这娃娃都吓得都尿裤子了，还不赶快给客官上菜！！！”

　　被掌柜的这么一喝，店内的那些南来北往的商旅哄堂大笑，刚刚还装模作样的店小二连忙红着脸往后厨跑去。

　　看着那店小二落荒而逃的样子，那位自称是云南豪商马五德堂弟的马掌柜双眸闪过一缕不易察觉的精光，心中暗道：“是在积蓄力量么？单凭一己之力一统这么多响马，这位卓大爷也不是良善之辈！看来确实要按照堂哥吩咐的那般，对于这位卓大爷要交好才是……”

　　这时，一阵轻微的震动传来，在这呼啸的北风中，闷沉的马蹄声打破了雪地中的宁静。酒肆内商旅那可都是常年走南闯北的人物，这隆隆马蹄声传来，焉能不知是大批骑兵奔走时才能发出的响动。

　　有些胆小之辈，急忙呼喊道：“该死，大家快逃……估计是辽人的骑兵来了……”

　　听到这话，酒肆内的那些商旅们连忙呼喝手下家丁伙计去看管好自家货物。

　　时常跟江湖人物打交道的马掌柜要比那些惊慌失措的普通商旅要大胆得多，站起身来朝门口走去，这时远远便看到一股黑色洪流正朝着集市门前奔来。眯眼一看，却不想是辽国的打草谷的军马，这股黑色洪流当中，一面黑色大旗尤为显眼，漆黑如墨的大旗并不是绣着辽国特有的狼头图腾，而是写了一个血红色的“盟”字。

　　一直站在马掌柜身旁的一名老者看了眼，低声说道：“堂少爷……这估计就是那位卓不凡卓大爷所立的黑旗盟了……根据常年跟咱们马家走动的江湖好汉透露的消息，黑旗盟近期似乎有大动作，看来确实不假。这粗略一看少说也有三五千人……真不知道这位卓不凡卓大爷是何方神圣。”

　　“吁……”

　　一身白色劲装，披着黑色披风的陆仁甲勒住缰绳，胯下黑马打着响鼻缓缓停下脚步，紧随其后的五千多身穿黑色劲装，披着皮裘的响马也纷纷勒紧缰绳。整齐划一的停在这集市门前。

　　比预想的时间更短，仅一个半月时间下来，陆仁甲领着黑凤凰、冯老六、顾七、泽不丹四个原先的手下，一路高歌猛进。先是七天内将方圆百里内的十多股百十来号人的响马收拢，当然，这收拢的过程中，陆仁甲自然首当其冲。毫无花巧的《杀剑》使出，先将对方首领干掉后，其他一众小喽啰哪里还敢耍花样？投降是唯一的选择，毕竟这刀口舔血的生活，大小响马团伙之间相互兼并的事情也是常有发生。

　　就这般，两百来号人马就像滚雪球一般，膨胀到了千人有余。这一个半月中，通过不断杀戮，《杀剑》这部有“九转阴阳造化鼎”合成量身订造的E+级别武学，陆仁甲更是修炼至第七式。随着七式剑法全部掌握，如今“杀剑七”一经使出，能够幻化出七七四十九道剑影。这四十九道剑影虚实变化随心所欲，将《杀剑》修炼有成后，更是能够释放出十米无坚不摧的剑芒，不过这剑芒对于仅有一流初期内力的陆仁甲来说，消耗可不小。所以一般情况下，陆仁甲根本不会使用。虽然陆仁甲的内力依然处于一流初期，但是陆仁甲却有自信，能够轻松干掉一流中期武者，哪怕是普通的一流后期武者，对上这“杀剑七”来，稍有不注意也会身受重伤。

　　此时，陆仁甲身后除了最早被他用“移魂大法”洗脑收服的黑凤凰、冯老六、顾七、泽不丹四名二流初期武者外，还有八名二流初期武者，“白猴子”卢友川、“雪雕”赛金花、刘三麻子、马双枪、黑白双煞、“鬼狼”徐朗、掌开山郭天霸。这八人原本也是八股响马的头目，在面对陆仁甲那超凡的剑法时，臣服还是被杀的选择当中，无意选择了前者。

　　如今这十二名二流初期武者，被陆仁甲分封为十二统领。各自率领三百人马，而陆仁甲则亲自挑选了五千人马当中最为精锐的一千四百人作为自己的直属力量。并且随着人数翻倍增长，为了更好的协同作战，陆仁甲更是搬出了百夫长、十夫长、伍长这些职位，分封给了一些战力不俗的三流武者。

　　陆仁甲朝身旁的黑凤凰瞟了眼，问道：“商行弄妥了吗？”

　　一个多月来，黑凤凰时不时的被陆仁甲用“移魂大法”的靡靡之音洗脑，加上陆仁甲所展现出来的实力，黑凤凰完全已经成为了陆仁甲手下的死忠分子。陆仁甲估计，就算是想让这位风韵犹存的黑凤凰自荐枕席，对方都会毫不考虑的答应下来。

　　听到陆仁甲的问话，满脸崇拜的黑凤凰恭敬的回答道：“禀盟主……属下已按照您的吩咐，将那些原本隐藏在集市内的暗桩从新整合，而且还盘下位于马市边上的所有店铺。咱们‘黑旗盟’的黑旗商行随时可以开张……”

　　看到黑凤凰又开始讨巧卖乖，一众响马头目当中另一名女子雪雕赛金花也赶紧开口说道：“启禀盟主……方圆百里内的所有猎户、挖参人家都以安排妥当，往后他们的货物只会卖给咱们‘黑旗盟’！”

　　“恩……你也做得不错！”陆仁甲点头应道。一个多月的时间，“黑旗盟”从原先的两百来号人马，扩充至五千余人，更是占据了长白山方圆三百里的地盘，随着手下跟地盘的增多，如何养得起这五千多号人马成了陆仁甲这位“黑旗盟”盟主不得不面对的问题。

　　附身在卓不凡这具身躯之上的灵魂，怎么说也是一个来自现代的三流专科毕业生，更别提陆仁甲在《超体》世界当中，服用了CPH4后，脑域更是被开发至百分之十九。别说酿造高度白酒、制造玻璃器皿这些东西，就算是制造鸦！片，毒品也能信手拈来，可是在长白山这个鬼地方，天寒地冻不说，如今大宋皇朝看似繁荣昌盛，可是四面八方敌国虎视眈眈，粮食更是紧缺。好在响马这个光荣的行业，本来就是无本的买卖，绿林好汉更是现代黑社会的雏形。欺行霸市这些东西，陆仁甲只需稍微吩咐一下，手底下的人马，自然能将那些老实巴交的采参药农跟猎户整得妥妥当当。

　　就算是三流专业毕业生，陆仁甲也知道，控制了货源后，垄断整个行业就能获得巨额暴利。因此这家“黑旗商行”应运而生。

　　正当黑凤凰不满对方抢了自己风头时，十余名穿着黑色劲装，身披皮裘的汉子在梅娘的带领下冲忙从集市内跑出，十余人一同跪倒在陆仁甲面前。

　　“奴婢万死……不知盟主亲临，未能及时迎接……请盟主降罪……”梅娘朗声说道。

　　如今的梅娘早已脱胎换骨，本来就对陆仁甲这位替自己报了大仇的“黑旗盟”盟主感恩戴德，经过“移魂大法”几次洗脑后，陆仁甲能够从梅娘眼神中看到无比狂热，陆仁甲相信，就算自己下命令让梅娘抹脖子自杀，梅娘都会毫不犹豫的执行。

　　经过一个多月的调养，身穿一件白色貂皮，盘起了妇人发髻的梅娘在这长白山冰天雪地当中，更是让人忍不住多看几眼，至于为何让梅娘掌管这“黑旗商行”，主要是因为梅娘那死在鬼脸虎手中的老父本来就是一名走南闯北的货商。从小耳濡目染下，对于如何经营一家商行，梅娘比起那些只懂得打打杀杀的响马来说，无疑是专业人士。

　　并且更让陆仁甲惊奇的是，经过噩梦般经历，生吃鬼脸虎后，梅娘的心智更是阴狠异常，在整个“黑旗盟”当中，梅娘除了在“卓不凡”这位盟主面前会露出笑脸外，面对其他人时，一律是冰冷的面庞。虽然梅娘已经十六岁，错过了习武的最佳年纪，但为了让梅娘这个“黑旗商行”的掌柜的能够镇得住手下那些伙计，所有陆仁甲便将“杀剑一”传授给了梅娘，谁想到一个月时间，性格大变的梅娘每日勤学苦练之下，竟然能够幻化出四道剑影。短短时间梅娘这个苦命的女子还修炼出一丝内力，晋级三流初期武者，这等武学天赋不由得让陆仁甲暗自惊奇。

　　那些躲在酒司、客栈当中不敢冒头的商旅们听到梅娘的娇喝，不由得大吃一惊。什么时候响马也干起正经买卖了？这个巨大的疑问，在那些走南闯北的商人心中升起。


第112章 黑骑！黑旗！（五）

　　看了眼恭敬无比的梅娘，陆仁甲摆了摆手，笑道：“起来吧……既然店铺跟货源已经准备妥当，干脆今天就将咱们‘黑旗商行’的旗子立起来，对了……待会你给集市上所有客商都送一份请柬……这些人往后可是咱们的衣食父母！”说罢，陆仁甲转头对身旁的白猴子卢友川吩咐道：“白猴子，领着所有百夫长安排好人马，驻扎在外头！至于其他的人，都跟我进去看看咱们的‘黑旗商行’！”

　　白猴子卢友川点头领命，便带着那五千身着黑色劲装的响马打马离开。

　　这开门做生意，都讲究个好彩头，所以必定会挑选个黄道吉日。可是“黑旗盟”乃是“卓不凡”这位剑法超绝，义薄云天的人物一手创立。在“黑旗盟”中陆仁甲拥有无与伦比的权威不说，经过“移魂大法”连番洗脑后，就算陆仁甲说月亮是方的，一众手下也会信以为真。

　　梅娘这个陆仁甲的死忠手下，在听到陆仁甲那心血来潮的命令后也不敢耽搁，如今在梅娘的意识当中，只要陆仁甲吩咐的，自己哪怕付出这条命也要完成。差遣十余名伙计赶往朝着集市内的酒肆、客栈等地给那些南来北往的客商下帖子之后，梅娘便领着陆仁甲八人往布置妥当，尚未开张的“黑旗商行”走去。

　　十来分钟后，梅娘领着陆仁甲一行人来到一处临街的铺面，因为尚未挂出牌匾的缘故，因此来往的行人都不知道这几间铺面已经被“黑旗盟”盘下，并且这店面四周都是“黑旗盟”麾下暗桩的藏身之处。每一处暗桩至少可以安置二十多人，一共十处暗桩据点，预计用两百名“黑旗盟”精锐帮众来保卫“黑旗商行”的安全。

　　虽然不知道陆仁甲为何会这般布置，但黑凤凰只需听命行事罢了。临街店面门口朝东，一走入正堂，便看到一副雕刻着猛虎下山图案的玄关，绕过玄关后头便是库房、账房。正堂南北两侧分别置有两排长约十米的柜台。

　　跟对其他人接触时不假颜色的冰冷防备不同，在陆仁甲面前，梅娘完全放下所有防备伪装，就连话也多了起来，指着店内布置在陆仁甲身后小声解释道：“大门朝东账房面西……寓意财贯东西，北面的柜台负责交易皮货、山货。南面的柜台负责交易人参、雪莲等药材。南北两处柜台寓意货通南北……”

　　听到梅娘的解释，陆仁甲满意的点了点头，“财贯东西货通南北？好意头……梅娘，以后就看你是否能将这‘黑旗商行’做到真正的财贯东西货通南北了……货单都写好了么？”

　　“主人……奴婢按照您的吩咐已经将所有货物的价目单写好了……”不同于黑凤凰几人对“卓不凡”的称呼，梅娘按照当日的愿意为“卓不凡”做牛做马的誓言，一直以奴婢自居。

　　接过梅娘递来的价目单，陆仁甲瞟了眼便递给黑凤凰几人，“你们也看看吧……往后这个‘黑旗商行’就是咱们‘黑旗盟’的聚宝盆！只要将他经营好了，肯定比那些打打杀杀的活计来钱快！”

　　黑凤凰七人不由得一阵诧异，当看到那货单上所写的各种货物价格时，不禁吓了一跳。

　　十年份人参，二十贯。二十年份人参，五十贯。三十年份人参，一百贯。至于百年份人参，则高达两千五百贯。雪莲、貂皮、鹿皮、鹿角、熊掌、熊胆等物的价格也是不菲。

　　毕竟在这长白山当了多年响马，黑凤凰几人对于这些东西的价格自然了解，可以说梅娘按照陆仁甲的要求所写的这份价目表上的所有货物，都要比市面上的价格高了十倍。这么高的价格，不禁让黑凤凰七人心中打鼓。毕竟那些商旅可不是傻子，收购价高了十倍，他们会来光顾“黑旗商行”？

　　看到众人错愕的表情，陆仁甲轻声说道：“怎么？是不是觉得本盟主的价格定高了，担心那些商旅不从咱们这进货？”

　　被陆仁甲道破心思，黑凤凰六人连说不敢，最为彪悍的黑白双煞这对孪生兄弟更是同声叫嚣道：“盟主义薄云天，那些商贾要是不识好歹，敢不来咱这进货，我们兄弟二人将他们挨个料理了！”

　　陆仁甲脸上露出一副和蔼的笑容，“咱们这是打开门做生意，和气生财！不用有事没事就打打杀杀！赛金花已经让手下人控制了所有长白山地界的猎户跟药农，所以往后市面上再也没有哪个猎户、药农敢私自跟那些商贾交易。往常一队商贾从出关开始一直到这长白山脚下，一路上要经过多少响马的地盘？每个地盘奉上一笔孝敬……一路下来花费也是不小。如今这长白山方圆五百里已经被我‘黑旗盟’控制了三百里地盘！等到一统长白山后，在这长白山方圆五百里内，所有来往的商贾，咱们不但不收任何孝敬，还要保证他们的安全！所以说这十倍之价，并不算高！因为他们没得选择！”

　　话锋一转，陆仁甲冷声说道：“当然……对于那些不遵守规矩的商贾，白雪皑皑绵绵五百里的长白山可不缺埋骨之地！至于那些倒卖马匹，走私军火的商贾么……等我‘黑旗盟’将最后几颗钉子拔除一统长白山方圆五百里后，便设关卡收税。就订十抽三好了！”

　　听到陆仁甲的话语，黑凤凰七人不由得呼吸急促，就连泽不丹这个出身金刚宗的佛门弟子也不由得扭头朝着远方那白雪皑皑的长白山望去，呢喃说道：“这……这哪是雪山啊……简直就是金山银山……”

　　就连脾气暴躁的黑白双煞也异口同声地说道：“是啊……没想到咱们这些年，竟然守着一座金山银山而不自知……”

　　往常这些响马单干时，遇上较大的商旅便收个百八十贯，小些的商旅则收个二三十贯也就放行了，如果诚如陆仁甲所说，那么将来背靠长白山的“黑旗盟”可不就日进斗金了？

　　而且随着“黑旗盟”越加强盛，陆仁甲当初所制定的分配制度依然没有改变，所有响马头目分得两成，普通帮众分两成，留下一成用于抚恤那些战死或者受伤的帮众，其余五成则收归“黑旗盟”所有，正是这种分配制度，让好勇斗狠的响马们再没了后顾之忧。更加愿意为“卓不凡”这位义薄云天的“黑旗盟”盟主卖命。

　　就在这时，七十多名心情忐忑的商旅在那些个一身匪气的“黑旗商行”伙计“邀请”下，来到了陆仁甲面前。毕竟集市外头驻扎着五千多响马，刚才那翻动静，这些个商旅一经打听便知道了这伙响马便是那位“卓不凡”卓大爷的手下，如今听说“黑旗盟”也干起了正当买卖，听到“黑旗商行”伙计的“邀请”谁敢不来？

　　不同于其他战战兢兢的商旅，本就想结交“卓不凡”的马掌柜大大方方的走到陆仁甲跟前，拱手抱拳笑道：“今日卓盟主开张大喜，马某来的仓促……只能略备薄礼聊表寸心，祝卓盟主生意兴隆财源广进……卓盟主英雄了得，就算是家兄马伍德远在云南也时常听闻许多江湖朋友们说过卓盟主的风采，今日一见真是三生有幸……”说罢，这马掌柜身后的一名管家打扮的老者捧着盖了红布的木盘走到陆仁甲跟前。随着红布掀开，码放整齐的十两银锭足足有五十个。五百两白银当作贺礼，换算成铜钱的话，至少值两千贯。这份厚礼可谓不轻。

　　瞥了眼木盘上的银锭，陆仁甲示意让梅娘接下，朝着这名马掌柜拱了拱手，笑道：“令兄马伍德的名字，在下也曾听过……对待来往的江湖人物无不急公好义慷慨解囊……这份礼卓某收下了，将来还希望马掌柜多多照顾我‘黑旗商行’的生意……”说罢，便示意梅娘将那份高出世面十倍价格的价目单分发给每个商旅。

　　眼见这来自云南的马掌柜一出手就是五百两白银，其他客商不由得一阵肉疼，毕竟不是谁都想云南马家一般财大气粗喜好结交江湖豪杰，不过万一给得少了，却担心让“卓不凡”这个“黑旗盟”盟主惦记上。

　　正当这些个心情踌躇的商旅不知该给多少随礼时，手中的那份比市面上高出十倍的价目单，更是让这些个商旅们进退两难。

　　就在这时，负责在集市外头安顿手下的白猴子卢友川打马来到“黑旗商行”门口，人还没进门，白猴子那大嗓门便传了进来，“启禀盟主……一杆枪李三、绝命剑胡江河、大力神黑熊儿、翻山豹、双刀阎王罗天霸、五人都答应归顺咱们‘黑旗盟’，只有那黑瞎子不但不愿意归顺，还将咱们派遣过去送信的兄弟砍断手脚送了回来……”

　　白猴子卢友川这一嗓子，可是将店内那些客商的目光全都吸引了过来，看到一身黑色劲装，四十郎当岁却一头白发的面容时，哪个客商认不出这人就是八十里外矮马坡响马首领白猴子？那些个被白猴子打劫过的客商实在想不到，当年天不怕地不怕的白猴子卢友川竟然在“卓不凡”面前恭敬无比。而白猴子卢友川口中所说愿意归顺“黑旗盟”的五个响马头目，更是这长白山方圆五百里内赫赫有名之辈，每个人手下都有七八百人不说，这五人更是武功了得之辈。各自占有五六十里地盘。如果这五人真的全部归顺“黑旗盟”的话，那么这方圆五百里的长白山地界上，只剩下雄踞出关入口处的黑瞎子了。

　　一时间，尚未开张的“黑旗商行”内那些南来北往的客商全都炸开锅了，如果这白猴子卢友川没有说谎的话，那么这长白山五百里方圆，可就有七、八成已经落入“黑旗盟”手中。

　　正当那些个客商议论纷纷的时候，陆仁甲沉声说道：“想必各位已经看清手中价目单上各种货物的价格了吧？如果各位从我‘黑旗商行’进货，那么你们便是我‘黑旗盟’的主顾，既然是主顾，那么我卓不凡就此保证，在我‘黑旗盟’的范围内，你们的商队将稳稳当当平平安安，再也没有任何人敢收取一丝一毫。”说罢，陆仁甲便对着梅娘吩咐道：“将招牌挂起了……剩下的事情就交给你了……招待好客人，这些人可都是咱们未来的主顾！！！”

　　赤裸裸的威胁，让那些个客商一时还回不过神来，刚才还和颜悦色的陆仁甲此时却换了一副面容，冰冷的双眸让那些没有半分武功修为的普通客商如芒在背，就算是粗通武艺的马掌柜都背脊发凉。

　　“既然黑瞎子这么不识时务，那就让他当个死瞎子好了，点齐人马……我要移平黑瞎子堡！鸡犬不留！！至于一杆枪李三他们几个……等本盟主移平黑瞎子堡后再去收编好了！”陆仁甲冰冷地说道。

　　黑瞎子堡那两千多口人的命运，似乎在陆仁甲眼中似乎只是一堆数字罢了。霸道的杀意更是让所有人不寒而栗。


第113章 黑骑！黑旗（六）

　　走南闯北的商贾哪个不是八面玲珑之辈？一心想要交好“黑旗盟”盟主卓不凡的马掌柜，刚才在初次见面时已经拔得头筹，五百两白银作为贺礼，出手阔绰。眼见陆仁甲正要率人朝盘踞出关口十余年的黑瞎子堡杀去时，精明的马掌柜走到陆仁甲跟前，小声开口说道：“卓盟主稍待……那边关守将秦凤秦将军同我马家有旧……如果有需要，马某愿意替卓盟主说和一二……”

　　刚要迈步出门的陆仁甲听到这话，哪里不知对方是在向自己示好？不由得详细打量起这位自称为云南豪商马伍德的弟弟来。在《天龙八部》世界当中，马伍德只不过是一个龙套罢了，喜好结交武林人士，拥有万贯家财。曾经招待过离家出走的段誉。没想到眼前的这位马掌柜也不是平常之辈。

　　陆仁甲呵呵一笑，“云南马家不愧为积善之家，连这边关守将都认识……马兄好意，卓某心领了。不过国有国法行有行规，干我们这行的，只讲拳头！拳头大就是道理……再说了，在我卓某人眼中，他黑瞎子靠着嫁三个干妹妹攀上张知府那点狗屁裙带关系根本不值一提……”

　　说罢，陆仁甲不顾对方错愕的表情，转身离开。看着陆仁甲离去的背影，刚才对方那霸气干云的话语一直回荡在这马掌柜耳旁。心中暗道：“此人如果不是盖世英豪，那么绝对是乱世枭雄！大兄说的没错……这‘黑旗盟’盟主，我马家只能与之交好……”

　　“卓不凡”这位正主一走，只剩下梅娘这个面容冰冷的“黑旗商行”掌柜的招待那些客商，经过噩梦般的经历，梅娘那冰冷的面庞乍一看根本就是生人勿进。就算是手下那些客商奉上来的贺礼时，梅娘也只不过是惜字如金的说了两个谢字罢了。殊不知，在陆仁甲一众手下当中，年方二八的梅娘更能揣摩陆仁甲的心思，本身就是商贾之家出身，对于陆仁甲那庞大的商业帝国设想，梅娘比起黑凤凰、泽不丹这些个只懂得打打杀杀的响马来体会得更深，有了“黑旗盟”数千响马作为后盾，跟控制了长白山内那些老实巴交的猎户、药农，垄断了整个行业的源头后，这些南来北往的客商只有屈服的分。商人逐利，因此梅娘更加不会加以颜色。

　　话分两头，出了集市的陆仁甲已经领着五千响马朝着黑瞎子堡的方向赶去。对于黑瞎子这个原本长白山方圆五百里内实力最强的响马，陆仁甲早已做足了功课。黑瞎子人如其名，漆黑似炭的面庞配上一对瞳孔只有花生仁大小的畸形双眸，因此得了个黑瞎子的绰号。不过这黑瞎子并不瞎，二流后期的修为，最强的武功乃是暗器。据说黑瞎子一手漫天飞舞金钱镖的本事，能够同时射出三十枚金钱镖，分别攻击三十个不同的目标，令人防不胜防。除了个人武勇之外，黑瞎子之所以能够成为长白山地界最强的响马，主要还是靠着他将三个如花似玉的干妹妹送给了边关张知府做小妾搭上了知府这条线换来的。

　　陈桥兵变黄袍加身，让宋太祖赵匡胤这位后周归德军节度使看准时机，推翻年仅七岁的后周幼帝柴宗训，建立起了大宋皇朝。正因如此，赵匡胤比任何人都知道节度使的权利是多么庞大，于是杯酒释兵权、中央集权、重文轻武的一系列举措下，不论是边关守将还是节度使，已经失去了以往巨大的权利。因此在这边关当中，知府的权利比起那手握兵马的守将来说，还要管用。正是这官匪勾结的戏码，让黑瞎子牢牢霸占住通往长白山的第一道关口。

　　五千快马加鞭的响马日夜兼程朝着黑瞎子堡赶去，第二天中午时分，五百米开外那墙高三丈，占地十亩的黑色坞堡出现在陆仁甲面前。“黑旗盟”这浩浩荡荡五千人马，早已将黑瞎子手下那些探马吓得统统躲进了坞堡当中。

　　过了这坞堡，再往前一五十里便是大宋边界。那守关将领便是那马掌柜口中的秦凤秦将军。

　　大宋在军事上采取了强干弱枝的中央集权方式，将大部分兵力收拢在汴梁周边拱卫京师，其他地方的守军，主要靠着巍峨的城墙，以步卒进行对外防御。

　　眼前这坞堡扼守着出关要道，不论南来北往的商旅都要从这经过，虽然四周地势平坦，但是黑瞎子堡内两千响马，人手一马来去如风，其战斗力就算是比起战马稀少的大宋边军来更是不遑多让。有了这两千响马在手，相当于拥有了两千骑兵。因此，黑瞎子便成为了长白山这宋辽缓冲地带中的最强响马。

　　比起《刺客联盟》的世界当中，“兄弟会”总部那堪比永固工事的织造厂来说，眼前这完全由硬木围成的坞堡根本就是一座危房。不过人的名树的影，雄踞长白山十余载的黑瞎子堡在黑凤凰等人眼中，完全就是一个难以逾越的高山。

　　黑凤凰打马上前，来到陆仁甲身旁轻声说道：“盟主……那马掌柜不是说认识边关守将秦将军么？不如……让那马掌柜来一趟？”

　　陆仁甲不屑一笑，“一个知府罢了，也就唬唬一般人，他有什么权利调动边军？姓马的这么说不过是为了让咱们欠下他一份人情罢了。就算那知府能调动边军。一百五十里的路程，边军本就骑兵稀缺……光靠两条腿的步卒至少要一天一夜才能赶来支援……五千对两千……咱们还攻破不了？休整一个时辰……然后一举踏平他！”

　　之所以陆仁甲这般风轻云淡，不过是有着“移魂大法”这个依仗罢了，到时候就算不能收服那个知府，陆仁甲也有千百种方法让他服服帖帖。

　　两个月来，“黑旗盟”在陆仁甲的率领下战无不胜，加上“移魂大法”多次洗脑后，陆仁甲的话在黑凤凰几人耳中自然成为了真理。随着陆仁甲命令下达后，黑凤凰、冯老六、顾七这些个头目们根本没有任何反对意见，纷纷开始整顿各自手下。

　　此时，黑瞎子堡内早已乱作一团，面色黝黑的黑瞎子站在角楼上朝着远方望去，那双黄豆大小的瞳孔死死盯着远处那片黑色人影，迎风招展的黑色锦旗上血红色的“盟”字，在这冰天雪地当中格外显眼。

　　人数上的劣势早已让黑瞎子堡内的响马们开始恐慌。瞥了眼自己几名心腹手下，看到就连他们几个都流露出惊慌的神情，黑瞎子暗自恼怒。毕竟前日将“黑旗盟”派来送信的人砍断手脚时。黑瞎子就看出有不少人想要反对来着。可是碍于自己多年积累下来的威势，那些个想要反对的人引而不发罢了。

　　黑瞎子故作镇定喝道：“慌什么！！！我黑瞎子纵横长白山的时候，他卓不凡还穿开裆裤撒尿和泥呢！！他‘黑旗盟’虽然人多势众，但想要攻破咱这坞堡？简直是白日做梦！告诉手下儿郎，等杀退了‘黑旗盟’后，每人赏白银十两！！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，刀头舔血的响马在听到黑瞎子的赏赐后，无不叫嚣起来。

　　一面稳住手下，黑瞎子便找来一名心腹，让其带着自己的亲笔信，赶往边关，向自己那知府妹夫求援。当然，这封求援信中，更是写明，只要派兵来救，事后必定奉上黄金千两作为酬谢。

　　一个时辰过去，晌午的太阳照耀在这冰天雪地当中，更是将遍地白雪染成一片金黄。

　　黑凤凰、冯老六、顾七、泽不丹、白猴子卢友川、“雪雕”赛金花、刘三麻子、马双枪、黑白双煞、“鬼狼”徐朗、掌开山郭天霸这十二名头目各率三百名响马分列十二队摆好架势。而最为精锐的一千四百名响马则跟着陆仁甲身后。

　　呼啸的北风吹得陆仁甲身后披风猎猎作响，小幽那俏皮的童音再次出现在陆仁甲脑海中，“主人……主人……还差六百九十一个灵魂人家就能进入成长期咯……您是喜欢女仆装还是渔网装？等人家凝聚出实体来……都能穿给您看哟……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“就算你凝聚出实体也不能离开倚天剑……只能看不能摸，有个毛用？行啦……老子马上就要带着手下兄弟跟人火拼了，你倒好……还带色诱的。要是换作别人，估计早把你这扰乱军心的妖孽斩了！如果逼逼，信不信待会老子一个人也不杀？”

　　再次色诱无果，气恼的小幽只能叫嚣道：“靠！你们这些屌丝不都喜欢看着屏幕撸吗？那时候也没见你们嫌弃看不到摸不着！！！”

　　看着小幽那半透明的模样，陆仁甲会心一笑，似乎跟小幽斗嘴已经成为了陆仁甲在《天龙八部》这方小千世界当中的一种乐趣。因为在《天龙八部》这方世界当中，小幽是唯一一个不会出卖自己的“人”。

　　看了眼早已严阵以待，等候自己发号命令的黑凤凰十二人，陆仁甲心中生出一股执掌千军万马割据一方的豪情。高声喝道：“黑凤凰、冯老六、顾七、泽不丹、白猴子卢友川、‘雪雕’赛金花、刘三麻子、马双枪、黑白双煞、‘鬼狼’徐朗、掌开山郭天霸！尔等十二统领，四人一组，率领本部人马将东、南、西三面给本座堵住！待本座将黑瞎子击杀，焰火为号！看见焰火便给本座猛攻其他三门……一鼓作气，移平这乌堡……”

　　“属下遵命！！”

　　“属下遵命！！”

　　“属下遵命！！”

　　黑凤凰一十二人同声应道。

　　拔出腰间那犀牛皮剑鞘中的倚天剑，陆仁甲剑指前方，“本座亲率本部人马从正门杀入！！铲除掉最后一颗钉子后……这长白山方圆五百里，今日之后只有我‘黑旗盟’一家！！有进无退有我无敌！！！杀！！！！”

　　“有进无退有我无敌！！”

　　“有进无退有我无敌！！”

　　“有进无退有我无敌！！”

　　在五千“黑旗盟”响马呐喊中，五千匹骏马同时迈开步子朝着前往五百米外的坞堡冲去，这黑瞎子堡四面地势平坦，正是骑兵冲锋作战的最佳地域。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　沉重的马蹄声宛如山崩地裂般传来，地面微微震动，让站在角楼上的黑瞎子心中骇然，没想到对方这么快便发起进攻，原本以为卓不凡这位“黑旗盟”盟主会以势压人，逼迫自己臣服，没想到连谈判喊话都给省了。一时间肠子都悔青的黑瞎子只能大声吼道：“都他妈愣着干什么！！！弓箭……将全部弓箭都给老子搬上来！！只要杀退‘黑旗盟’，每个人重赏白银二十两！！！”

　　五百米的距离，已经足够奔跑中的骑兵发挥出最强的冲击力，一道楔形黑色洪宛如汹涌的潮水般朝着那十里方圆的坞堡涌去，一马当先的陆仁甲这位“黑旗盟”盟主当仁不让的成为了楔形洪流的箭头。

　　按照陆仁甲的命令，当这股楔形洪流距离这坞堡一箭之地时，黑凤凰这十二名头目奋力扬起马鞭朝着坐下骏马抽打去，一时间坐下骏马速度再次提升，一十二股人马顿时从这楔形洪流中分出，分作三股朝着坞堡后方绕去，形成了合围之势。

　　“放箭！！！放箭！！！射死他们！！！射死他们！！！”举着一把鬼头刀的黑瞎子站在角楼内大喊道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　稀稀拉拉的箭雨射出，对于响马来说，杀人越货自然在行，可是这守城护关可就不行了，听到黑瞎子的命令，那些个仓促举起弓箭的手下只是各顾各的放箭，并未形成有效的覆盖。

　　短促的箭雨，只是将百十来名躲避不及的“黑旗盟”成员射落下马。可是黑凤凰十二人已经各自率领人马将这坞堡其他三面围住。

　　眼前其他三面已经围拢，骑坐在马背上的陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的冷笑。跟着陆仁甲身后的那一千四百名响马，看到“卓不凡”这位战无不胜的“黑旗盟”盟主都这般勇往直前，更是不顾正面射来的箭雨紧随其后。

　　百米……五十米……二十米……

　　由一千四百人构成的楔形洪流好似一头发狂的犀牛般，径直朝着那坞堡三丈高的寨门冲去。

　　骑坐在马背上的陆仁甲，手中倚天剑翻飞，不知挑落多少飞来的箭矢，十米开外那厚实的寨门早已清晰可见。

　　“杀剑一！！！”暴喝一声，陆仁甲手中倚天剑顺势挥出七道剑芒。

　　无坚不摧的黑色剑芒好似七条狰狞的毒龙，朝着那一掌厚度的寨门冲去。

　　“唰……唰……唰……唰……唰……唰……”

　　实木打造的寨门焉能抵挡这无坚不摧的剑芒？宛如豆腐般被这七道黑色剑芒穿透不说，“轰隆隆……”一声巨响，被七道黑色剑芒肆虐的寨门轰然倒塌。

　　站在角楼里指挥着手下放箭的黑瞎子此时早已目瞪口呆，“剑……剑芒……这……这卓不凡竟然是一流武者？”

　　突然间，逃跑成为了黑瞎子心中唯一的念头。在二流后期徘徊多年，黑瞎子比任何人都知道，一名一流武者能够轻易秒杀二流武者，二流后期哪怕跟一流初期之间，也隔着一道难以逾越的鸿沟，更何况现在对方不管是人数还是武力，都不是自己能够抵挡的。并且面对卓不凡这么一位能够释放剑芒的顶尖剑客，黑瞎子连动手的心思都提不起半分。

　　黑瞎子朝着身旁几名心腹沉声喊道：“此贼武功太强，不是我等可以抵挡的！哼……此地不宜久留，即刻随我动身入关，只要以入关找到我妹婿，就算他卓不凡武功了得，也拿我等没办法！！！”

　　随着寨门被陆仁甲一剑粉碎，紧跟其后的那一千四百响马更是疯狂，按照陆仁甲定下的规矩，每战下来所有缴获，所有头目分两成，普通帮众分两成，死、伤者分一成，剩余五成收归盟里。如今随着“黑旗盟”人数如滚雪球般增长，为了更好的指挥调度，陆仁甲干脆将后世那些军事编织搬了出来，将一些作战勇猛的三流武者分封为百夫长、十夫长、伍长。拥有了这些职位的三流武者，每战下来所能分配到的财物更多。

　　而这黑瞎子在长白山纵横十余载，那黑瞎子堡内可是积攒了黑瞎子十余年收刮的财富，随着这寨门粉碎，跟着陆仁甲身后的十四名百夫长宛如看见了一座座金山银山。

　　既然已经打定主意逃跑，心知逃命要紧的黑瞎子哪里还顾得上藏在库房内堆积成山的财富？带着十余名心腹准备趁乱开溜。失去了黑瞎子的指挥，跟那寨门被陆仁甲一剑粉碎，黑瞎子的那些手下哪里还敢再战？有了第一个人丢下兵器开始逃命，在榜样的作用下，第二个、第三个接连出现。好似瘟疫般蔓延开来后，往日里这些个杀人越货都不眨一样的响马好似乱糟糟的难民般开始四处逃窜。

　　在“感知领域”笼罩下，混乱的人群当中，黑瞎子那闪耀着淡淡白光的光影呈现在陆仁甲眼中是那么明显。

　　一马当先冲入坞堡内的陆仁甲早已盯上人群当中领着几名手下准备逃跑的黑瞎子，突然提气上跃，宛如展翅高飞的雄鹰般，拔地而起的陆仁甲高喝一声“杀剑七”！！

　　七七四十九道黑色剑气瞬间挥洒而出，构成一道剑网朝着躲在人群当中的黑瞎子袭去。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　来不及反应的黑瞎子甚至连最拿手的暗器功夫都没施展，便被这无坚不摧的剑芒撕裂。

　　随着黑瞎子被剑芒分尸，紧随陆仁甲身后的一名百夫长连忙取出怀中焰火朝着天空射去。

　　“哔……嘭……”

　　带着尖锐响声的焰火瞬间在天空中爆开。早已等候多时的黑凤凰等人哪里还不知道“卓不凡”这位盟主已经将黑瞎子这个纵横长白山十余载的头号响马给击杀？顿时催动马匹，指挥着手下冲击东、南、西三面寨门。

　　眼见纵横长白山十余载的黑瞎子被那四十九道黑色剑芒分尸，其余人哪里还有反抗的心思？可是想要逃跑时，却悲催的发现，方圆十里的乌堡其他三面，已经被三千六百名“黑旗盟”人马团团围住。

　　“大王饶命……大王饶命……我等愿意归顺……”

　　“小的愿意归顺……砍掉‘黑旗盟’使者四肢全都是黑瞎子那厮的主意……小的愿归顺……愿归顺！”

　　“小的愿意归顺……”

　　伏地乞降者不计其数，而一剑秒杀黑瞎子的陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的冷笑，干掉黑瞎子后，小幽从幼年期晋级至成长期的进度条已经变成了330/1000。只需在收割六百七十个灵魂，就能让小幽这个特殊灵魂类生物再次晋级。虽然嘴上说拒绝小幽的色诱，但是小幽晋级后将会成为陆仁甲的一大助力，陆仁甲怎会放过这次机会？“归顺？晚了……我卓不凡言出必践……说过要将这黑瞎子堡杀的鸡犬不留，就绝对不会留下一个活口！！杀！！”

　　黝黑的倚天剑宛如羚羊犄角般挥出，四十九道黑色剑影浮现，跪在陆仁甲周围的四十九名伏地乞降响马顿时身首异处。

　　杀戮一开，手持黝黑倚天剑的陆仁甲宛如一名魔神，对付这些普通响马，陆仁甲连剑芒都不曾使出。一道道黑色剑影浮现，将《杀剑》发挥到极致后，虎入羊群般的陆仁甲好似被一团黑色剑影包裹住一般，当这团黑色剑影从人群中掠过时必定留下十来具尸体。

　　眼见“卓不凡”这位“黑旗盟”盟主大发神威，跟着陆仁甲身后的那十四个拥有三流武者修为的百夫长更是各自率领手下肆意砍杀。哪怕此时这乌堡内的敌人数量跟己方不相上下，这一千四百精锐也毫不犹豫的冲上去。

　　“兄弟们操家伙，既然卓不凡这厮不给咱们活路，大家跟他拼了……杀一个够本，杀两个挣一个！！杀啊……”

　　“就是……卓不凡不给咱们活路，大家并肩子上啊……只要杀了这卓不凡，大家才能活命……”

　　一些个黑瞎子手下的头目们纷纷鼓噪起来，原本已经丢掉兵器的响马，眼见陆仁甲居然连个活命的机会都不给，纷纷捡起地上的兵器开始抵抗。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　接连三声巨响传来，东、南、西三面的寨门被黑凤凰十二人攻破，随着三千六百人马涌入，压死骆驼的最后一根稻草降临，一边倒的屠杀让那些为了一条活路拼命反抗的响马没有任何活命余地。


第114章 塞外枭雄（一）

　　当最后一名黑瞎子的手下倒在陆仁甲剑下时，所有“黑旗盟”成员看向“卓不凡”这位盟主都充满狂热，也不知是谁喊了一句，“剑神……”开始。此战活下来的四千来号响马齐声高呼。

　　“剑神……”

　　“剑神……”

　　“剑神……”

　　此起彼伏的声浪下，持剑而立的陆仁甲享受着众人的欢呼，四周弥漫的血腥味跟遍地尸骸，让陆仁甲生出一股执掌他人生死的快感，这种畅快淋漓的感觉，将自己在现实世界当中的阴霾一扫而光。“杀一人为贼，杀千人为雄……杀得万万人，便是那雄中之雄……魔使说的没错，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸……当一个人能够执掌千万人命运时……哪怕是恶人又如何？”

　　正当陆仁甲感慨时，恶神系统那冰冷的声音再次回荡在陆仁甲脑海中，“恭喜适格者收割一千灵魂，F-级特殊灵魂状态生物‘器魂’满足晋级要求，开始晋级……晋级进度1/100……6/100……”

　　随着“恶神系统”的声音传来，寄生在倚天剑当中的小幽那半透明的身体开始凝实，晋级进度条上那1000/1000的字样闪耀出幽蓝色光芒。脑海中，小幽那模糊的身影逐渐被拉长，晋级进度条上代表了一千个灵魂的数值开始消减。每消减一个，小幽那半透明的身影便凝实一分。

　　虽然心中期待小幽这个毒舌的萝莉从幼年期晋级到成长期后会是什么模样，但是陆仁甲知道，一番杀伐之后，这些刀头舔血的响马最想听到什么，举起手中倚天剑环视一周，沸腾欢呼的“黑旗盟”响马瞬间安静下来。

　　从最开始的单人支剑横空出世，到率领两百来号人连战连捷，不到两个月时间便将“黑旗盟”发展至五千来人，如今更是连纵横长白山十余载的黑瞎子一伙，也被一日杀光，这些个光环叠加在“卓不凡”这位“黑旗盟”盟主身上时，“卓不凡”三个字在这些个“黑旗盟”帮众眼中，已经成为神一般的存在。

　　看到众人狂热的眼神，陆仁甲嘴角勾勒起自信的笑容，“移魂大法”那靡靡之音在超越常人一百九十倍的精神力催发下扩散而出，“我卓不凡说过……过了今日，有我无敌！我‘黑旗盟’办到了！拿吧……这黑瞎子堡内一切都是你们应得的！今日破例……所有统领、百夫长、十夫长、伍长分三成，没死的兄弟共分六成……死伤的兄弟分一成！！！这些都是你们的了！！！”

　　“盟主万岁！！！”

　　“盟主万岁！！！”

　　“盟主万岁！！！”

　　疯狂的呐喊中，幸存下来的四千多名“黑旗盟”帮众叫喊着朝着坞堡内一间间房舍冲去。如同鬼子进村般的收刮下，黑瞎子这个纵横长白山十余载的枭雄积累下来的财富全部被“黑旗盟”翻了出来。成千崭新的鬼头刀、数万闪亮的狼牙箭矢，三千多头膘肥体壮的骏马，成箱成箱财宝被找到。并且还在这黑瞎子堡的地牢内找出了数百精神萎靡神色慌乱的女子。所有的一切，都成为了“黑旗盟”战利品。身为“恶神系统”的适格者，陆仁甲可没有慈悲到让如同饿狼般的手下将这数百名孤苦的女子放走，毕竟身为胜利者，自然有胜利者的权利。俗话说宁为盛世犬不为乱世人，在这个人命不如狗的年代，就算是拥有显赫家世的女子也被沦为维系家族兴盛的货物，更何况是这些平常女子？

　　不同于四处收刮金银财宝的普通帮众，想到当初“卓不凡”降服自己四人时曾经索要四人手中的武功秘笈后，黑凤凰便领着十余个心腹来到黑瞎子发房中。查找了一番后，在黑瞎子房内夹层中找到了一本武功秘笈。正当黑凤凰想要向陆仁甲讨好卖乖时，正好跟十二统领中另一名女性雪雕赛金花撞个正着。

　　比黑凤凰这个三十多岁少妇要年轻五六岁的雪雕赛金花一双美目瞟了眼黑凤凰手中捧着的一本武功秘笈，故意开口道：“哟……黑统领，其他人都是抢钱抢女人……你倒好，竟然在黑瞎子房中找书？这是佛经还是易经啊？能否给小妹看看？”

　　瞥了眼雪雕赛金花那二十六七年纪较好的面容，对于这个时常跟自己在“卓不凡”面前争相表现的女子，黑凤凰心中本来就有气，冷笑道：“这可不是佛经、易经，这可是黑瞎子的成名绝技《漫天花雨撒金钱》的武功秘笈，怎么……难道你不知道盟主喜好收藏各类武功？我跟冯老六、顾七、泽不丹他们三个最早追随盟主的人，可是心甘情愿将自家武功秘笈献给盟主呢……赛妹妹不会没有将赛家的《八卦游龙刀法》献给盟主吧？”

　　说罢，黑凤凰不理会赛金花那气的发白的面庞自顾自的朝外走去，看着黑凤凰那得意洋洋的背影，赛金花暗骂道：“该死的黑寡妇！有什么了不起，不就比我早一步遇到盟主么！不行……姑奶奶一个黄花大闺女怎么能让一个寡妇比下去，哼！！既然盟主喜好收集各路武功典籍，我便将《八卦游龙刀法》献给盟主！！”

　　想到这，雪雕赛金花俏脸一红，赛家到了这一代，再无男丁，而着赛家祖传的《八卦游龙刀法》便传到赛金花手中，继承了父亲一身武学跟所有人马的赛金花可是清楚的记得父亲临终时的遗言，只要入赘赛家的男子才能学这赛家祖传武学。“呀……作死啊，人家盟主武功高强义薄云天，怎么能入赘赛家……不过盟主喜好收藏各路武学典籍，如果我赛金花不奉上《八卦游龙刀法》，那不是证明我没有那个黑寡妇忠心？”

　　不提这杀人不眨眼的雪雕赛金花的小女儿心态变化，兴高采烈的黑凤凰捧着那三本从黑瞎子房中搜刮来的武功秘笈来到陆仁甲跟前。

　　“盟主……这是属下从黑瞎子房中找到的。属下知道您喜好收藏各路武学典籍……便在黑瞎子房中找到了他的成名绝技《漫天花雨撒金钱》的暗器秘笈……”

　　看着一脸崇拜的黑凤凰，陆仁甲耸肩一笑，“你有心了……快些去挑几件趁手的兵器，要不然可都被别人挑走了……”笑着陆仁甲接过黑凤凰递来的那本武功秘笈翻看了起来。

　　正当陆仁甲翻看手中的秘笈时，耳旁传来雪雕赛金花那脆生生的声音，“盟主……这……这是我赛家祖传的《八卦游龙刀法》。金花献给盟主……”

　　抬头看着赛金花那通红的俏脸，陆仁甲一愣。以为是“移魂大法”的靡靡之音多次洗脑后的效果，不在意的陆仁甲毫不客气的收下赛金花捧在手中的《八卦游龙刀法》秘笈。

　　跟“卓不凡”之间的独处被突然杀出来的赛金花打断，黑凤凰厌恶的瞥了眼赛金花那扭捏的样子，一双凤眼流转，开口说道：“盟主……属下看这黑瞎子堡建筑完整，不如咱们将这里占了？如今咱们‘黑旗盟’家大业大，应该有个总盟当作立足之地……”

　　陆仁甲环视一周，这占地十里方圆的坞堡，经过黑瞎子十余年经营下来，规划得如同一个小乡镇一般。马厩、兵器库、粮仓、地牢、连绵房舍一样不缺。在长白山这天寒地冻的环境当中，能够做到这般程度，也却是不易了。但这在黑凤凰等人眼中的稀罕物，在陆仁甲眼里却跟危房差不多。见识过《刺客联盟》世界当中，“兄弟会”那堪比永固要塞一般的纺织厂，这十亩方圆的坞堡陆仁甲自然看不上。

　　想了想，陆仁甲摇头说道：“长白山虽然为宋辽两国的缓冲地带……但这坞堡四面地势平坦，又地处要道……万一宋辽交战，这坞堡必先被波及……宋朝边关以巍峨的城墙才堪堪抵挡住辽军，你觉得这坞堡能抵挡辽军数万大军？能搬的能拿的全带走……这坞堡一把火烧了吧……至于建立总盟么……你黑凤凰的老巢就是最佳选择，那山坳中有水源而且易守难攻！只要有足够的钱粮还怕不能将那山坳建成一座稳如泰山的要塞？”

　　虽然被“卓不凡”否定了自己的想法，但是听到“卓不凡”要将“黑旗盟”总盟选址在自己的老巢，黑凤凰欣喜万分，连忙说道：“盟主英明，属下回去后就着手准备……”

　　黑凤凰得意的看了眼雪雕赛金花，那高傲的样子似乎在炫耀一般，负气的赛金花只能咬牙跺脚。原先也想开口提议用自己的赛家寨作为“黑旗盟”总盟选址。可是一想到自家的赛家寨地处山峰之间，如果要加以建设，光是钱粮的消耗就是不小，并且赛家宅就算在怎么扩大，也容纳不下数千人。

　　得到陆仁甲的命令后，如同鬼子进村般的“黑旗盟”帮众已经开始将搜刮出来的战利品装上马匹，一时间浩浩荡荡的四千“黑旗盟”帮众，驱赶着从黑瞎子堡内缴获的所有财物、马匹还有数百女子返程。

　　至于那屹立这大宋出关要道上的黑瞎子堡便火光冲天，一时间这被黑瞎子经营了十余年的坞堡映射出漫天火光。

　　“黑旗盟”一夜奔袭，一日屠戮光黑瞎子堡内两千人马，这个消息宛如长了翅膀一般扩散到长白山各处。得到这个消息后，原本就准备归顺的一杆枪李三、绝命剑胡江河、大力神黑熊儿、翻山豹、双刀阎王罗天霸五人哪里还敢耽搁？纷纷率领本部人马前来归顺。并且在雪雕赛金花等人的刻意宣扬下，“卓不凡”的剑神之名已经在方圆五百里的长白山传开了。随之而来的还有这剑法盖世的“剑神卓不凡”喜好收藏各路武学典籍的爱好。一时间，白猴子这些人跟后来归顺的一杆枪李三五人，也纷纷将各自手中的武功秘笈双手奉上。

　　当一杆枪李三、绝命剑胡江河、大力神黑熊儿、翻山豹、双刀阎王罗天霸这五股响马归顺后，骑在马背上的陆仁甲脑海中再次“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“恭喜适格者完成；‘一方霸主，塞外枭雄’任务，任务奖励，罪恶币三千。C+级武器水晶剑。”

　　一柄长三尺三分通体蔚蓝的水晶长剑出现在陆仁甲脑海中。

　　就在这时，随着进度条内一千个灵魂被小幽吞噬殆尽。小幽那半透明的身体闪耀过一阵耀眼的强光，耀眼强光一闪即逝，随着强光散去。一名十三、四岁，留着一头紫色长发，长着一双诡异的紫眸，赤身裸体的少女出现在陆仁甲脑海中。随着小幽凝聚出成功，晋级成长期后，“恶神系统”对小幽的评价也从E级升至E+级。

　　“哎哟……主人您这样色色的看着人家，人家会害羞的啦……”小幽娇嗔道。

　　萝莉童音褪去，少女的声线带着青涩的美感，可是已经知晓小幽这个家伙的本质，陆仁甲便吐槽道：“切……飞机场有什么好看的？不就两颗小图钉嘛……我还以为你会变成个36D的肉弹吓唬我呢……”

　　“想看36D啊？伟大的主人……只要您动动手，收集到10000个灵魂就行咯……到时候各种沟各种事业线，您想怎么看人家就怎么挤成不成？？”小幽笑道。

　　一听到小幽要再次晋级到成熟期需要一万个灵魂时，陆仁甲嘴角抽了抽，“我去年买了个表……一万个灵魂？”


第115章 塞外枭雄（二）

　　接二连三的消息传来，依旧留在客栈中的马掌柜看着手中那份“黑旗商行”开张时分发给每个客商的货单不由得叹气道：“这长白山看来要变天了，没想到……短短月余时间，这位卓不凡卓大爷竟然能做到这种地步。这种人物就算是在人杰地灵的中原武林，也是凤毛麟角……”

　　此时，整个长白山方圆五百里流传着这样一句歌谣。

　　“一剑破城门，昼夜斩千人。”

　　“四方齐归顺，塞外黑旗盟。”

　　这歌谣中的四方虽然有些夸大之嫌，但却不能否定，从此以后，这长白山方圆五百里，往后再也没有第二家响马字号。而且随着一杆枪李三、绝命剑胡江河、大力神黑熊儿、翻山豹、双刀阎王罗天霸这五个长白山最后的响马同时归顺“黑旗盟”。

　　“黑旗盟”的总人数更是膨胀到了八千人。八千来去如风的响马，在长白山这块宋辽两国的缓冲地带，无疑是土霸王一般的存在。

　　站在马掌柜身旁的老者也跟着叹了口气，沉声说道：“堂少爷……虽说这‘黑旗盟’气候已成羽翼已丰，但这十倍之价，咱们所得之利可就更少了……”

　　这老者原本乃是小有名气的江洋大盗，武功虽然仅有二流初期，但一身轻功甚是了得，年轻的时候曾经夜盗大宋某个尚书府邸，哪知被把守府邸的那些武林高手打的重伤，最后逃到云南大理，不过却被乐善好施喜好结交武林人士的马伍德救下，为了报恩。这名老者更是改性马，并且成为了马家的管家。

　　听到这话，那马掌柜却摇了摇头，笑道：“马管家，买得起人参、鹿茸、熊掌、雪莲这些东西的，永远只有那些达官贵人罢了，什么时候会有平民百姓来光顾？买的贵？咱们卖的贵些不就成了？再说了……以那位卓大爷的枭雄之姿，既然说了会保护往来客商的安全，那么自然不会出尔反尔，这样一来随行的护卫、伙计就不需要那么多，在省去往常必须交的孝敬，咱们最多比从前少挣两成罢了……可惜，这位‘黑旗盟’盟主拒绝了我的好意……”

　　“那……咱们这次该从‘黑旗商行’进多少货？老奴听说已经有不少商旅抢着朝吕记皮货商行、张记皮货商行、刘记皮货商行进货了……您看咱们是不是也抢先要一些？”马管家轻声问道。

　　马掌柜苦笑一声，摆手说道：“以这位卓大爷枭雄之姿，既然他已经一统长白山所有响马并且成立了‘黑旗商行’，你觉得其他的商行还能在这长白山生存多久？那些从其他商行订货的商贾，能否走出这长白山都两说……按照原来的数目，全部都在‘黑旗商行’订货吧……”

　　能够昼夜间屠戮光黑瞎子堡两千多人，这位“黑旗盟”盟主可不是什么心慈手软的角色。听到马掌柜这么一说，老管家心中骇然。点了点头便让几名护卫提上银子朝着“黑旗商行”赶去。

　　当马管家坐在“黑旗商行”内准备缴订金时，却看到吕记皮货商行、张记皮货商行、刘记皮货商行的三位东家跌跌撞撞的闯了进来。

　　“黑旗商行”内那些响马出身的伙计看到这三名皮货商行的东家闯入时，无不冷笑连连。几名孔武有力的伙计更是将这三个准备直闯后堂的东家拦下。

　　“我……我们要见梅掌柜……求求各位小哥行行好帮我们通传一下……”吕记皮货商行的东家哀求道。

　　“对对对……求求各位小哥行行好，帮我等通传一声……”张记皮货商行的东家附和道。

　　这时，梅娘那冰冷的声音从那雕刻着猛虎下山图案的玄关后面传来。

　　“三位东家不是不同意将各自的商行盘给我‘黑旗商行’么？”

　　话音一落，身穿一袭白色狐裘，盘起了妇人发髻面容冰冷的梅娘缓步从那猛虎下山图案的玄关后头走出。这一个多月来，梅娘除了打理“黑旗商行”外，其他所有时间皆用在修炼“卓不凡”传授的“杀剑一”上，因此一把百炼精钢打造的三尺长剑便从未离身。

　　那三名皮货商行的东家看到梅娘出来，如同见到救星一般，推开那拦在身前孔武有力的“黑旗商行”伙计，跌跌撞撞跑到梅娘跟前，三人七嘴八舌的哀求道。

　　“梅掌柜……您行行好，我吕家九代单传啊……就这么一根独苗，老朽有眼无珠，驳了您的好意。求求您高抬贵手放了小儿……老朽这就将铺子全部盘给您……”

　　“梅掌柜……老张头我给您磕头了，我那孙儿刚满月，求求您大发慈悲放了他……什么都好商量，我张家的铺子全都不要了……”

　　“是啊……是啊，梅掌柜……我那三个女儿还尚未出阁……求求您高抬贵手啊……我刘家的买卖就按您之前说的价钱，全都盘给您……”

　　站在一旁的马管家听到这话，哪里还不知道“黑旗商行”利用“黑旗盟”的势力开始排除异己了？杀人越货绑票勒索可都是响马的拿手好戏，从前这长白山地界，这三家皮货商行的东家背后都有一些交好的响马作为依靠，可是随着“黑旗盟”一统长白山五百里方圆后，那三位东家背后所依靠的响马早已被“卓不凡”屠戮一空。没了依靠，却占着皮货市场八成份额的三个商行的东家，如今就像被扒光了衣服的女子一般，以“黑旗盟”的势力，要绑架些人还不是手到擒来？

　　本身就是商贾之家，自然知道商人都有商人的规矩，虽说“黑旗盟”仗着势力绑架了眼前这三位东家的家小，拿捏住了对方的软肋，逼迫他们就范，可是有些事情是不能摆在明面上说的，早已对“卓不凡”死心塌地的梅娘不忘时时刻刻维护“卓不凡”的名誉，秀眉一皱冷声说道：“你们三家走失了家人，应该去报官……我‘黑旗商行’跟你们一样都是打开门做生意的生意人。你们找我要人？恐怕来错地方了吧！”

　　听到报官二字，那三名皮货商行的东家顿时面色愁苦，这长白山方圆五百里地处北寒之地不说，还是宋辽两国的缓冲地带，要不然这十来年来也不会有数百股大小不一的响马了。在这类似三不管的地方，报官岂不是玩笑话？

　　那岁数最大的吕东家，当着众人的面，狠狠的给了自个一个响亮的嘴巴子，“老朽这张狗嘴……梅掌柜勿怪，老朽急昏了头，竟说胡话……还望梅掌柜看着都是这长白山买卖人的份上，搭把手……请卓大爷出面……我等……我等感恩不尽，愿将买卖盘给‘黑旗商行’作为答谢……”

　　“对对对……我等急昏了头，我们二人也是这个意思，劳烦梅掌柜请卓大爷出手相助。”张、刘两位东家也跟着说道。

　　听到对方如此说，梅娘那冰冷的神色这才缓和几分，点了点头，冷笑道：“我家主人在这长白山还算有几分薄面……看着都是乡里乡亲的份上，这点忙我梅娘还是可以说上一句。不过既然三位东家如今同意将买卖盘给我‘黑旗商行’咱们就要好好说道说道……正所谓上赶子不是买卖，前天我给你们三位东家开价一千两纹银，如今已经过去了两天，赶巧了……最近我家主人要大兴土木，所以我‘黑旗商行’账上银钱不甚宽裕，所以只能出一百两……”

　　随着“卓不凡”这位惊世骇俗的剑客一手创立“黑旗盟”在长白山横空出世，这位“卓大爷”成为南来北往客商口中的传奇不说，就连他身边的人也被人津津乐道，梅娘的遭遇在这长白山五百里方圆可谓众人皆知，只身救父百里送赎金的义举在这大宋皇朝儒家盛行的风气下，人们更加在意梅娘被鬼脸虎糟蹋一夜的黑历史，可是谁想到就这么一个破烂货摇身一变成为了“黑旗商行”的掌柜。

　　不过在那些老一辈商人眼中，对于梅娘这个被鬼脸虎糟蹋了一夜的破烂货从骨子里看不起，可是如今形势比人强，就算对方趁火打劫，这三名皮货商行的东家也只能捏着鼻子认了。毕竟“黑旗盟”将黑瞎子堡屠戮一空又付之一炬的事情刚过去没几天，连两千来号响马都能杀光，杀几个商贾算的了什么？

　　“一……一百两就一百两，劳烦梅掌柜帮衬一二，小老儿感激不尽……我等已将地契带来了，现在就能将店铺盘给您……”吕记皮货商行的东家苦笑道。

　　其余两人也只能跟着点头，看到对方屈服，梅娘嘴角划过一丝胜利的笑容，“哦？既然地契都带来了，这就好说了……等交割完，你等回去收拾一二，我‘黑旗商行’会派人护送你等离开，至于那些已经收了订金的客商就交给我们‘黑旗商行’替你们解决吧……”

　　看到这三个皮货商行的东家失魂落魄的签下契约，将一切看在眼中的马管家心中骇然，暗道：“没想到‘黑旗盟’的动作会这么快，这个梅掌柜也是不简单。黄蜂尾后针最毒妇人心果然没错。吞并了这三家皮货商行后，往后这长白山的皮货买卖估计就得有‘黑旗商行’说的算了！堂少爷说的没错……那些想要从别家进货的人，估计有没有性命走出这长白山都两说啊……”

　　当梅娘从马管家身旁经过是，那冰冷的眼神更是让马管家这名曾近的江洋大盗不寒而栗。

　　马管家脸上露出温和的笑容，“梅掌柜有礼……我马家还是按照从前一样的数目，全部从贵号采买……”

　　自从修炼了“卓不凡”传授的“杀剑一”后，练出了内力的梅娘已经能一剑幻四影。成为三流武者后。眼界自然高了许多，眼前这看似普通的马管家，却让梅娘感到一股危险的气息，拱了拱手，梅娘沉声说道：“在此奴家代替我家主人先谢过了。”说罢转头对着身旁的伙计吩咐道：“云南马家的货，尽快办妥不许有半分闪失，并且派人帮着护送至关口……”

　　听到梅娘如此说，这马管家顿时觉得自己堂少爷眼光毒辣，虽然进货价高了十倍，可是却少了沿途那些多如牛毛的孝敬，并且还有这“黑旗盟”的人马沿途护送，想来这一趟生意下来。两家就能建立起不错的合作关系。


第116章 塞外枭雄（三）

　　此时的陆仁甲对于梅娘的所作所为根本不知，不过就算知道，陆仁甲也只会说一个好字。随着“黑旗盟”已经一统长白山五百里方圆，面对数千响马。陆仁甲采取现实世界里头集团公司的管理制度，每个统领相当于部门经理，百夫长、十夫长、伍长这些个三流武者则相当于主管或者是业务主干，至于普通帮众则算是普通员工，每个月固定的收入份额、奖惩制度、晋升制度这些举措下，已经将七千多名普通帮众牢牢控制在手中，至于那些二流武者、三流武者，有着“移魂大法”不断洗脑，忠心自然可以保证。

　　在安排好这些琐事后，陆仁甲便以闭关为借口当起了甩手掌柜。当日随着雪雕赛金花的刻意宣扬，陆仁甲喜好收藏各路武学典籍的爱好自然被世人皆知，这次陆仁甲并未主动开口，便收到白猴子卢友川等人双手奉上的自家武功秘笈，加上黑凤凰从黑瞎子堡内收刮出来的那本《漫天花雨撒金钱》的暗器秘笈，陆仁甲手中一共拥有了十一本各路武学秘笈。

　　“适格者收集九部F+级武功秘笈、两部E-级武功秘笈。可使用‘九转阴阳造化鼎（残）’继续强化E+武学《杀剑》。”

　　百鸟在林不如一鸟在手，慕容复号称精通百家之长以彼之道还施彼身，可是对上萧峰这个将《降龙十八掌》练至极致的猛人来，依旧只有挨打的份。并且小幽已经进入成长期。如果将“倚天剑”跟完成任务后所获得的“水晶剑”合二为一后，陆仁甲的战力绝对倍增。

　　“E+级的《杀剑》已经能够幻化出四十九道剑影，不知道晋级C-级后，《杀剑》会有怎样的威力……”想到这，陆仁甲毫不犹豫的选择了用手中的这十四本武功秘笈将《杀剑》晋级。

　　“适格者使用‘九转阴阳造化鼎（残）’强化E+级剑法《杀剑》，消耗5000罪恶币，是/否开始推演？”

　　“靠！完成这个附加任务才挣到三千罪恶币，算起来还他娘的亏了两千……算你狠！”咒骂一句，陆仁甲便选择了确定。

　　空间钱包内的三万七千罪恶币被“恶神系统”扣除了五千，仅剩下三万两千。

　　四四方方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”浮现在陆仁甲面前，随着“九转阴阳造化鼎”开始推演合成武功，“九转阴阳造化鼎”四面上雕刻的古朴铭文好似有了生命般，绽放出古朴的光泽。依稀可见的铭文如蝌蚪般移动着，就连正反两面所雕刻的山川河岳日月星辰也好似活物般自行运转。

　　“推演C-级剑法进程1/100……2/100……3/100……”

　　大约一个小时过后，那缓缓转动的“九转阴阳造化鼎”终于停了下来。原本仅有七式的《杀剑》在经过强化后，推演出了后面两式。懒得费神的陆仁甲更是将其命名为“杀剑八”、“杀剑九”。

　　正当陆仁甲想要感悟这“杀剑八”、“杀剑九”的奇妙之处时，小幽那娇憨的声音再次传来，“主人呀……俗话说工欲善其事必先利其器……您看，既然《杀剑》已经推演出第八、第九式……您是不是该考虑一下给小幽换个新家了？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“我去年买了个表……‘恶神系统’明明说老子是百世善人，怎么就孵出你这个败家玩意？没看到你家主人我刚花了五千罪恶币吗？再说了‘九转阴阳造化鼎’祭炼兵器也是三进一……倚天剑被你吸光灵气后，等级早已跌落至E+级，浪费一把C+级的水晶剑给你弄个新家？亏你说得出口……等以后攒够了再说！”

　　“切！小气鬼……您以为‘恶神系统’是银行啊？罪恶币存着还能给你涨利息？您难道没有听过大善即大恶？说起来百世善人跟百事恶人没啥区别。不花您哪来的动力去挣啊？人家这也是在给您执行任务的动力嘛……再说了，谁让您选用倚天剑当作人家寄生的容器的？在未达到高级形态之前，人家可不能脱离这寄生的容器……所以说，一切都怪您。要是您直接弄个A级武器当作容器，就不必要这么麻烦啦……”巧舌如簧的小幽说得陆仁甲哑口无言，说着还不时幻化出各种服饰，护士装、学生装、医生服、水手服一一展现，无奈之下陆仁甲只得再次从掌心内的黑洞空间召唤出“九转阴阳造化鼎”来。

　　“适格者使用‘九转阴阳造化鼎（残）’祭炼倚天剑、水晶剑，将消耗5000罪恶币，是/否开始？”

　　“真他娘的是风吹鸡蛋壳财去人安乐！炼……给老子炼……不就五千罪恶币嘛！！！”陆仁甲咬牙切齿地吼道。

　　通体蔚蓝的水晶剑跟漆黑如墨的倚天剑同时被四四方方的“九转阴阳造化鼎”摄入其中，四面所刻的那山川河岳的图案再次如同活过来一般。大约半天的时间，一柄长约四尺，重达十三斤的长剑出现在陆仁甲手中。

　　湛蓝的水晶剑柄上由黑色玄铁构成的剑鄂呈流云状，黑色玄铁构成的剑锋闪耀着冰冷的光泽，最为令人移不开视线的是，剑身内镶嵌着的宛如脊椎纹路的湛蓝水晶。凹凸有致大小不一的湛蓝水晶被黑色玄铁包裹住后，给人一种诡异妖冶的错觉。

　　“适格者使用C+级水晶剑、E+级别倚天剑祭炼成新武器，‘恶神系统’综合评定为C-级。（战斗中增幅百分之二十，减少百分之十的消耗。），请适格者为新武器命名。”

　　未等陆仁甲开口，小幽便抢着说道：“主人……主人，这可是小幽的新家哟，叫‘噬魂’怎么样？剑名噬魂，剑法杀剑……噬魂杀剑多威风……”

　　“噬魂？你这个贪心的家伙是在时时刻刻提醒我要为你收集万千灵魂吗？浪费了一把C+级的水晶剑就弄出一个C-级的噬魂？亏你说得出口……”陆仁甲不满道。

　　“哎呦……倚天剑原本只有D级，并且被我寄生后，灵气早已被我吸光，跌落至E+级别，如今跟水晶剑合二为一能够提升一级已经不错了，再说了……这柄‘噬魂’可是对您量身订造的哟……攻击增幅、消耗减弱可不是原本的倚天剑、水晶剑具有的哟……”小幽撒娇道。

　　陆仁甲看了眼自己的空间钱包内仅剩下的两万七千罪恶币，不由得白了一眼，没好气地说道：“噬魂就噬魂吧……反正现在只剩下两万七的罪恶币，完不成任务，罪恶币为负值的时候，老子挂了，你这个败家玩意干脆连我的魂也吞了得了……”

　　已化成少女模样的小幽睁着那双楚楚可人的紫色双眸，装出一副崇拜的样子，“伟大的主人，您可是来自地球的适格者……这种任务对于您来说还不是手到擒来？小幽对您的崇拜宛如滔滔江水绵绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾……小幽相信您……再说了，您挂了，可就一尸两命了呀……小幽也会跟着烟消云散的……”

　　“靠！一尸两命……老子要是早知道你是这德行，当初就应该在你还是蛋的时候，直接下锅煎了吃！”陆仁甲抱怨着，命黑凤凰按照“噬魂”的尺寸重新打造了一个剑鞘，当晚便只身朝着大宋边境而去。

　　抄家的知府，灭门的县令。古往今来官字两个口，一张一合间往往能让平民老百姓家破人亡。如今大宋皇朝依然延续着重文轻武的策略。所以在这天寒地冻的边关之地，张知府的权势可比镇守一方的守将要盛三分。

　　十余年来，张知府利用黑瞎子这个祸害一方的响马为其敛财，积累的大量财富，富丽堂皇的知府府邸，比起皇城脚下那些一二品大官的府邸来，丝毫不遑多让。

　　按照张知府的习惯，每到夜间。必然是三十多个通房丫鬟伺候着，十余名妻妾环绕，任由年过五十的张知府胡天胡地的摆弄。可是今晚却是不同，四十多位身材妖娆面带桃花的女眷，如同木偶般愣在原地一动不动。只穿着一条裤衩的张知府，那身肥膘颤颤发抖。

　　一身黑色劲装的陆仁甲大马金刀的坐在那张原本属于张知府的太师椅上，手中把玩着一个月光杯。笑道：“三年清知府十万雪花银……这月光杯可是贡品，你一个小小的知府也敢享用？你就不怕杀头么？”

　　“下……下官有眼不识泰山，这……这位大侠，下官如有得罪的地方，请……请您海涵，这……这月光杯如果您喜欢自可拿去，还有这房中所有一切您都可取走，只求您看在下官治理有方的份上，饶过下官一条小命……”张知府哆哆嗦嗦地说道。

　　陆仁甲端起桌上酒壶，往月光杯中斟满一杯酒，仰头喝干，呼出一口酒气，冷笑道：“用这价值百两白银的月光杯喝酒果然别有一番滋味。有眼不识泰山？这么说你不认识我咯？既然不认识我为何满城张贴着我的通缉令？还有……你找的那些画师手艺太差，我有那么丑吗？”说着陆仁甲从怀中掏出一张通缉令按在桌上。

　　只见这通缉令上写有“悬赏通缉‘黑旗’响马贼首卓不凡，生死不论赏银五百两。”不过那通缉令下方却是画着一个满脸胡须血盆大口双目如同牛眼般大小的壮汉。

　　看到这自己签发的通缉令，张知府心中一哆嗦。没想到眼前这个看起来三十岁上下，面容儒雅的男子便是“黑旗盟”盟主，有着黑旗剑神之称的“卓不凡”。至于为何会将面容儒雅的“卓不凡”画成这张飞加李逵的结合体一般？这也怪不得张知府，当日黑瞎子派人求援，可是没等这张知府想到对策，便看到关外五十里，占地十亩的黑瞎子堡火光冲天。正所谓断人财路如同杀人父母，一怒之下，这张知府便发下通缉令，缉拿匪首“黑旗盟”盟主卓不凡。往来的那些商旅就算是见过“卓不凡”的，也不敢吭声，因此张知府手下的画师，便依照自己的想象，画出了一名凶神恶煞的响马贼首头像。

　　在发下通缉令后，这张知府并未后悔，因为自古以来民不与官斗，就算那“黑旗盟”在长白山已经称王称霸，自己可是大宋边关的知府，所以在这张知府想来，对方在得知被通缉后，必然会乖乖奉上孝敬讨好自己。甚至张知府都想好了，到时故意多要一些好敲打敲打对方。哪知这张知府猜到了开头，却没有猜到了结尾。

　　正当着荒淫的张知府想着今晚临幸哪位妻妾时，一道黑影突兀的出现在自己面前，这道黑影掠过后，自己家中四十多个女眷纷纷如同木偶一般一动不动，接触过黑瞎子的张知府如何不知这是被人点了穴道？此时这位张知府心中已经惊呆了。黑瞎子的武功自己曾经见识过，不过跟眼前这位“黑旗盟”匪首“卓不凡”那形如鬼魅般的身手比起来，简直就是云泥之别。这知府府邸，不说守卫森严，但少说也有两百多名看家护院，对方如入无人之境，深夜前来。那张知府早已慌得不知所措。

　　“卓……卓大侠……下官……哦不！小人也是没办法啊，都是那三个贱婢的主意，都是……都是她们三个喊着要为她们干爹报仇，于是背着小人，逼迫那些师爷发了这通缉令……求您大人大量饶过小人一条狗命……小人就算有天大的够胆，也不敢冒犯卓大侠您啊……”张知府指着那十来名穿金戴银的妻妾中，三个身材妖娆的女子喝骂道。

　　那三名身身材妖娆的小妾，被陆仁甲点住穴道既无法言语又不能动弹，看到往日里对自己三人宠爱有加的知府老爷竟然一股脑儿将所有罪责都推脱到自己三人身上时，更加惊恐无比。

　　陆仁甲不屑一笑，自顾自的往那月光杯中斟满一杯酒，一饮而尽，冷笑道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞……狗官就是狗官，事到临头连这枕边佳人也能推出来当挡箭牌……本盟主深夜前来，想要杀你易如反掌，你觉得这番说辞能够说服本座？”

　　虽然眼前这位面容儒雅的“卓不凡”语气虽然冰冷，但是为官多年的张知府却心中一喜。仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。一言不合拔刀相向的武林人士比比皆是，可是眼前这位“黑旗盟”匪首卓不凡看起来可不像一般莽汉。能够一统长白山五百里方圆所有响马的人，其枭雄之姿展露无疑。不论历朝历代，杀官无异于造反。这种赔本买卖，想来“卓不凡”不至于此。这张知府双眼滴溜直转，思索一番朗声说道：“从今往后，小人原为卓大侠马首是瞻当牛做马誓死效忠……”

　　陆仁甲看着对方那伪装出来的真诚不屑一笑，超越常人一百九十倍的精神力缓缓碾压而至，“移魂大法”的靡靡之音开始向对方洗脑，“狗官就是狗官，竟然向我一个‘黑旗盟’匪首效忠？不过也是，自古以来官匪勾结狼狈为奸……哼！有了你这狗官在，往后本座行事说不定能方便些……当然，如果你敢背叛本座，本座不但要杀你……还要屠戮你满门！”

　　在陆仁甲那一百九十倍的精神力碾压跟“移魂大法”洗脑下，身为普通人的张知府如何能抵挡？抖若筛糠的张知府连说不敢。

　　打一棒自然要给个甜枣，并且陆仁甲今晚夜闯这知府府邸，除了要收服这张知府外，还有其他事情。“原来黑瞎子每年孝敬你多少，现在我‘黑旗盟’依然照旧……最近我‘黑旗盟’要筑城……需要民夫上万，想来你这知府老爷帮着弄些流民应该不成问题吧？”

　　性命无虞，原来所享受的依然照旧，这令张知府欣喜异常，连忙拍着胸脯保证道：“盟主放心……关内流民甚多。这点属下定当替您安排妥当……”说罢，走到那三名黑瞎子送上了干女儿面前，抡起巴掌便扇了过去，“都是你们这三个贱货，冒着本官的名号胡作非为，得罪了卓盟主……哼！待会便将你们三个赏给那些军汉！让你们三个在那娼妓营中自生自灭！！！”

　　为了讨好“卓不凡”这个新主子，这张知府甚至不惜将曾经陪伴自己多年的三个爱妾送进娼妓营来表忠心。对于这个自称属下的张知府，陆仁甲得意一笑。“给本座弄一张通关路引，本座要前往中原。”

　　“属下这就去办……这就去办……”张知府连声应道。

　　话分两头，这张知府连夜让人撤掉所有通缉令后，还给陆仁甲开据了一份通关路引，并且给了个衙门都头的身份，行头、令牌一应俱全。有了这些东西，好教陆仁甲更加方便。至于接受流民用来建设“黑旗盟”总盟的事情，自然交给了黑凤凰负责。钱粮用度陆仁甲也在临走时跟前跟梅娘交代清楚了。


第117章 无量山寻宝

　　在《天龙八部》这个交通基本靠走，通讯基本靠吼的世界当中，从长白山入关，一路快马疾行。穿过大宋腹地的陆仁甲，在一个半月后，终于来到了大宋名义上的属国大理。靠着那张知府给的都头身份，一路上陆仁甲入住驿站到时没有遇上多少麻烦。

　　一路相安无事，却让“噬魂剑”内的小幽抱怨不停，“我说伟大的主人……您可是‘恶神系统’的适格者，再说了……您现在可是附身在卓不凡这个未来的绝世剑客身上，穿着一身狗皮……那些山贼强盗见到您还不乖乖躲开？您还怎么在中原武林扬名立万？”

　　看着大理城内那有别于大宋治下的风土人情，陆仁甲笑骂道：“头发长见识短的败家玩意……为了完成附加任务老子已经浪费了三个月时间，加上消耗在赶路上的时间，现在距离《天龙八部》世界轨迹开端，只剩下四年半左右……如果想要扬名立万的话，杀几个毛贼怎么够意思！这趟一路南下老子可是冲着《北冥神功》来的……段誉可是《天龙八部》世界当中三大主角之一，这个含着金钥匙出生的家伙，可以说除了虚竹之外，就剩下他自带一千瓦的主角光环了，家世显赫不说，就算被人追杀跌落悬崖也能捡到《北冥神功》。哼……弄到《北冥神功》后世界轨迹必然改变，到时候自然有人找上门来……”

　　“呀……原来主人的目标是那些武林高手啊……人家也最讨厌那些某二代了，慕容复再怎么说也是个励志创业青年，段誉这个家伙趁着慕容复创业的时候撬墙角，人家最看不惯这种横刀夺爱的第三者……主人别给我面子，连他大理天龙寺内的《六脉神剑》也一并抢了……”小幽叫嚣道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，看了眼越说越来劲的小幽，鄙视道：“抢《六脉神剑》？是你想多了还是觉得我那被开发到百分之十九的脑域是浆糊？大理虽说是小国，但在这么说也是一个国家！你觉得我那‘黑旗盟’八千响马能够应对？”

　　“伟大的主人您怎么对自己这么没有自信呢？人家鸠摩智一个和尚都敢单枪匹马来天龙寺强买强卖……您可是塞外枭雄，手下八千响马的‘黑旗盟’盟主……”小幽鼓励道。

　　“弱国无外交，鸠摩智可是吐蕃国师……他强取豪夺《六脉神剑》明面上是他个人行为，可是背地里定然是吐蕃国主授意……鸠摩智是在为吐蕃南下攻打大理找一个借口罢了，而保定帝正是看出这点，这才来一个江湖事江湖了……如果不是碍于鸠摩智的身份，换做其他任何人劫走段誉，我想都会迎来数万大军围攻……面对数万大军，别说鸠摩智这个半步先天的武者，我想就算是巫行云、李秋水这些个先天武者都要掂量掂量……”陆仁甲沉声说道。

　　恍然大悟的小幽点了点头，“哦……原来是这样。那……那等到鸠摩智南下大理的时候，咱们在下手？这样一石二鸟……不但可以弄到《六脉神剑》还能干掉鸠摩智这个任务目标……”

　　陆仁甲不禁一笑，“我是该说跟你心有灵犀还是该说你是我肚子里的蛔虫？废话不说了……先找个地方住一宿，明天就前往无量山……”

　　说罢，便抬腿朝着一间看起来不错的客栈走去。

　　虽说一身大宋都头官服的陆仁甲在这大理境内是那么的怪异，可是在给了店小二几两碎银子的打赏后，欣喜若狂的店小二那点大理子民的节操早已抛到九霄云外，对陆仁甲更是知无不言言无不尽。别说无量剑派，就连段正淳最新的花边新闻也说了许多。

　　第二天一早，陆仁甲带上不少干粮骑上马便朝着无量山方向赶去，自问没有段誉那自带千瓦主角光环，陆仁甲可是做好了地毯式搜索长期抗战的准备。

　　无量剑派数十年前不过是小猫两三只罢了，巧的是无崖子、李秋水这两个还没领证的家伙在无量山琅嬛福地内同居，闲来无事便演武练剑。也不知是光线反射还是鬼使神差，竟然将无崖子、李秋水二人练剑时的虚影反射在了无量山后一处平滑的崖壁上。逍遥派精妙绝伦的武学，比起传承至达摩祖师的少林寺也不遑多让，一时间竟让这无量剑派的那些个派中元老惊为天人。看着这时不时就会出现的虚影，无量剑派内的那些元老学的一招半式便修为大增。

　　每个人悟性不同，所理解的东西自然不一样，这没有口诀但又时不时会出现在那崖壁上的精妙剑法，让无量剑派内的那些元老们也如同《笑傲江湖》世界当中华山派一般，按照不同的理解一分为三，有了东、西、北三宗。而那处呈现无崖子、李秋水二人虚影的崖壁也成为了无量剑派的圣地。也不只是为了想要印证各自从崖壁上仙人舞剑所悟得的武学，还是想将着神秘的崖壁据为己有，以不同的理解，分为无量剑派东、西、北三宗便约定，每隔五年便比武教技一次，胜者便可占据那会出现仙人舞剑崖壁的圣地。

　　大理段家虽然以武立国，但是成为一国之主后，段家子弟再也不是普通武林人士可以比拟的，有着天龙寺一众高手坐镇，历代大理皇帝都将精力放在发展国力好抵御周边强国之上。因此对于这大理境内的无量剑派并未干预，正所谓山中无老虎，猴子敢称王。数十年后的今天，无量剑派已经发展成为了一个中等门派。无量剑派东、西、北三宗弟子上千。并且牢牢占据着这无量山。

　　一路快马疾行的陆仁甲来到了无量山脚下，看着眼前郁郁葱葱的茂密山林，陆仁甲叹了口气，“人比人得死，货比货得扔……没有段誉那爆棚的主角光环，咱只能地毯式搜索了……不过你段誉自带千瓦主角光环，可我的‘感知领域’也不是吃素的……一千五百米的范围。老子就不信找不到无崖子、李秋水二人同居的狗窝……”

　　想罢，陆仁甲闭起双眸，在“感知领域”笼罩下，方圆一千五百米内所有一草一木清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，好似人形雷达般的陆仁甲详细搜索一遍，并未发现由任何蛛丝马迹后，便拎着一包干粮，提上那四尺长的“噬魂剑”朝着无量山深处走去。

　　三天后，刻意走在那些奇山峻岭间的陆仁甲眉头一挑，在“感知领域”笼罩下，前方千米开外，有一处深越三十米的山涧内，而这人迹罕至的山涧当中，却有一些石椅石凳。心中一喜，陆仁甲暗骂道：“无崖子、李秋水这两个狗男女为了避开巫行云也可谓煞费苦心，竟然躲在这？这种穷山恶水的环境，除非是一流武者，要不然哪怕是经验老到的猎户都不敢贸然进入……”

　　而跟陆仁甲心灵相通的小幽则从陆仁甲的记忆当中，知晓了《天龙八部》世界的轨迹，对于无崖子、李秋水二人未婚同居并且生下一女的事情，也是知道。这时腹黑毒舌的小幽再次发挥出腹黑本性，“主人……主人……您知道那无崖子为什么会离开李秋水吗？”

　　即将找到无崖子、李秋水二人隐居的琅嬛福地，心情大好想也不想地说道：“当然是妻不如妾，妾不如偷。偷不如偷不着啦……吃着碗里瞧着锅里。很正常嘛……”

　　“切！肤浅……无崖子、李秋水二人隐居于此，自然是为了避开巫行云。这么说一切都是自给自足咯，逍遥派弟子号称医学星象诗歌书法无一不精，那么说李秋水吓人的时候肯定是无崖子接生咯……看过了桃花盛开时血淋漓的场面，无崖子不移情别恋才怪……”小幽得意地说道。

　　陆仁甲一愣，嘴角抽了抽。“你确定是从蛋里生出来的？而不是某个被渣男甩掉的怨妇？没想到你这个飞机场竟然解开了无崖子精神出轨的谜团……如果你能活生生的站在我面前，老子肯定跟你斩鸡头烧黄纸拜把子！”

　　“这好办，只要伟大的主人您勤快些让我晋升到究极形态，小幽就能活生生的站在您面前啦！”小幽笑道。

　　“靠！你个妖孽，稍不注意就被你带坑里头了，究极形态？那不得收割上亿灵魂才能让你晋级？一亿个灵魂，你以为是撸一把撇墙上那些啊？等老子平安度过三星霉运期再说吧……”笑骂一句，陆仁甲便朝着那隐蔽的山涧走去。

　　崎岖的山路布满杂草，陡峭的岩石更是让人难有立足之地，好在“卓不凡”这具身躯，本身具有的修为，就达到一流初期，身为剑客。轻功步法自然不凡。提气上跃的陆仁甲脚踩着陡峭的岩石借力，几个腾跃便来到了那显示有石椅石凳的山涧中。

　　“锵……”

　　一声剑鸣中，长约四尺。漆黑玄铁包裹着蔚蓝水晶的“噬魂剑”拔出剑鞘，朝着眼前一片茂密的藤蔓挥去。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　锋利的剑锋划过，层层叠叠的藤蔓被齐根斩断。露出一个黝黑的洞口。琅嬛福地四个苍劲有力的篆书斜刻在洞顶。

　　琅嬛福地内，一排排的书架早已被搬空，随着时间流逝，那尊真人大小，让无崖子精神出轨的玉像依旧栩栩如生。正当陆仁甲对无崖子的手艺叹为观止时，脑海中再次传来“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“适格者发现特殊能量晶体，是/否用来修复‘九转阴阳造化鼎（残）’？”

　　陆仁甲不可思议的瞪大双眼，指着眼前这真人大小的玉像说道：“特殊能量晶体？不会就是这尊玉雕吧？”

　　“未知名玉雕，鉴定为B级能量晶体，可修复‘九转阴阳造化鼎（残）’百分之十。修复完成后，‘九转阴阳造化鼎（残）’晋级至B-级特殊物品。修复消耗10000罪恶币，适格者是/否修复？”

　　虽然一万罪恶币又是大出血的节奏，可是当陆仁甲听到这残缺的“九转阴阳造化鼎”修复百分之十后竟然能够升到B-级时，陆仁甲早已喜出望外。掌心翻开，从黑洞空间内召唤出那残破四方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”来，越看越欢喜。

　　“这他娘的哪里是破香炉啊……简直就是聚宝盆啊……光修复了百分之十就能晋级B-级，如果完全修复的话，‘九转阴阳造化鼎’还不是能达到SS-级？”陆仁甲呢喃自语道。

　　“噬魂剑”中的小幽似乎担心陆仁甲将所有的罪恶币放在“九转阴阳造化鼎”上而忽略了自己所寄生的容器，不由得吃味道：“什么狗屁聚宝盆，小幽看这就是一头吞金兽……主人您想，光修复百分之十就要花一万罪恶币，那如果将‘九转阴阳造化鼎’完全修复那不得花个几百万罪恶币？再说了，您这次是走了狗屎运，白捡了一个能量晶体，那下一个您去哪找？有这精力您还不如动动手，多收割些灵魂来得快……小幽晋级到究极形态后，‘恶神系统’的评价可是S级哟……到时候别说36D就算是36H人家都能满足您……”

　　听到小幽那酸溜溜的话语，陆仁甲不禁一笑，打趣道：“一手无法把握住的东西未必好，你这鬼灵精是不是担心我以后会将重心放在提升‘九转阴阳造化鼎’上而忽略了你？你也不想想……收集灵魂说起来就是个杀人的活，只要我实力够强……还怕积攒不够让你晋级的灵魂么？但是从‘恶神系统’中购买一件A级武器要花多少罪恶币？没有个二十万罪恶币甭想拿下来。而且现在‘噬魂剑’只有D-级别罢了，想要提升到A级，至少需要五把A级武器，这样算来至少需要一百万罪恶币。”

　　“但只要将‘九转阴阳造化鼎’修复到百分之五十，就能煅造出A级武器，这个过程最多消耗五六十万罪恶币罢了。如果你想晋级到终极形态却依然寄生在D-级的‘噬魂剑’内，等回到现实世界后，我可要从机械魔女哪里买个核弹什么的……保证完成你的心愿……”

　　“别别别……核弹什么的，多不环保啊……伟大的主人您精打细算持家有道……小幽能够跟随您真是N辈子修来的福分……主人您别愣着啦，赶紧催动‘九转阴阳造化鼎’进行修复吧……还有那近在眼前的《北冥神功》，您不拿走都没天理了……人家最讨厌段誉这种横刀夺爱挖墙脚的某二代了……”小幽催促道。

　　将悬浮在掌心中的“九转阴阳造化鼎”抛向那尊无李沧海的玉雕，陆仁甲沉声喝道：“修复！！”

　　随着“恶神系统”从陆仁甲的空间钱包内再次扣除一万罪恶币后，巴掌大小四四方方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”便自转开来。只见“九转阴阳造化鼎”四面所雕刻的那些山川河岳日月星辰好似活物一般，古朴的铭文如蝌蚪般蠕动，自转开来的“九转阴阳造化鼎”放射出一股黑芒将那真人大小的李沧海玉雕完全笼罩住。

　　瞬时间，在这黑芒笼罩下，那坚如磐石的玉雕竟然好似被晒化的冰块一般，以肉眼可见的速度消融。

　　“‘九转阴阳造化鼎’修复进程1/100……2/100……3/100……”

　　听到“恶神系统”传来的提示音，陆仁甲叹了口气，“花钱像拉稀，挣钱像吃屎……这话一点也没错，在这《天龙八部》世界里头，没几天功夫，先后积攒的罪恶币就只剩下一万七了……不过完成这个任务后，老子定然越过三星霉运期了吧？到时候就能肉身穿梭……嘿嘿，只要将着‘九转阴阳造化鼎’完全修复，到时候说不定还能从玄魁真人他们几个那里接些活……”

　　想罢，陆仁甲便朝着地上那个不满灰尘的蒲团走去，轻轻一扯，蒲团内的锦画便掉落了出来。

　　锦画中三十六幅手绘春宫图比起现实世界当中那些日本爱情动作片来根本不值一提，所以陆仁甲也不会像段誉哪个初哥一般出现面红耳赤的情况。

　　“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。”

　　又云：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”

　　是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。

　　是故内力为本，招数为末。北冥神功系引世人之内力而为我有。

　　正当陆仁甲细细体悟这玄奥无比的《北冥神功》是，如同陆仁甲事先预料的一般，“恶神系统”那冰冷的声音再次传来。

　　“适格者收集到C级武学《北冥神功》、E+级武学《凌波微步》”

　　“适格者改变世界轨迹达到百分之十……任务难度提升百分之十。”

　　听到“恶神系统”冰冷的声音，陆仁甲呢喃自语道：“段誉不愧为《天龙八部》世界当中的三大主角之一，夺取了原本属于他的《北冥神功》、《凌波微步》后，世界轨迹竟然改变了百分之十……接下来会有多少人找上门来呢？”

　　不嫌事大的小幽更是鼓噪道：“兵来将挡水来土掩……您可是小幽最最伟大的主人，来一个杀一个来两个杀一双！如今人家已经进入成长期，并且有着‘噬魂剑’的加成在，那些小杂碎不是给主人您送内力么？”

　　陆仁甲自信一笑，《杀剑》如今已经晋升至C-级武学，就算比起《北冥神功》这部《天龙八部》世界当中第一大作弊器来，只差一个等级罢了，此刻就算修炼《北冥神功》而化去“卓不凡”这具身体当中原本的一流初期武者的内力，只要不碰上像鸠摩智、丁春秋这些个高手来，都能应对。

　　毕竟现实当中，陆仁甲可是先天高手，虽然这次灵魂穿梭附身在“卓不凡”身上，但是陆仁甲的眼界并未落下。并未忙着化去自身内力的陆仁甲详尽的参悟起《北冥神功》这三十六幅图来。

　　半晌过后，陆仁甲呢喃自语道：“原来这三十六幅图乃是九幅为一组，这么说《北冥神功》便有四大境界？”

　　第一组九幅图所记载的是化去内功之法跟凝练人体九处窍穴用来鲸吞敌人内力。被陆仁甲命名为“海纳百川”之境。

　　第二组九幅图所记载的则是将鲸吞而来的内力归流引导，将从敌人身上吸纳而来的内力灌输四肢百骸淬炼自身精妙。这九幅图被陆仁甲命名为“大禹治水”之境。

　　第三组九幅图则记载了如何将那散落在四肢百骸中的内力压缩转化为北冥真气。这九幅图被陆仁甲命名为“北冥有鱼”之境。

　　而最后九幅图所记载的则是如何将这“北冥真气”突破先天之法，在最后九幅图的描述中，人体经脉所能储存的内力也有一个临界点，当达到这个临界点时，再多一丝的内力也会使得经脉逆转走火入魔。因此在容量固定的情况下，《北冥神功》最后九幅图却突发奇想，将体内气态的“北冥真气”压缩成液态。以此达到生生不息阴阳交泰之境。陆仁甲给最后这九幅图取名为“化鱼为鲲”之境。

　　不过以曾为先天武者的眼力，陆仁甲却发现，李秋水所留下的这幅《北冥神功》秘笈似乎有篡改的迹象，而篡改的地方正式最后的九幅图当中的四幅。

　　弄清楚这《北冥神功》三十六幅图的玄奥后，陆仁甲叹了口气，感慨道：“吸人内力以洗髓四肢百骸，达到铸体的目的，然后将这些内力转化为北冥真气，最后将北冥真气压缩至液态冲击任督二脉生死玄关，然后达到生生不息的先天之境，环环相扣……真不知这精妙绝伦的《北冥神功》是何人所创……李秋水这个死老娘么，是想让修炼了这篡改后的《北冥神功》之人跟无崖子来个同归于尽么？这死老娘么也够狠的……”

　　感慨过后，陆仁甲还发现，《北冥神功》中一个关于数量跟质量的问题，说白了就如同“九转阴阳造化鼎”煅造、合成，兵器或者武功时，转化率的问题。如果说“九转阴阳造化鼎”合成武学时，三本C级武学能够合成出一本C+级的武学，转化率为三比一的话，那么这《北冥神功》的转化率或许更低。虽然还没有尝试过吸收敌人内力，但是陆仁甲推算至少是二十比一左右。

　　而这个比例则是陆仁甲根据无崖子推算出来的，无崖子挂掉的时候是九十三岁，刨去被丁春秋暗算后，苟延残喘躲在山洞里的三、四十多年，最后无崖子只是将七十年功力醍醐灌顶给了虚竹这个运气爆棚的《天龙八部》世界当中的男二号罢了，以丁春秋的狠辣，在谋划弑师时，自然是要做到万无一失一击必杀，因此绝对不会留手。这般说来，无崖子被丁春秋暗算中毒后，又被丁春秋打断四肢轰碎浑身经脉在推入山崖，换做一般人早挂了。虽然被苏星河救回来，可是受损的经脉中毒已深，估计早已不能修炼。那么说来无崖子就是靠着体内精纯的北冥真气活下来的。

　　刨去无法修炼的三、四十年，五十岁左右的无崖子却拥有七十年左右的内力。就算无崖子在怎么心慈手软，身为武林中人，也会手染十几条人命吧？能够有资格让无崖子这个逍遥派掌门击杀的，自然不是什么普通货色。十几人才凝聚出七、八十年的北冥真气，由此可见《北冥神功》吸纳敌人内力后，并不是一加一等于二的叠加效果。


第118章 屠门灭派（一）

　　无量剑派这个创立不足百年的门派，论底蕴、资源自然无法跟中原武林当中那些强大的宗门相比，可是在南疆大理境内，无量剑派可以算的上是一块数一数二的招牌。

　　五年一度的比武斗剑，无量剑派东宗掌门左子穆再次胜出，这使得东宗可以继续霸占着剑湖宫。原本乃是东、西、北三宗争夺的局面，随着四十年前北宗掌门一招落败于左子穆的师傅，便领着门人负气远走。如今五年一度的比武斗剑，在少了一个竞争者的情况下，成了东、西两宗的轮流坐庄。

　　剑湖宫中一处幽静的院落内，面容儒雅留着三落长须的左子穆手中长剑飞舞，步法轻盈。道道剑影闪现，形如游鱼的左子穆穿梭在花丛间，锋利的剑尖划过，恰到好处的将一株株茶花多余的枝叶斩断却又不伤根茎。这份精准的控制力可谓非同一般。

　　此时如果是丁春秋或者是苏星河在此，一定能看出左子穆剑法中“逍遥派”的影子。

　　将最后一株茶花那多余的枝叶斩断，只留下娇嫩欲滴的花蕊，左子穆这才收起手中长剑。

　　“恭贺掌门师兄剑法精进……”契合时宜的马屁让面容儒雅的左子穆面露笑意。对着来人和蔼地说道：“容师弟来了？正好，马家让人送来不少上等茶叶，师兄我知道容师弟喜好这香茗之物，特地给你留着呢……”

　　容子钜乃是左子穆的师弟，在这无量剑派东宗内，算得上是二号人物。武功仅次左子穆一线，并且对左子穆忠心耿耿。

　　无量剑派五年一度的比武斗剑，以五场定胜负，兵对兵，将对将，王对王。这次的比武斗剑中，容子钜更是打败了西宗掌门辛双清的师弟廖双明。让东宗占尽优势。

　　容子钜拱了拱手，朗声笑道：“那师弟可就叨扰了……”

　　两人坐定后，一旁服侍的弟子便奉上茶具，清晨时分从荷叶上采摘的露水煮的沸腾。随着沸水注入杯中，那马家送来的茶叶立时散发出淡淡幽香。

　　马家作为云南首富，为了恭贺左子穆这位东宗掌门在无量剑派五年一度的比武斗剑当中胜出所送来的茶叶自然不是凡品，就算比起大理皇宫当中的御用贡茶也是不差。

　　闻着这令人心旷神怡的幽香，容子钜举起一杯香茗抿了一口，“唇齿留香……先苦后甜，这西湖龙井不愧为茶中一绝……”

　　“容师弟喜欢就好，待会走时带上两斤回去慢慢品……”左子穆轻声说道。

　　容子钜拱了拱手，笑道：“那就多谢掌门师兄割爱了……”

　　点了点头，左子穆正色问道：“师弟这趟下山可曾查清楚了？那‘神农帮’的背后是否有人主使？”

　　一个月前，刚从五年一度无量剑派东、西两宗比武斗剑当中胜出的左子穆是何等意气风发？这时同处大理境内，另一个以制药、炼毒闻名的门派“神农派”便派遣四名“神农派”香主带了些“神农派”平日里炼制的那些强身健体的补药来访，再次从比武斗剑中胜出，让东宗继续霸占着剑湖宫的左子穆以为是“神农派”想要交好自己，便毫不客气的收下了这些贺礼，可是哪知随后这四名“神农派”的香主便提出想要前往无量山后山采挖几味罕见药材的要求。

　　无量剑派能从最初的小猫两三只发展到如今弟子上千的门派，可以说完全是数十年前，门中长辈看到无量山后山崖壁上那仙人舞剑的奇景而武功大进的结果。因此这无量山后山一直被无量剑派视为娈禁。就连东、西两宗为了争夺剑湖宫每隔五年便要大打出手，左子穆当然想也不想的拒绝了对方的要求。

　　都是大理地界的武林门派，抬头不见低头见，在加上“神农帮”以制药炼毒闻名，左子穆也不想招惹上这个敌人。哪知这四名“神农帮”的香主在被左子穆拒绝后，竟然当着无量剑派一众弟子的面，出言威胁。说出“左子穆，我等敬你是条汉子，便礼数周全好言相商，你若不识好歹，不但得罪了我‘神农帮’还恶了我‘神农帮’身后的大人物！难道你就不怕给你无量剑派招来灭门之祸吗？”

　　自古以来主辱臣死，率先拔剑相向的便是无量剑派东宗的弟子，眼见对方拔剑，那四名“神农帮”的香主下意识朝怀里摸去，毕竟“神农帮”可是以制药炼毒闻名，眼前这四名香主的身手不过是三流后期修为罢了，可是这施毒的功夫却甚至了得，一阵红色烟雾挥出，已有三名无量剑派东宗的弟子倒地。

　　这个时候，左子穆坐不住了，原本还对“神农帮”口中所说的大人物有所忌惮，但是如今自己的三名弟子已经面目黝黑口吐白沫，看样子是活不成了。身为无量剑派东宗掌门，如果连自己的门人都无法庇护，那么手下弟子又如何肯替自己卖命？

　　三尺青锋拔出，飘渺优雅的剑势施展开来，五十招内便将这四名“神农帮”的香主毙于剑下。

　　随着左子穆将这四名“神农帮”的香主击杀，一众弟子自然交好连连。可是左子穆这个无量剑派东宗掌门却并未轻松，同为大理地界的武林门派，“神农帮”的实力可比无量剑派弱上几分，今日派遣四名香主前来，自然不会无的放矢。能够让“神农帮”成为附庸的势力，自然不是自己可以招惹的。往常来说，如今无量剑派跟“神农帮”之间已经撕破脸皮，那么按照武林规矩自然是先下手为强。一鼓作气将对方铲除，可是因为忌惮“神农帮”背后的大人物，左子穆挥退所有弟子。将容子钜这个对自己忠心不二的师弟留了下来。

　　派遣容子钜前往“神农帮”打探一二，想要找出那个神秘的大人物。

　　一番前因后果，容子钜自然全力探查，这次回山便是禀报调查“神农帮”的经过。

　　“掌门师兄容禀……师弟在‘神农帮’总坛附近潜伏了一个月，并未看到有陌生人出入，并且那‘神农帮’帮主司空玄在得知自己手下四名香主被掌门击杀后，竟然也无恼怒……还说什么‘死也是种解脱’这类奇怪言语……”容子钜详细禀报道。

　　左子穆眉头一挑，双眸眯起，“看来这‘神农帮’背后的大人物还掌控着‘神农帮’上下众人的生死？能有这等实力的人到底是谁？”

　　“难道是天龙寺那帮子秃驴？在这大理境内由此等实力的，恐怕除了天龙寺外，再无第二方势力能做到……”容子钜沉声说道。

　　在容子钜的提点下，左子穆更是脑洞大开，一番发散思维加上从师门长辈那里道听途说来的只言片语，一个阴谋论便产生于心中，左子穆点头说道：“有这个可能，如今大理段家贵为皇族，早已将所有精力从武林转移到了治国安邦，不过为兄听闻，他大理段家的顶尖绝技便是那《六脉神剑》，可是近百年来却无人练成，如今的《一阳指》据说也是脱胎于《六脉神剑》。想必是当年杨义贞谋国战乱时《六脉神剑》剑谱缺失，如今那段正明、段正淳两兄弟便打起了咱们无量剑派后山仙人舞剑的主意，但是这段家兄弟两人平日里爱惜羽毛，因此便借用‘神农帮’出手！”

　　听到左子穆神一般的分析，容子钜佩服的五体投地，“掌门师兄说的是，那‘神农帮’时常给大理段家炼制些强身健体的丹药，说起来也只有这大理段家才能驱使这‘神农帮’，那咱们为今之计该如何行事？他大理段氏贵为皇族，如若调兵来剿……咱们无量剑派的家业可就要付之一炬了……”

　　身为无量剑派东宗掌门，左子穆还不会自大到对抗大理段氏的军队，但是让自己这个无量剑派东宗掌门就此让出剑湖宫，那么必将遭到西宗那帮人的嘲笑，想了想左子穆沉声说道：“以他段家兄弟两人平日里爱惜羽毛珍惜名誉的性格，就算想要谋夺咱们无量剑派后山那曾经出现过仙人舞剑奇景的玉璧也不会撕破脸皮……定然是暗地里下黑手罢了，虽说四十年前，后山玉璧便再也未曾出现过仙人舞剑的奇景。但这剑湖宫却是咱们无量剑派根基所在，就算是他大理皇族也别想染指……容师弟，自此以后你带人巡视后山，如若发现可疑之人格杀勿论。师兄我坐镇剑湖宫，防止宵小潜入！等五年后，这个头疼的问题就交给辛双清去吧！”

　　“妙……掌门师兄此计甚妙，反正那后山崖壁自从数十年前再也未曾出现过仙人舞剑的奇景，五年后的比武斗剑，咱们故意输给辛双清……到时候说不准他西宗便给大理段氏剿灭也未定……咱们东宗便成为独一无二的无量剑派了……”容子钜赔笑道。

　　话分两头，在琅嬛福地中待了一个月的陆仁甲缓缓睁开双眸，一个月时间，先前带来的干粮早已吃光，好在身处大山之中，余下的日子陆仁甲便靠山吃山，找些野果、打些鸟兽充饥，其余时间便用在修炼上。一个月时间过去，此时的陆仁甲顶着一头乱糟糟的头发，胡须拉碴。就连身上那身黑色劲装也被磨破不少，看起来就跟野人一般。

　　那尊让无崖子精神出轨的玉雕，也在半个月前被“九转阴阳造化鼎”吞噬一空。随着这尊被“恶神系统”称之为能量晶体的玉雕在“九转阴阳造化鼎”散发而出的黑芒下化为虚无，经过修复的“九转阴阳造化鼎”最终从C+级晋级到了B-级。可不要小看这半级的提升，这代表了从此以后，只要有足够的C+级别的武学、武器，陆仁甲就能利用“九转阴阳造化鼎”合成出B-级别的武器或者武学来。

　　吐出一口浊气，陆仁甲看了眼手中那副锦画，暗道：“不愧危险程度达到了八星的初等世界，C级《北冥神功》比起《九阳神功》、《九阴真经》、《乾坤大挪移》这三部E+级武学来，着实要玄奥的多，一个月时间才将学会二十七幅图，达到‘北冥有鱼’之境。不过这《凌波微步》倒是练的纯熟。”

　　“没想到《凌波微步》这门轻功竟然让‘恶神系统’给出E+级的评价，真不知道逍遥派的祖师是何等惊才绝艳之辈。既然《北冥神功》被‘恶神系统’评价为C级，那么想必巫行云、李秋水二人修炼的《八荒六合唯我独尊功》跟《小无相功》也是C级武学……照这样算来，估计少林派的《易筋经》、《洗髓经》，慕容家的《斗转星移》、大理段氏的《六脉神剑》，还有丐帮的《降龙十八掌》也都是C级武学。这么说来单是逍遥派就拥有三门C级武学，比起传承数百年的少林派还要强悍……看来逍遥派的秘密还是不小呢……”

　　想罢，陆仁甲查看起“卓不凡”这具身体的属性来，原本那一流初期的内力，在那海纳百川的《北冥神功》面前，早已化为虚无，但一流武者的其他身体数值都保存了下来，并且随着陆仁甲将《杀剑》晋级到C-级后，“恶神系统”对于“卓不凡”这具身躯也给出了个E+级剑客的评价。

　　看到“恶神系统”对“卓不凡”这具身躯的评价已经从E-提升至E+级后，陆仁甲拔出剑鞘内那四尺“噬魂剑”，有了小幽这个跟自己血脉相连的器魂寄生其中，“噬魂剑”宛如陆仁甲身体延伸出来的一部分器官般。“虽然没有了内力，但凭借C-级的《杀剑》，就算应付一般一流武者也是绰绰有余。”

　　跟陆仁甲心灵相通的小幽撇了撇嘴，吐槽道：“唉……人比人得死，货比货得扔，人家段誉那个某二代只不过花了不到半天功夫就将《北冥神功》第一幅图拇指上的窍穴打通，伟大的主人您可是足足花了三天……而且这一个月功夫，才将三十六幅图练成了二十七幅图，我说主人您丢不丢人啊？”

　　嘴角抽了抽，面对小幽那腹黑的毒舌吐槽，虽然已经有了一定的免疫，但神一般的补刀总是让陆仁甲无言以对，“在瞎逼逼，信不信老子永远让你停留在成长期？段誉那家伙就是狗屎运爆棚……哼，要是换做其他人，只懂得《北冥神功》吸纳之法，不懂得归流引导之术，早被混乱不堪的内力撑爆了……再说了，李秋水那死老娘么篡改了最后四幅图，如果我强行修炼最后一组其他五幅图的话，真气未能压缩成液态不说，说不定还来个爆体而亡……”

　　说罢，不理会小幽那鄙视的眼神，陆仁甲提上“噬魂剑”抬腿走出了这当年无崖子、李秋水二人同居生娃的洞穴。

　　随着“刺客之心”晋升至C级后，陆仁甲早已能保持一天二十四小时开启“刺客之心”的状态，在感知领域覆盖下，方圆一千五百米内一草一木都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　五百米开外，十名穿着白色劲装，手中提剑的男子出现在陆仁甲脑海中。自从无量剑派从无崖子、李秋水二人练剑时倒映在后山崖壁上的身影悟出剑法后，这无量山后山早已被无量剑派视为禁地。能够出现在这里的人，必然是无量剑派的弟子无疑，由于提前五年进入到《天龙八部》世界的原因，此时霸占着无量剑派剑湖宫的，便是刚从五年一度比武斗剑中胜出的无量剑派东剑宗。

　　殊不知，由于世界轨迹改变达到了百分之十，难度随之提升，原本那“神农帮”四年后才会派人前来无量剑派，可是因为陆仁甲的关系，“神农帮”那四名香主，提前四年时间，便死在了左子穆剑下。


第119章 屠门灭派（二）

　　并未刻意隐藏的陆仁甲很快便被那十名无量剑派东宗巡山的弟子发现。这些未经世事，但又向往热血江湖生活的少侠们隔着老远就冲着陆仁甲吼道：“‘神农帮’的鼠辈，擅闯我无量剑派圣地，还不快束手就擒！！”

　　这突兀的吼声就跟现实世界里头的警方高喊“缴械投降”一般。陆仁甲看了眼五百米开外那十名如同打了鸡血的无量剑派的弟子一眼，嘲讽道：“相隔五百米……别说手枪，就算是步枪也未必打的着，你们这些个名门正派到底是想让我束手就擒还是提醒我快点开溜？”

　　原本一身一流初期内力早已被《北冥神功》消磨殆尽，虽然失了内力，但好在力量、速度、等基本数值还在，并且已将《凌波微步》练成，别说这十名无量剑派的弟子，就算是整个无量剑派齐至也未必堵得住陆仁甲。

　　在感知领域覆盖下，这十名无量剑派弟子，修为最高者不过是三流后期，最低者不过是三流初期。

　　“才十个三流武者？就算将这十个家伙的内力吸光，也凝练不出多少‘北冥真气’，得让这些家伙多召唤些队友过来才行……”想罢，陆仁甲装出被人发现后惊慌失措夺路而逃的模样。

　　那名刚才叫的最大声的无量剑派弟子见此情景，赶紧改口喊道：“那‘神农帮’贼子想要逃，吴师弟放响箭焰火通知容师叔！！其他师弟跟我一同堵截此贼……”

　　“哔……嘭……”

　　假意逃窜的陆仁甲看着天空中突然炸起的响箭，心中冷笑道：“一支穿云箭千军万马来相见？嘿嘿……先来个百八十个就行，要不然一下子吸不过来啊……”

　　与此同时，随着这声刺耳的响箭在空中炸开，带着九名弟子巡视后山的容子钜双眉一挑，暗道：“果然不出师兄所料，‘神农帮’这群地老鼠果然不死心……哼，还有大理段氏……想要夺取我无量剑派的百年基业，可没那么容易……”

　　一挥手，九名修为达到了三流后期的无量剑派弟子紧随容子钜的脚步往事发地点赶去。同时分散巡逻的六队无量剑派弟子也不约而同的赶了过来。

　　五百米崎岖难行的山路，对于普通人来说，或许会花上一番功夫，可是对于三流武者来说，不过一盏茶功夫罢了，加上陆仁甲刻意装出无路可退的模样，没一会功夫，那十名率先发现陆仁甲的无量剑派弟子便将陆仁甲堵的正着。

　　在琅嬛玉洞中待了一个月的陆仁甲看起来跟野人差不多，这幅尊容可不像是“神农帮”派遣过来探究无量派后山秘密的高手，这不由得让那名最先发现陆仁甲的那名无量派弟子大失所望，忽然间这名无量派弟子看到陆仁甲手中那镶嵌着蓝色水晶的剑柄，这一看便知道不是凡物，嘴角勾勒起一丝贪婪的笑容，拔剑指着陆仁甲喝道：“呔……‘神农帮’恶贼！竟敢盗取我无量剑派宝物，还不乖乖束手就擒！！”

　　看了眼对方那望着“噬魂剑”那贪婪的眼神，陆仁甲不屑一笑，“刚才不是说我擅闯你们无量派禁地么？怎么现在又成了盗取你们无量派宝物了？看中我手中这口家传宝剑想据为己有就直说……何必找借口？”

　　“小幽最看不惯那些男盗女娼的名门正派了……主人还愣着干啥？如果‘噬魂剑’被那小白脸抢走了，以后您梦寐以求的36D可就没戏咯……”“噬魂剑”中的小幽应和道。

　　陆仁甲无奈的叹了口气，心中吐槽道：“能不能不要在这个时候冒出来调节气氛？接下来可是刀光剑影少儿不宜的情节……麻烦你尊重下我的职业……我是响马贼首……”

　　被眼前这个头发乱糟糟，看不清面容的男子说破心事，那无量派弟子恼羞成怒吼道：“大胆贼子还敢狡辩！众位师弟……同为兄合力擒杀此贼……夺回我无量剑派先烈的宝剑，师尊必有重赏……”

　　这名叫嚣的无量派弟子便是左子穆的亲传弟子龚光杰。作为亲传弟子，其余九名无量剑派弟子自然为他马首是瞻，眼见龚光杰举剑直刺，其余九名无量剑派弟子也挺剑朝着眼前那看似野人的男子周身要害刺来。

　　看着这十名无量剑派弟子那飘渺的步法跟花俏的剑招，放在陆仁甲眼中却是漏洞百出。心中不屑道：“照猫画虎，只得皮毛！只有这支零破碎的剑招，没有逍遥派的内功催发……果然是银样蜡枪头样子货！！”

　　待到那十柄剑尖即将触碰到陆仁甲时，“锵……”一声清脆的剑鸣响起，胡子拉碴的陆仁甲嘴角勾了起嗜血的笑容，沉声喝道：“杀剑七……”

　　无量剑派从那仙人舞剑虚影当中参悟出来的剑法，就算是最狠辣的杀招也会取个好听的名字，怎么会像陆仁甲这般为了方便来个一二三四？眼看自己的剑尖就要刺穿对方胸膛的龚光杰对眼前这邋遢如野人口中所说的“杀剑”面露鄙夷，一想到击杀这个闯入无量派禁地的野人能够获得一柄宝剑献给左子穆后，说不定能被钦点为下一任掌门时，龚光杰眼中越发贪婪。

　　可是接下来的一幕，却让看着“噬魂剑”贪婪无比的龚光杰心惊胆颤。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　道道破空声传来，那黑色玄铁包裹蔚蓝水晶的“噬魂剑”忽然幻化出七七四十九道剑影。陆仁甲整个人好似被剑影包裹住一般，接连刺来的十柄长剑，被这四十九道剑影或刺或挑，一一化解开。

　　看到这形如实质的数十道剑影，龚光杰脸上那里还有半分贪图对方宝剑的贪婪？余下的只有无尽恐惧。身为左子穆的亲传弟子，龚光杰知道，就算是自己的师傅，也不曾有如此诡异卓绝的剑法，一时间早已将眼前形如野人般的陆仁甲当成了某个隐居于此的武林高人。心知踢到铁板上的龚光杰想要求饶时却已经晚了。

　　自己手中长剑被对方一道宛如羚羊犄角般刺来的剑影挑开后，龚光杰只感觉四肢一凉，紧接着那原本紧扣手中的长剑好似变得沉重无比般，再也握不住掉落在地上。

　　“噗……噗……噗……”

　　一声声利器破体声中，那十名无量剑派弟子纷纷倒地，每人身上至少有三道剑痕，龚光杰更是被陆仁甲重点照顾，右手手筋、两条脚筋被挑断了不说，连带着两肩的琵琶骨也被陆仁甲用剑尖挑断。

　　并未给对方叫骂吼叫的机会，陆仁甲伸掌抵住对方胸口，“海纳百川鲸吞四方……”随着《北冥神功》前九幅图内记载的吸纳对方内力的功法运转开来，一股巨大的吸力从陆仁甲手掌上产生。

　　散落在龚光杰丹田内那十年修炼得来的内力，此时就像油烟遇上了强力抽油烟机般，瞬间被吸附出了体外。

　　内力流失瞬间，还想张口怒骂的龚光杰更是面如死灰。内力流失中浑身的无力感传来，惊惧的神色无以复加，随着勤学苦练得来的十年内力被对方吸纳一空，手筋、脚筋、琵琶骨也被斩断的龚光杰，此时心中充满绝望，江湖中能够化去敌人内力的高手，还能有几个？龚光杰灰白的双眸看向陆仁甲惨笑道：“你……你是星宿老怪丁春秋……呵呵……晚辈有眼无珠，冒犯了前辈死有余辜……只希望……”

　　“你说对了一样，错了一样……你确实死有余辜，但我不是丁春秋……老子名叫‘卓不凡’！！”说罢，陆仁甲不理会对方错愕的面容，直接一剑穿胸，了结了对方的性命。陆仁甲便跃向下一个倒在地上无法动弹的无量派弟子。从对方朝天空射出响箭焰火开始，到陆仁甲扮猪吃老虎将这十名无量剑派弟子引紧身，最后使出“杀剑七”七七四十九道剑影解决掉这十名无量剑派弟子。吸内力，杀人。整个流程下来不过一顿饭功夫。

　　十名无量派弟子的内力同根同源，自然没有相互抵触冲突的情况，将《北冥神功》练至二十七幅图“北冥有鱼”境界的陆仁甲只需按照第二组九幅图内的引导法门，将这十股三流武者的内力导入四肢百骸扩充经脉，随后按照第三组九幅图的运功法门，转化成了北冥真气。

　　“呼……”呼出一口浊气，陆仁甲站起身来，经脉被洗髓扩充后，有种说不出的舒爽，这种感觉就跟蒸了桑拿一般，去其糟糠取其精华所凝练出来的北冥真气，一时间使得陆仁甲恢复了三流中期武者的内力，并且陆仁甲能够感觉到，这精纯的北冥真气，哪怕只有三流中期的修为，也能硬抗二流武者。陆仁甲暗道：“果然不出所料……这《北冥神功》将吸来的内力转化为北冥真气，并不是一加一等于二的效果，不过至少是一加一大于一……”

　　就在这时，通过“感知领域”的感知，陆仁甲看到，七十个武者朝着自己这边袭来，其中一个武者的修为，还达到了二流后期的境界。

　　“来得好……只要将这个二流后期跟六十九名三流武者的内力吸光，说不定就能凝练出一流初期的北冥真气……”陆仁甲暗道。

　　“噬魂剑”内的小幽更是鼓噪道：“小幽对主人的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……这十个三流武者的灵魂竟然相当于五十个普通人……小幽晋级成熟期的进度条已经完成50/10000咯……只要在收割9950个灵魂，您就可以见到36D咯……”

　　对于小幽这个妖孽的诱惑，陆仁甲只能无视，感受了一下体内那不同于九阳真气般火热，但又包罗万象的精纯北冥真气，陆仁甲握紧“噬魂剑”静立在那十具无量剑派弟子的尸体旁。

　　没过多时，在“感知领域”覆盖下，那七十个清晰的人形光影，已经距离陆仁甲不足三百米。

　　身为无量剑派东宗二号人物，容子钜的武功仅差左子穆一线罢了，二流后期的修为，放眼整个大理武林算的上是一号人物。隔着三百米容子钜双目一凌，那倒在地上十具无量剑派弟子的身影清晰可见。

　　就算看到持剑而立的陆仁甲并不是“神农帮”的装束，容子钜依然是杀意熊熊，武林中可没有任何道理可言，只有刀来剑往快意恩仇，“大胆贼子……闯我无量派禁地，杀我门人……纳命来！！！”

　　简单明了的口号，余下的无量剑派弟子纷纷拔剑二话不说随着容子钜的脚步冲了上去。

　　“哼！群殴？老子怕你啊……”陆仁甲不屑一笑，手持“噬魂剑”运起凌波微步那空灵飘渺的步法不退反进。

　　看到对方施展出来这忽左忽右飘渺空灵的身法时，容子钜脸色严峻如临大敌，心知倘若单打独斗，估计在多一倍的人，也留不住对方，于是大声吼道：“无量弟子听令！！布‘乾坤屠龙阵’！！！”

　　“小小无量妄言屠龙？不过老子可不是那些满身长满鳞甲的长虫……我可是来自地球的适格者……‘杀剑二’！！”

　　话音一落，一十四道剑影浮现。被陆仁甲近身的三名无量剑派弟子不可置信的看着眼前突然浮现的剑影，正想举剑挡驾时，手脚已经不停使唤。低头间发现自己手腕、脚腕上清晰的剑痕破开皮肉露出了白骨。或许是那突然乍现的剑影太过诡异，这三名无量派弟子看到手脚上的伤口半晌过后才感觉到疼痛。

　　看到三名弟子倒下，容子钜更是怒不可竭，连忙指挥一众无量派弟子分站阵位，而众人当中修为最高的容子钜则持剑站在阵眼之上，“梅花胜雪……片片伤情……困龙！！！”

　　余下的六十六名无量派弟子在容子钜的命令下，以六人一组摆出了十一个梅花阵，将陆仁甲困在中央。

　　看着一个个严阵以待的无量派弟子持剑从自己身旁掠过，陆仁甲不屑一笑，《杀剑》经过“九转阴阳造化鼎”两次合成强化后，已经衍生出“杀剑九”这等可以幻化出六十三道剑影的C-级武学，就算比起《北冥神功》这等位于《天龙八部》世界金字塔顶端的武学也仅差一线罢了，如今配合上诡异无比的《凌波微步》来，不论单打独斗还是面对千军万马，陆仁甲全然不惧。

　　手腕一抖，陆仁甲跃身冲入身旁的一个由六名无量派弟子组成的梅花阵中。

　　“杀剑四……”

　　二十八道剑影浮现，那六名无量派弟子还来不及反应，便被惊鸿一现的剑影从身体上划过。

　　“噗……噗……噗……”

　　一声声利器破体声中，由六名三流武者组成的梅花阵便轰然破碎，手筋、脚筋被挑断的六名无量派弟子倒地哀嚎。无量剑派以剑法闻名大理江湖，而作为剑客，一身功夫可以说都在手上。手筋、脚筋被挑断，这一身的功夫可以说是被费了。

　　双目死死盯着眼前这如同野人般打扮的男子，虽然这人看似剑下留情并未取人性命，但容子钜恨不得将对方扒皮抽筋，对方那诡异的剑法可以说是自己有生以来从所未见，能有这等修为必然不是籍籍无名之辈，但梁子已经结下，自然是不死不休的结局，只见容子钜怒声吼道：“飞花飞雪剑落无痕……流情流年屠龙杀神！！！杀！！！”

　　一时间，由二十四名无量派弟子组成的梅花阵合而为一，二十四名无量派弟子持剑从四面朝着陆仁甲冲来。余下的三十六名无量派弟子组成的六个梅花阵后续散开，从那二十四名无量派弟子的缝隙中穿插而过。容子钜本人更是手持三尺青锋飞身朝着陆仁甲袭来。

　　这四面八方眼花缭乱的剑影，让陆仁甲战意更胜，“这对子还真他娘的工整！干！欺负老子语文是体育老师教的啊？”

　　“杀剑一……”

　　“杀剑二……”

　　“杀剑三……”

　　“杀剑四……”

　　“杀剑五……”

　　“杀剑六……”

　　“杀剑七……”

　　“杀剑八……”

　　“杀剑九……”

　　九式剑法如同疾风骤雨般毫不间断的施展开来，一时间陆仁甲周身上百道剑影环绕，整个人好似一个刺猬一般，如羚羊犄角般的道道剑影幻化而出，或挑或削或刺，全力施展。

　　被剑影包裹的陆仁甲宛如一块礁石，独面四面八方袭来的刀光剑影。

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　黑色玄铁剑锋划过，一声声惨叫中，凡是从陆仁甲身旁经过的无量派弟子无不重伤倒地。

　　这一刻，陆仁甲并未控制力道，锋利的黑色玄铁剑锋不是将那些无量派弟子手腕斩落，便是将对方双腿斩断。

　　而一头扎向那团剑影当中的容子钜更是被陆仁甲一剑腰斩。

　　浓浓的血腥味中，半截身体跌落在地的容子钜不可置信的看着眼前一切，“噗呲……”一口鲜血吐出，早已不等动弹的容子钜惊声自语，“不……不……不可能……你……你到底是谁，竟然能……能破掉我无量派祖师创下的阵法……”

　　豆大的汗珠从额头滑落，以三流中期的北冥真气施展出“杀剑九”这等恐怖的剑招，对于陆仁甲来说也是负荷不小，瞥了眼还剩下半截身子的容子钜，陆仁甲脸上露出一股坏笑，“就不告诉你……让你憋屈死！！！”

　　缓步走到容子钜那半截身体前，不顾对方恶毒的眼神，陆仁甲伸掌抵住对方胸口，《北冥神功》第一组九幅图“海纳百川”境界的功法使出，骇人的吸力从手掌传来。原本就身受重伤的仅余下半口气的容子钜那里能抵抗？

　　“你……你……你是星宿老怪丁春秋……啊……我容子钜做鬼也不会放过你……”容子钜人生中最后的诅咒，最可悲的是还没有落在正主身上。无辜的丁春秋再次中枪。

　　“切！那你去做鬼好了……”陆仁甲随手一剑结果了仅剩下半截身子的容子钜。

　　接下来便是挨个对着那些身受重伤无法动弹的无量派弟子走去，吸功、杀人，再吸功、再杀人。如此重复，将这六十九名无量派弟子的功力一一吸光后，陆仁甲盘膝打坐，开始运用《北冥神功》第二组九幅图当中记载的引导法门“大禹治水”境界，将着同宗同源的内力合而为一。

　　一番洗髓之后，便运起“北冥有鱼”之境的功法，剔除糟糠，将其转化为精纯的北冥真气。

　　半晌过后，吐出一口浊气，感受了下体内那精纯的北冥真气，陆仁甲嘴角勾勒起得意的笑容，呢喃自语道：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸……这话一点也不假，没想到短短一天功夫，不但恢复了一流初期的内力，竟然还突破到了一流中期……”

　　“那是……主人您天赋异禀，又有《北冥神功》相助，问鼎天下指日可待，您还等什么？那些个武林人士可都是一个个白捡的内力啊……只要您吸光他们的内力，别说鸠摩智、慕容博……就是那个少林派的扫地和尚都不是您的对手……”小幽跟着叫嚣道。

　　陆仁甲白了眼装出一副欢欣雀跃般的小幽，冷声说道：“你是想我替你收割灵魂好让你进入成熟期吧？你哪点小心思还以为我不知道？杀光武林人士？你想多了吧……现在《天龙八部》的世界轨迹已经被改动了百分之十……而且这个世界的危险程度可是评定为八星……别他娘的到时候突然冒出十几二十个先天高手，老子挂了你一样灰飞烟灭……再说了，就算在这个世界称王称霸有什么用？一身功力还是带不回去……只要完成这次任务，到时候必定度过该死的三星霉运期……”

　　“哎呦……主人您也太小心了，您看……杀了这几十个武林人士后，人家晋级的进度条已经升到400/10000了！这可比收割那些普通人的灵魂快多了……”小幽撒娇道。

　　“行啦行啦……再逼逼，老子就封剑……让你永远待在成长期信不信？”说罢不理会小幽那幽怨的眼神，陆仁甲起身朝着山下走去。


第120章 屠门灭派（三）

　　无量山后山升起的响箭焰火早已有弟子向坐镇剑湖宫内的左子穆禀报，但左子穆似乎并不在意。

　　前来禀报的正是左子穆的另一位亲传弟子干光豪。眼见左子穆似乎并不在意，干光豪开口说道：“师尊……是否让徒儿率领些师兄弟前往后山支援一下容师叔？”

　　一副运筹帷幄掌门做派的左子穆摆了摆手，信誓旦旦地说道：“用不着……些许‘神农帮’的地老鼠，以你容师叔的武功自然能轻松应对。并且我无量派后山地势开阔，现在又是仲夏天气闷热，他‘神农帮’引以为傲的‘七绝毒烟’在开阔地无风是根本发挥不出分毫，天时、地利、人和，他‘神农帮’一样不占，用不了多久，你容师叔便能将那些‘神农帮’的地老鼠全部料理了……”

　　听到左子穆的解释，干光豪装作一副茅舍顿开的模样恭维道：“师尊高瞻远瞩决胜千里，‘神农帮’那些跳梁小丑妄图螳臂当车实在是不自量力！！！”

　　感受着弟子崇拜的目光，左子穆得意地说道：“去库房取十坛上等的佳酿，在命人准备好酒席，好迎接你容师叔凯旋……”

　　干光豪赶紧领命而去。没过多时，在干光豪这个左子穆亲传弟子的指挥下，四十来桌丰盛的酒席便以准备妥当。

　　看着干光豪这个亲传弟子的办事效率，左子穆满意的点了点头，多年来身居无量剑派东宗掌门，左子穆在这无量山地界可谓是土皇帝也不为过，只见一袭锦袍背着手的左子穆摆出一副礼贤下士的模样，站在剑湖宫外等着容子钜等人归来。

　　干光豪等一众无量派弟子也站在左子穆身后，做好了迎接容子钜得胜归来的准备。

　　正当左子穆等人翘首以盼时，一个黑色的身影突然出现在众人视线当中。身为一流初期武者，左子穆这个无量剑派东宗掌门自然目力惊人，隔着四、五百米，便依稀看清来人那副邋遢的模样，左子穆不由得皱起眉头来。

　　“哟……这么多人欢迎我？还真是受宠若惊啊……”

　　轻佻的声音传来，让无量派众人一阵错愕，干光豪这个左子穆的亲传弟子指着陆仁甲喝道：“哪里来的癫狂野人，擅闯我无量派！还不快快滚开！再敢胡言乱语，定教你血溅五步……”

　　在干光豪说话间，左子穆这位无量剑派东宗掌门则死死盯着眼前这打扮邋遢看似野人一般的男子，身为一流初期武者，左子穆从对方身上感觉到一股危险的气息。

　　陆仁甲不屑一笑，“血溅五步？杀光了后山那八十个无量派弟子，别说血溅五步……五百步都有了……在多几步也无所谓……”

　　这话清晰无比的传到无量派弟子耳中时，换来的却是一片嘲笑声。

　　“哈哈哈……哪里来的疯子，他以为他是天下第一吗……”

　　“就是……这疯癫的野人，是不是饿晕了？大白天竟说起了梦话？”

　　“我看这不是疯子，而是一个想当天下第一想疯了的傻子……”

　　“傻子……你是不是做梦娶媳妇呢？”

　　这些个并未出过大理地界的无量派弟子一向自认为普天之下，除了无量派北宗能自己所在的无量派一较长短之外，便是天龙寺里头的那些和尚武功高些，什么少林、丐帮只不过是听说罢了，而容子钜这位武功高强的师叔在一众无量派弟子眼中，那可是除了左子穆之外，无量剑派东宗第二人。并且巡视后山的可是七十九名身手了得的无量派弟子。眼前这个穿着破烂样貌邋遢好似野人一般的家伙，竟然说自己一个人杀光了巡视后山的所有无量派弟子，这话听在那些个无量派弟子耳中无异于天方夜谭。

　　反观左子穆却要谨慎得多，心想着如今已有大理段家跟“神农帮”这两个劲敌再侧，所以并不想在招惹是非，双眸死死盯着眼前这看不出深浅的男子，左子穆沉声说道：“哼……阁下小心祸从口出……我无量派今日有要事在身，就不追究阁下擅闯山门之事，如若没有他事……就请阁下自行离开吧……”

　　陆仁甲伸了个懒腰，缓缓拔出“噬魂剑”冷笑道：“为什么说真话都没有人相信呢？既然如此……那就要证明一下好了……‘杀剑七’！”

　　“唰唰唰……”

　　毫无征兆当中，七七四十九道剑影乍现，好似一道道凶狠的毒蛇径直朝着左子穆周身要害咬去。

　　左子穆不可置信的瞪大双眼，“好强……该死，到底那一招才是实招……”左子穆也如同其他人第一次见到这诡异绝伦的《杀剑》时一般，生出了同样的想法。此时左子穆早已没心思去考虑眼前这个连名字都不通报一声便痛下杀手的剑客的身份。

　　这数十道忽然乍现的剑影，似乎已经将左子穆前后左右的退路全给囊括，想要退已经没有退路了。

　　一咬牙，左子穆拔出随身佩剑怒吼一声，“金针渡劫……”

　　飞身而起的左子穆一手捻着剑诀，一手持剑径直朝着陆仁甲眉心刺去。

　　这一招“金针渡劫”可是无量剑派东宗剑法当中的精要，相传乃是左子穆的师尊参悟后山崖壁上仙人舞剑的奇景，创出的一式杀招，以金针之势应对天劫之威力，完全就是以命搏命的招式。既然是性命相搏的招式，那么势必将自身生死置之度外。剑势一出一往无前，可惜左子穆自从当上无量剑派东宗掌门后一贯养尊处优，血性自然少了几分。这招“金针渡劫”使出，左子穆无疑是想逼的对方变招好给自己缓冲的时间罢了。

　　随着吸光容子钜等八十名无量剑派弟子的内力，陆仁甲不但恢复了一流初期的修为，精纯无比的北冥真气更是再进一步晋升到一流中期，以一流中期的修为，施展出《杀剑》来，虚实变化更加随心所欲。

　　冷眼看着左子穆持剑飞身直刺而来，陆仁甲狠声说道：“渡劫？哼……你以为这是《仙剑奇侠传》的世界啊……给老子死来！”

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　一声声利器破体声中，如同飞蛾扑火般冲入那数十道剑影内的左子穆周身爆出一阵血雾。

　　“嘭……”闷响传来，左子穆重重的砸在地上。

　　那身白色锦袍早已变成碎布条乞丐装，胸口处纵横交错印着七八道剑痕，两条胳膊上呈现出五六道深可见骨的伤口。

　　“怎……怎么可能……怎么可能都是实招……你……你到底是谁，为何对我无量派赶尽杀绝……”倒地的左子穆喘着粗气问道。

　　“赶尽杀绝？这个词用得好……从今天起，无量剑派东宗可以除名了……”说罢，陆仁甲提剑朝着那一众早已呆如木鸡的无量派弟子走去。

　　对于无量派弟子来说，左子穆这位掌门在他们心中自然敬若神明，并未见过太多高手的他们，自然认为左子穆就算不是武功天下第一，那也是大理武林数一数二的人物，可是就这么一个名声显赫的一派掌门，连对方一招都未曾接下便惨败，这种打击早已超出了这些个无量派弟子的心理承受能力。

　　干光豪这个左子穆的亲传弟子也不知哪里来的勇气，怒吼道：“为……为师尊报仇……”便拔出佩剑朝着陆仁甲冲去。

　　榜样的力量是无穷的，有了干光豪率先拔剑发难，余下四百多名无量派东宗弟子也纷纷拔剑朝着陆仁甲冲来。可惜武者的实力晋升一流中期后，除了对千军万马的军阵有所忌惮之外，眼前这数百名持剑冲来的无量派东宗弟子再陆仁甲眼中不过是土鸡瓦狗罢了。

　　飘忽不定的《凌波微步》施展开来，再一流中期的北冥真气催发下，快到极致的陆仁甲竟然带出道道虚影，诡异无比的《杀剑》如同羚羊犄角般的剑势，被重重剑影包裹当中的陆仁甲宛如一个绞肉机。

　　“噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　一声声利器划破身体的声音中，一名名前仆后继的无量派东宗弟子接连倒下。

　　一顿饭的功夫，这四百多名无量剑派东宗弟子，不是被斩断手脚便是被挑断手筋脚筋，再也没有一个能够站得起来的人。

　　“呼……”呼出一口浊气，手腕一抖，甩掉那黑色玄铁包裹蔚蓝水晶的“噬魂剑”上沾染的血珠。深吸一口气，感受了下周围空气中浓浓的血腥味，耳边满是那些个身受重伤的无量派弟子哀嚎声，当然在这遍地哀嚎声中，也夹杂着恶毒的怒骂诅咒。

　　左子穆此时早已面如死灰，挣扎着坐了起来，脸上露出癫狂的笑容，“没想到大理段氏竟然请到阁下这等帮手，我无量派今日算是载了，可是段正明那个昏君妄想探知我无量派后山的秘密简直痴心妄想！！！哈哈哈哈……我无量剑派东宗虽灭，可是依然有北宗、西宗在，早晚有一日……我无量派必定弑杀昏君……”

　　陆仁甲一愣，先是容子钜将自己误认为丁春秋，而这左子穆又将自己认作是大理段氏请来的帮手？对于这接二连三的误会，陆仁甲自然不会辩解。瞥了眼手筋、脚筋尽数被自己挑断成为废人一般的左子穆，不屑道：“你们无量派的秘密？不就是仙人舞剑么？估计你们到现在还不知道这个所谓的仙人舞剑是怎么回事吧？不过是一对隐居在无量山底的狗男女平日里练剑而形成的倒影罢了……而你们无量派只得零散剑招未得心法就自以为是天大的秘密了？简直可笑……”

　　“你……你撒谎……仙人舞剑乃是天地奇景……狗贼！！我左子穆做鬼也不会放过你！！！”左子穆咒骂道。

　　不理会对方的咒骂，陆仁甲缓步走到对方身前，伸掌抵住左子穆胸膛，《北冥神功》那骇人的吸力由掌心发出，修为晋升一流中期后，对于那“海纳百川”境界的九幅图中记载的吸纳法门更加得心应手，眨眼间，抽光左子穆浑身内力后。随手震碎对方心脉。

　　随后在小幽那激动无比的目光中，陆仁甲朝着那四百多名身受重伤无法动弹的无量剑派东宗弟子走去。吸功、杀人、再吸功、再杀人。一番忙碌过后，陆仁甲盘膝打坐，按照“大禹治水”境界的运功法门，将这数百股同宗同源的内力合而为一，在洗髓扩充经脉的同时，去其糟糠取其精华。将其转化为精纯的北冥真气。

　　“呼……”吐出一口浊气，陆仁甲缓缓睁开双眸，“《北冥神功》不愧为《天龙八部》世界当中最大的作弊器，没想到量变带来的质变，已经让我几乎达到一流后期……”

　　“那还用说？无本的买卖来钱快呗……伟大的主人，无量剑派东宗已经被您灭门了，还留下那个北宗干啥？直接一并解决得了……”小幽叫嚣道。

　　瞥了眼小幽那2397/10000的晋级进度条，陆仁甲打趣道：“催命啊？小妖孽，我读书少你可别骗我，到时候是不是真的有36D啊？”

　　“哎呦……伟大的主人，人家怎么可能骗您？别说36D就算是36H人家也能给您弄出来，您看……只要您勤奋点，小幽我晋级可比‘九转阴阳造化鼎’那个吞金兽快多了……”小幽讨好道。

　　陆仁甲挑眉一笑，“是么？老实交代……等你晋级成熟期后，圆满期不会需要十万个灵魂吧？”

　　“哎呀……伟大的主人您真是英明神武，小幽对您的敬佩简直如同滔滔江水连绵不绝……连这都知道，以后人家在您面前那不是连一点隐私都没有了？讨厌啦……”小幽装出一副羞涩的模样。

　　看着小幽那撒娇的样子，陆仁甲嘴角抽了抽，喝骂道：“你还好意思说‘九转阴阳造化鼎’是吞金兽。靠！我前世到底造了什么孽，竟然浮出你这个催命讨债的妖孽……”


第121章 权势

　　时光飞逝，岁月如梭。一转眼陆仁甲来到《天龙八部》世界当中已经三年有余。一年前陆仁甲只身前往大理无量山弄到《北冥神功》、《凌波微步》，在将无量剑派东宗屠戮一空后，《天龙八部》世界的轨迹骤然改变到了百分之十五，为了避免难度继续提升，陆仁甲便返回长白山。

　　自古以来，朝中有人好办事，通过跟那张知府的官商勾结后，这贪财惜命的张知府更是替黑旗盟送来数万流民，这些流民在关内随着自身土地被大地主吞并，早已没了活路。更有甚者不是卖儿卖女便是沿街乞讨。这些流民对于中原各地州府来说，都是个头疼无比的问题，如今有人原因接受这些流民，对于中原各地州府来说，都是一个好消息，于是在那张知府的串联下，一个以黑旗商行为中心的利益结合体悄然形成。

　　随着这数万流民涌入，原本那冰天雪地人迹罕至的长白山多了不少人气。有了充足的人力后。被陆仁甲选作黑旗盟总部的那处山坳便开始了大兴土木。

　　经过两年多的忙碌，占地上百亩好似军事要塞一般的黑旗堡屹立于长白山脚下易守难攻的山坳之中。随着黑旗堡的落成，整个长白山五百里方圆更是被黑旗盟经营得如同铁桶一般。而那些流民则被安排到了采挖药材、制造皮货的工坊当中。彻底垄断了整个长白山地界所有的药材、皮货生意后，黑旗商行成为了长白山唯一的供货商。前来此采购的各国商旅无不仰仗黑旗盟鼻息。

　　在黑旗商行那日进斗金的财力支持下，黑旗盟更是像滚雪球般膨胀，从原本的五、六千人增长至五万余人。这五万余人有些是从前名声显赫的绿林好手，有的更是吐蕃、西夏、大辽等国中，声名狼藉的江洋大盗。就连泽不丹那些分散各地的金刚宗同门，在知晓了泽不丹成为了黑旗盟统领后，也纷纷前来投靠。

　　这些良莠不齐的人马当中，修为最强这不过是二流后期罢了，其余人多为三流武者修为。至于一流修为的武者，可就一个都没有了。原因无他，哪怕在人杰地灵的中原武林当中，拥有此等修为的武者，就算不是一门之主，也是一方豪强。这等人物身后关系网密布，自然不会轻易来投靠远在长白山的黑旗盟。虽然这些新增人马，都不是良善之辈，但陆仁甲以一流后期的修为，用“移魂大法”将那些新投靠的二流武者控制后，陆仁甲自然不用担心会出现背叛的可能。

　　占地百亩房舍连绵的黑旗堡屹立于易守难攻的山坳当中，黑旗堡外头是一片低矮的房舍，这些房舍都是那些迁移至此的流民的住所。同外头的北风呼啸天寒地冻不同，黑旗堡的内堂内，几堆燃烧的拱火将这古色古香的内堂烘托得暖洋洋的。斜依在一张虎皮躺椅上的陆仁甲正享受着梅娘那轻柔的按摩。

　　同对待其他人时一副冷若冰霜不同，面对陆仁甲时，梅娘婉约娇媚，救命之恩不用多说，经过多次洗脑后，梅娘那狂热的眼神，哪怕要为“卓不凡”自刎也会心甘情愿。并且最令陆仁甲吃惊的就是，这三年来，梅娘这个错过了习武最佳年纪的女子，竟然将《杀剑》这部被“恶神系统”评价为C-级别的武功练至“杀剑四”。内功也达到三流后期，这三年来梅娘服用了大量滋补药物，内力突破二流初期只不过是时间关系罢了。

　　“主人……这个月又有四百三十九名西夏、大辽、吐蕃等国的江洋大盗、绿林好手前来投靠……”

　　听到梅娘的汇报，双眸微闭的陆仁甲点了点头，“按照原来的规矩，修为最强者先让我过目，其他人打乱编织分配到各个统领手下！江南、大理、中原三地的暗桩有无传回讯息？”

　　随着梅娘展现出来的武学天赋，跟经商头脑。陆仁甲自然让其除了负责黑旗商行之外，还让梅娘负责起了利用黑旗商行为掩护，像中原武林渗透的任务。依靠黑旗盟庞大的财力，黑旗商行已经在大宋、大理、大辽、西夏、吐蕃等国秘密构置了数百处产业，有当铺、钱庄、青楼、酒肆、客栈、米行、绸缎庄，看似杂乱的行业却涵盖了衣食住行。一张密密麻麻的情报网落悄然展开。

　　听到“卓不凡”的询问，梅娘条理清晰地说道：“上个月初三，姑苏慕容复连杀江南大小水寇两百零七人，而后江南的暗桩传回消息，称慕容家四大家臣之一的包不同，在咱们旗下的青楼当中，约见了江南织造府内的一名管事……以江南水盗袭扰为名，准备购买一批兵刃……这个月初六，大理的暗桩传回消息说那大理镇南王段正淳私会外室之时被其王妃刀白凤抓的正着，那刀白凤跟段正淳的外室二人大打出手，最后刀白凤一怒之下便在大理青云庵中带发修行……而世子段誉则前往天龙寺修行佛法去了……而中原武林中，这段时间名声最响的便是丐帮帮主汪剑通的亲传弟子乔峰。上个月十五，乔峰率领三万帮众伏击了辽国大将耶律川。击杀其副将后，身受重伤的耶律川大败而归，汪剑通打算在洛阳花会之时，封乔峰为八代弟子……如今中原江湖那些个好事之徒，更是传出‘南慕容北乔峰’之名……”

　　说罢看到“卓不凡”皱起眉头来，梅娘以为“卓不凡”听了“南慕容北乔峰”之名后心中不愉，便开口说道：“主人切莫气恼，那中原武林人士不过是井底之蛙，竟然以慕容复、乔峰二人划分南北，江南往南还有大理，中原往北还有咱们长白山还有大辽……他这‘南慕容北乔峰’不过是故步自封罢了！”

　　缓缓睁开双眸，看着梅娘那为了自己不愤的样子，陆仁甲不由得一笑，摆手说道：“一个是百年武林世家的传人，另一个是天下第一大帮，拥有数十万帮众弟子的丐帮新晋八代弟子……说起来自然是半斤八两！虚名罢了……”

　　“主人宽宏大量，但是奴婢就是气不过……论底蕴论人数，咱们黑旗盟自然比不上他慕容世家跟丐帮，但是论财论势，恐怕他慕容世家跟丐帮加起来都不是咱们黑旗盟的对手，如今天下，别说是大宋，就算是西夏、吐蕃、大辽、大理的那些达官贵人，哪个吃的不是咱们长白山的人参？尤其是大宋地界，随着咱们暗地里买下那百十来个买卖，各州各府里头上至知府下至三班衙役，每个人都拿了咱们黑旗盟的好处！并且咱们黑旗盟五万精锐在手，就算是大辽、大宋都要掂量三分……”

　　起身伸了个懒腰，看了眼梅娘那愤愤不平的样子，陆仁甲笑道：“都说人的名树的影！这趟你家主人我要前往中原办一件事情，有了名声想来应该容易许多……既然你这么不愤，那么有没有把握，在两个月内替你家主人我将这名声传出去？”

　　听到“卓不凡”说要离开时，梅娘脸上一阵错愕，但对于“卓不凡”的命令，经过多次洗脑的梅娘哪怕付出性命也会完成，想也不想地说道：“主人放心，奴婢定能将主人的名声传播天下，盖过那所谓的‘南慕容北乔峰’！”

　　“好！下去吧……替我准备快马干粮，明日我便动身……”挥退梅娘后，陆仁甲掌心一翻，“噬魂剑”从“黑洞空间”内遁出。

　　随着“噬魂剑”出现在陆仁甲手中，脑海里头，小幽如同刚睡醒的少女揉了揉眼睛，“哎哟……我说伟大的主人，人家还以为您放下屠刀立地成佛了呢……这么久了，现在准备带人家去开荤么？唉……俗话说早起的鸟儿有虫吃，碰上您这个懒惰的主人，人家估计是发育不成36D了！”

　　自从陆仁甲干掉无量剑派东宗满门，内力晋升一流后期后，返回长白山的这两年，根本都没有动过手。原因无他，黑旗盟一统长白山后，数万帮众在那摆着，还有哪个不长眼的敢找黑旗盟麻烦？平日里的小打小闹机会都被一干手下料理了。所以这两年来陆仁甲一直将“噬魂剑”收在掌心内的“黑洞空间”当中。

　　听出了小幽话语中埋怨的意思，陆仁甲笑骂道：“我这叫三年不开张开张吃三年！这趟南下保证将你喂成36D！”

　　“这可是您说的哟……人家就知道主人您不会忘记小幽的……现在还差7603个灵魂人家就能晋级成熟期了，时间赶任务重，主人加油加油……”腹黑的小幽说罢还摆出一副萌妹子拉拉队的模样。这令陆仁甲无奈一笑。

　　返回长白山这两年，陆仁甲并非什么事情也没干，自从拥有了《北冥神功》这个《天龙八部》世界当中最大的作弊器后，费去原本一流初期的内力。将无量剑派东宗满门数百弟子的内力吸光后，体内北冥真气晋升至一流后期。

　　但由于当初看出了《北冥神功》最后一组九幅图当中的四幅被李秋水修改过，陆仁甲在将《北冥神功》练至“北冥有鱼”境界后，便停了下来。这两年里头便结合最后一组九幅图前五幅想要推演出后四幅图的修炼功法。可是以“卓不凡”这具身躯那仅有的超越常人两倍的悟性，想要推演出《北冥神功》“化鱼为鲲”境界至关重要的后四幅图来，没个十年八年根本不能，哪怕以陆仁甲这个曾经的先天高手的眼光，也只是在两年当中推演出了第六幅罢了。

　　所以这趟南下，除了要解决即将出现在大理天龙寺强买强卖的吐蕃国师鸠摩智外，还想着前往擂鼓石，找到无崖子这个高位截瘫患者，弄到完整的《北冥神功》。当然，曼陀山庄里头的海量武学秘笈，也是陆仁甲的主要目标。这些可是能够令《杀剑》晋级的好东西。

　　话分两头，出了内堂后，梅娘那婉约柔媚的脸色消失，换上了一副生人勿进冷若冰霜的面庞，听到“卓不凡”将要前往中原的消息时，梅娘心中充满一股莫名的失落。两年来虽然梅娘已经成功爬上“卓不凡”的床榻，但是曾经那段众人皆知的经历，却令倔强的梅娘有种无法言语的自卑。虽然被陆仁甲多次洗脑，但身为女人的直觉，总觉得改变了自己那凄惨命运的“卓不凡”似乎某天就要离开自己似得。

　　缓步离开后堂的梅娘心中暗道：“南慕容北乔峰？哼……一个凭借祖辈遗德在江南兴风作浪，一个靠着丐帮这个天下第一大帮才屡创声名罢了。跟主人白手起家比起来不知差了多少？……主人您放心，哪怕梅娘豁出这条性命，也要替您办好一切……”


第122章 洛阳评书

　　江湖是一个以实力为尊的地方，更是一个善于遗忘的地方，在这里弱者不会有人怜悯，英雄迟暮等同于死亡，在新人辈出的江湖中，从来不缺乏强者留下的传说。

　　大宋四周虽然强敌环绕，可是在大宋境内，却依然是文人主政。在的文人墨客演绎下，显现出一副虚假的繁荣。

　　正所谓仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。兴许是为了掩盖懦弱的本性，身处象牙塔当中的读书人们十分向往盛唐时期那仗剑天涯君子六艺的风气，因此那些个说书人从江湖草莽口中听得的只言片语改编成话本，在酒肆、茶楼内述说，赢得了不少生意。

　　四通八达的洛阳地处中原腹地，在这里聚集了南来北往的客商，还有那走南闯北的江湖人士。因此在洛阳，酒肆、茶楼更是兴盛。

　　两年前，洛阳城内来了一个年过半百的说书人，这人专讲武林轶事英雄传说。绘声绘色的讲述加上一张铁齿铜牙，人送绰号洛阳李铁嘴。

　　这李铁嘴讲述的乃是当今武林人物，因此不但那些贩夫走卒甚爱听闻，就算是一些个文人墨客，官宦人家的小姐也时常过来听书。

　　洛阳城内的同福客栈里头，被誉为洛阳铁嘴的李铁嘴端坐在八仙桌前，一壶沏得刚好的西湖龙井正冒着屡屡芬芳，八仙桌上还摆放着一把白纸上跟一块惊堂木。

　　正午十分，同福客栈内已经聚集了不少男女老少，有衣冠楚楚的富家翁，也有那一身短打挽着袖子露出一身精壮肌肉的江湖人士。

　　只见端坐在八仙桌后的李铁嘴拿起茶壶对嘴抿了一口，“唰”的一声打开白纸扇。

　　“谈古论今”四个苍劲有力大字跃然于纸上。

　　“啪……”的一声惊堂木拍在八仙桌上，刚刚还喧闹不已的同福客栈里头，不论是文人雅士还是贩夫走卒，都不约而同的安静下来。

　　只听见李铁嘴用那独特的低沉嗓音说道：“今天李铁嘴给众位讲讲江湖上一位英雄人物……”

　　李铁嘴话音一落，一位时常来此听书的汉子不由得大声打趣道：“李铁嘴……别卖关子，今日是讲南慕容还是北乔峰的英雄事迹？说得好大爷有赏！”

　　坐在八仙桌后的李铁柱微微一笑，摇着白纸扇一副成竹在胸的样子，“这不是窦爷么？您可是熟客……时常打赏算得上是我李铁嘴的衣食父母，今日我所讲的既不是南慕容，也不是北乔峰！这位英雄的威名，不在南慕容北乔峰之下，或者更甚……并且他老人家可是单人支剑打出来偌大家业！说起来这比承蒙祖辈余荫的南慕容，还有那率领数万帮众抵御大辽的北乔峰还有本事……”

　　别说是那姓窦的男子，就连客栈中的那些文人雅士还有贩夫走卒都来了兴趣，这些年来。南慕容、北乔峰二人的名号可谓是耳熟能详。没想到今日这号称洛阳铁嘴的李铁嘴所说之人比起前两位来，似乎更有来头。

　　看到成功勾起了所有人的兴趣，李铁嘴得意一笑，捋着那花白的山羊胡子，缓缓说道：“这位英雄人物，想必那些常年往来于北地的客商们都成听过……而咱们身处中原跟那北地辽国相距数千里，自然就不曾听闻他老人家的传说……他就是黑旗盟盟主，人称黑旗剑神的卓不凡卓大爷！传闻这位卓大爷早已过知天命之年，可是一身深厚的修为，看起来就像三十出头一般，长相儒雅风度翩翩，手中一口名曰‘噬魂’的四尺长剑，染有千人血……这柄‘噬魂剑’更是百年难得一见的神兵利刃，四尺玄铁锋刃镶嵌在一块上古蓝晶当中……吹毛断发碎玉断金不过是挥手间罢了！”

　　“黑旗盟”这三个字一出口，同福客栈内不少曾经到过北地的客商们不由得倒吸一口凉气。

　　“李铁嘴，老子看你干脆改名叫李吹牛得了……剑染千人血？这么说你口中的这位黑旗盟盟主卓不凡当真杀了千人？还什么百年难得一见的神兵利刃？虽说老子读书少，但也知道自古以来称得上神兵利刃的不过是那干将莫邪、鱼肠赤霄罢了，可没有听说过这什么‘噬魂剑’！还剑锋镶嵌在上古蓝晶内？你怎么不说金镶玉啊？”窦姓男子抬杠道。

　　雅座内，一位双目含春，长得一副媚态令无数男人过目不忘的美艳少妇不由得撇了撇嘴，娇声喝道：“卓不凡？名字倒是雅致，不过李铁嘴……我丐帮的北乔峰可是英雄了得，这些年来抗击辽国为国为民立下汗马功劳，这名不见经传的黑旗盟盟主卓不凡有什么本事跟我丐帮北乔峰相提并论？”

　　这如同黄莺般清脆的嗓音，将所有人的目光吸引了过来，那些个自喻风流的文人雅士看到雅座里头的美艳少妇，那里还有半分斯文的模样，就算是那些衣冠楚楚的富商也都露出贪婪的目光，李铁嘴抬头朝着二楼的雅座方向看去，连忙站起身来拱了拱手，“原来是丐帮马副帮主夫人大驾光临……老朽真是荣幸之至……马夫人且听老朽细细道来，如若有半点偏颇……您今天就算是砸了我的摊子，老朽也无半句怨言……”

　　丐帮马副帮主夫人这名号从李铁嘴口中说出来时，不论是目露贪婪的富商还是顿时失神的文人雅士不由得心中一怔，丐帮号称天下第一大帮，弟子数十万。马大元这位副帮主可谓是一人之下万人之上，在江湖中更是地位非凡。这等身份谁敢打眼前这位美艳得令人难以忘怀少妇的主意？

　　康敏美目一挑，艳红的樱桃小嘴轻启，“好……今日你且说来听听，如若你口中的这个黑旗盟盟主卓不凡比不上我丐帮北乔峰的话，那可别怪我数十万丐帮弟子不讲情面……”

　　虽然这康敏乃是一介女流，但是丐帮副帮主夫人这个身份，没有人怀疑康敏所说的话语。

　　反观那李铁嘴好似无视对方的威胁一般，拱手一笑，李缓缓坐定，“一剑破城门，昼夜斩千人。四方齐归顺，塞外黑旗盟。这四句诗讲的便是黑旗盟盟主卓不凡卓大爷！想必在座的列位，曾经往来于北地的买卖人都成听过吧？”

　　话音一落，同福客栈内，有些个曾经到过长白山收购皮货的商旅连忙应和道：“这话不假……据说这是三年前黑旗盟盟主卓大爷一夜屠戮光关外第一大响马黑瞎子堡后流传下来的……”

　　“就是……从前，一出关大小响马多如牛毛，遇上了有点道义的，收了孝敬便放行过去……如果是心狠手辣之辈，兴许连命都要搭上……可是如今关外除了黑旗盟一家之外，再无第二个响马……”

　　在三五个客商的议论当中，同福客栈内的其他人不由得对李铁嘴所说的这位卓不凡更加起了兴趣。

　　而坐在雅座内的康敏面露不屑，“说白了不也是一个响马头子么？李铁嘴……我丐帮北乔峰那可是抗击辽国的英雄，你竟然拿一个响马头子跟我丐帮北乔峰相提并论？说差了可就要小心你的摊子……”

　　不待李铁嘴开口，那些个曾经前往北地的客商纷纷开口说道。

　　“黑旗盟掌控着长白山五百里方圆，那可是富可敌国……论财力，丐帮估计比不上……”

　　“人参、鹿茸、熊掌这些稀罕物为何如今如此之贵？因为黑旗盟旗下的黑旗商行将所有的东西提高了十倍之价……如今说是富可敌国并不为过……”

　　一时间，同福客栈内众人不由得恍然大悟。

　　窦爷更是拍着大腿嚷道：“我说呢！近年来别说人参了，就算是普通的皮毛都贵了不少……原来是那什么唠子黑旗盟捣的鬼……”

　　听到这些个议论，康敏那双乌黑的双眸一转，鄙夷道：“李铁嘴你可听到了……这些个走南闯北的客商对那强买强卖响马头子风评不好，你如果说不出个三四五六来……今日你的饭碗可就保不住了！”

　　李铁嘴哈哈一笑，指着那些个一脸肉疼的客商笑道：“天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往……刚才列位不是说，从前关外响马多如牛毛，如若碰上些不讲道义的，不但收了孝敬还杀人越货么？这么大风险为何列位还不辞劳苦年年走关外？为何列位不说自从黑旗盟一统关外绿林后，只要是从黑旗商行进货的客商都会有专人护送一路平安？”

　　李铁嘴这一针见血的话语，不由得让那些个自认为挣得比从前少了许多的客商们满脸通红。

　　“啪……”惊堂木一拍，李铁嘴不顾众人的错愕，直截了当地说道：“一说财，二说势，三说英雄事，今日李铁嘴就为列位讲一讲这位英雄了得的卓不凡卓大爷！”

　　“既然各位已经知道为何近年来人参、鹿茸、各式皮毛价格倍涨的原因，那么黑旗盟的财力自然不用多说。富可敌国四个字虽然夸大但也相距不远，接下来咱们再来说说黑旗盟的‘势’。想当年这位卓不凡卓大爷一人一剑，出现在长白山脚下，第一战便是剑挑百名响马，其中还有一个凶名赫赫的响马头子独眼虎！接下来这位卓大爷以出神入化的剑法剑挑八方慑服塞外！先后经历大小战阵数百场，最为令人称道的便是率领五千黑旗盟弟子，雪夜奔袭数百里，屠戮了当年塞外第一响马，号称麾下两千人的响马贼首黑瞎子。据说那一战打的昏天暗地，占地数十亩的黑瞎子堡附近的白雪都被染红了……”

　　在李铁嘴低沉嗓音中，众人似乎看到了那金戈铁马碰撞间产生的腥风血雨。这等惊心动魄的场面，哪怕想象一下，也令人热血沸腾。

　　“现如今，黑旗盟统一了关外绿林，在长白山那天寒地冻之地，竟然建起了黑旗城，麾下拥有五万之众……五万来去如风的响马，形同五万精骑啊！这等势力，别说是咱们大宋镇守边疆的官军，就算是形同虎狼的辽人也要忌惮三分……各位说说……黑旗盟的势力如何？”

　　一听到李铁嘴口中所说，黑旗盟麾下拥有五万来去如风的响马时，别说是那些贩夫走卒文人墨客，就算是江湖人士亦或者是康敏这个丐帮副帮主夫人也都倒吸一口凉气。

　　“我的乖乖……五万来去如风的精锐响马？拥有这等势力，说是塞外枭雄也不为过……”窦姓男子大声感慨道。

　　历年来宋朝重文轻武自然不用多说，对待强敌环绕的周边国家，自从宋太祖赵匡胤之后，余下的继承者们都采取防守的态势，这其中重文轻武的原因不必多说，宋朝骑兵嬴弱也是一个重要的因素。而麾下拥有五万精骑的黑旗盟该有多强大？

　　看到众人被自己所说震的七荤八素，李铁嘴似乎觉得这还不够震慑，接着抛出几个令人目瞪口呆的消息来，“财、势这两项比起丐帮亦或者那姑苏慕容家来不遑多让吧？那么咱们再来说说这位卓大爷的武功！在列位是否曾听说过大理无量剑派东、西、北三宗斗剑的传闻？”

　　“听说过……听说过，那无量剑派算是大理境内数一数二的门派！听闻这无量剑派剑法了得，满门上下皆是剑法超群之辈……”窦姓男子应和道。

　　撇了眼搭腔的窦姓男子，李铁嘴摇头晃脑的叙说起无量剑派来，“这无量剑派说起来是除了大理段氏天龙寺外，大理境内数一数二的门派……不过这无量派一分为三……每隔五年便会比武斗剑，以决出胜者便可占据无量派圣地剑湖宫居住！北宗因为斗剑战败，四十年前便搬离大理境内，说起来算是因祸得福躲过一劫！”

　　“列位是否记得两年前武林当中的一场扑朔离奇无头公案？当年占据无量山剑湖宫的无量剑派东宗满门上下四五百人一夜之间尸横遍野……这离奇的公案，有人说是大理天龙寺所为，也有人说是曾经跟无量剑派东宗掌门左子穆结下梁子的神农帮下的手！可是实际上呢？那无量剑派东宗上至掌门左子穆下至数百弟子，死的时候身上都留下数道一模一样的剑痕！”

　　“这……这不会是那位卓不凡卓大爷的手笔吧？”窦姓男子惊恐的嚷道。

　　“说得对！那黑旗盟主卓大爷就是一位当世最强剑客，传闻这位卓大爷能够一剑幻百影！所以老朽推断，当年大理无量剑派东宗满门尽灭的无头公案，定然是这位卓大爷的手笔！！”

　　随着李铁嘴话音一落，整个同福客栈内陷入一股针落可闻的安静当中，一个人一把剑便可将一个门派杀得干干净净，虽说这等行径称得上作恶多端，但是如果这位名不见经传的黑旗盟主卓不凡真有如此本事，那么他的武功该有多强？同福客栈内的那些三流武者不由得倒吸一口凉气。

　　身为马大元的妻子，康敏虽然不会武艺，但怎么说也算得上半个江湖人士，也深知能凭一己之力屠灭一个门派的人，武功会有多强。虽然这李铁嘴说的似乎有理有据，但是康敏对于曾有一面之缘的乔峰，早已心生情愫。秀美一皱，康敏喝到，“李铁嘴，今日姑且信你三分，我丐帮帮众遍布天下……用不了一时三刻便能查处真伪，如果你今日所说有假，那么小心你的摊子……”

　　看着台上李铁嘴吐沫横飞挥斥方遒的模样，坐在同福客栈内紧挨着窗边的陆仁甲满意的点了点头，心中暗笑，“没想到梅娘会用这个办法替我打广告……估计这李铁嘴收了不少好处吧……”陆人甲自然看得出，那李铁嘴说的绘声绘色，而台下的窦姓男子虽说不断插科打诨，但是却将所有人的好奇心勾引了起来，想来那李铁嘴跟这窦姓男子，定然是搭档无疑。


第123章 财雄势大

　　今日李铁嘴在同福客栈内的这场关于“黑旗剑神卓不凡”的评书，不论真与假。都已经被在场之人传了出去。当晚嫌麻烦的陆人甲顺理成章的住进了这同福客栈最好的天字号上房。

　　一壶醇香的烧酒，配上几样精致的小菜，坐在房中自斟自饮的陆仁甲正想着是该直接去大理天龙寺守株待兔等待鸠摩智的出现，还是先在洛阳停留一阵子，见一见这悲情英雄北乔峰时，两个突兀的人影出现在陆仁甲脑海中。

　　在“感知领域”的笼罩下，今天白天在同福客栈内说得口若悬河的李铁嘴还有那时常插科打诨抬杠的窦姓男子两人从同福客栈的后门走了进来。而且这同福客栈内，上至掌柜下至伙计，对于这两人似乎相熟无比一般。

　　看到这幅情景，陆仁甲哪里还猜不到是怎么回事？自嘲道：“看来我这个‘黑旗盟盟主’当的还真是不称职啊……想必这同福客栈就是梅娘在中原购置的产业之一……”

　　进了同福客栈后院后，李铁嘴、还有那窦姓男子踌躇了起来。

　　“老李头，你确定没有看错？”窦姓男子小声问道。

　　捋了捋胡子，脸上露出一副自信的表情，“我李铁嘴可是出了么的过目不忘，再说了今天在台上，老李我眼观六路耳听八方，我可是看的真真的，怎么可能认错？”

　　“就算没有认错，但……咱们没得他老人家传讯，私自上门求见，万一惹得他老人家震怒那该怎么办？”窦姓男子担忧道。

　　听到对方的担忧，李铁嘴也是一阵沉默，那双浑浊的双眸一转，冒出一阵精光，“咱们这种小人物，如果能见上他老人家一面，将来在盟里自然前程似锦，并且今天收到的消息不正是一个最好的由头么？”

　　窦姓男子一咬牙，狠声说道：“好，今晚老子就陪你疯一回……咱们呈上这个消息，想必他老人家也不会怪罪我两私自打扰之过！”

　　“叩叩叩……”

　　没过多时，一阵低沉的敲门声响起。

　　屋内的陆仁甲朗声说道：“进来吧李铁嘴……”

　　门外的李铁嘴跟那窦姓男子连忙整理了一下衣衫，这才恭恭敬敬的推门而入，一进门年过半百的李铁嘴跟那孔武有力的窦姓男子朝着陆仁甲倒头便拜。

　　“黑旗商行麾下洛阳城人字部管事李铁嘴叩见盟主……”

　　“黑旗商行麾下洛阳城人字部副管事窦五海叩见盟主……”

　　两人口中的黑旗商行人字部乃是梅娘利用黑旗商行那庞大的财力渗透中原后，为了收集情报而弄出来的暗桩。分为天字部、地字部、还有这人字部，天字部最主要游走于那些官府之间，地字部则负责收集各路富商好强之间的情报，而这人字部则主要负责市井消息。每一州、每一县都有一名管事跟一名副管事负责收集情报。

　　听到二人介绍，陆仁甲点了点头，摆手说道：“起来吧……你二人今日的评书说得不错，一唱一和相当精彩……还有那些搭腔的客商也是咱们的人么？”

　　眼见“卓不凡”询问，年过半百的李铁嘴恭恭敬敬地说道：“回禀盟主，今日那些客商虽然不是咱们的人，可是他们的生意却要仰仗我黑旗商行，所以梅掌柜吩咐下去后，所有跟咱们黑旗商行有往来的客商都不敢违背……”

　　垄断了整个长白山的药材、皮货交易后，南来北往的货商们自然要仰仗黒旗商行的鼻息，如今梅娘一句话不知可以让多少人一夜暴富，或者一夜之间一贫如洗。

　　听到李铁嘴的话语，陆仁甲沉吟了一会，开口说道：“你今日说我黑旗盟论财论势都不输给丐帮还有那慕容家。正所谓眼见为实耳听为虚！那么传令下去，将咱们买卖里头，除了青楼、酒肆、客栈这三类暗桩外，剩下的像钱庄、当铺、米行、绸缎庄这些全都挂上咱们黑旗盟的大旗！我要让天下人见识见识我黑旗盟富可敌国的财力！”

　　说着陆仁甲让李铁嘴找来笔墨纸砚，草草写了几行字，随后从怀中拿出一块黑色令牌，沾了些印尼盖了上去。“调集盟内五千好手，分别进驻到咱们麾下的这些买卖当中，这才称得上财雄势大……”

　　“属下遵命！”李铁嘴激动地说道，身为黑旗商行麾下人字部的探子，可以说接触的都是些三教九流的市井之徒，比起天字部、地字部里头的那些探子，说起来好像是矮了三分，这李铁嘴成为了黑旗商行麾下的探子头目后，虽然年过半百但却依然想爬的高些，要不然也不会在这夜深人静之时，毛遂自荐前来面见“卓不凡”这位黑旗盟盟主。

　　虽然这个命令对于陆仁甲来说，谁传递都一样，但是对于李铁嘴来说确实天差地别，梅娘安排的这些个暗桩当中，向来都已天字部为首，而李铁嘴身为洛阳城内人字部管事，如果能由他来传达“卓不凡”的号令，那么他这个人字部管事定能水涨船高。

　　双手接过“卓不凡”递来的信纸小心翼翼的收好后，李铁嘴接着说道：“禀告盟主……今早收到消息，丐帮帮主汪剑通会在下个月的洛阳花会时晋升乔峰为八代弟子，并且传授《打狗棒法》。给乔峰……”

　　汪剑通在洛阳花会时晋升乔峰为八代弟子的消息，陆仁甲在关外时便已知晓，但是没想到汪剑通居然会在这洛阳花会之时将《打狗棒法》也一并传给乔峰。《降龙十八掌》虽然是丐帮不传之秘，但是这《打狗棒法》可是丐帮帮主的象征。听到这个消息，陆仁甲不由得暗道：“难道世界轨迹改变后，乔峰会少了前往云南分舵击败四大恶人这一桥段？算了，还是先解决鸠摩智再说……”

　　想罢，陆仁甲对着李铁嘴说道：“让所有人密切留意吐蕃、大理的消息！只要吐蕃大轮明王鸠摩智一出吐蕃便前来禀报……”

　　话分两头，那美艳娇媚的康敏回去后，便将今日在同福客栈当中李铁嘴所讲，在马大元面前念叨了一番，一听到这名声不显的黑旗盟盟主卓不凡竟然牵扯到两年前大理无量剑派东宗的无头公案后，马大元突然严肃了起来。

　　不同于其他衣衫褴褛的丐帮弟子，净衣派出身的马大元只不过是在衣服上故意大了几个补丁罢了，年过半百的马大元一身修为，已经达到一流初期，虽然这一辈子估计无法再有突破，但是身为丐帮副帮主，身居高位的马大元面色红润，留着三落长须，看起来如同一个儒雅的书生一般。

　　双眉紧皱的马大元沉声问道：“那李铁嘴真的这般说？”

　　康敏妩媚的白了一眼，不悦道：“那还有假？别说我听到了，整个同福客栈内的人都听得真真的，而且门外还有些丐帮弟子躲在墙角，不信相公可以问问那些人……”

　　马大元虽为丐帮副帮主，可如今已经五十五岁，比起康敏这个娇妻整整大了二十岁，这等老夫少妻的组合，马大元平日里对待康敏自然宠溺无比，眼见康敏露出不悦的神色，马大元连忙解释道：“夫人切莫气恼，我这不是关心则乱么？如果两年前那桩无头公案真是这黑旗盟盟主卓不凡所为，那此人定然是大奸大恶之辈……”说罢马大元叹了口气，回忆道：“两年前汪帮主曾派我前往大理无量山探查此事……那无量剑派东宗上下四百多口尽数死在门口……就连左子穆这个掌门也身中数剑！当日从死者身上的剑痕判断，定然是出自一人之手……江湖上成名的大奸大恶之徒里头，根本没有人有如此高超的剑法……因此这桩无头公案成为了一个谜团！”

　　听到马大元说出武林当中这段辛密，康敏那双妩媚的双眸一转，开口说道：“这般说了那黑旗盟盟主卓不凡的剑法不是当世第一了？那比起我丐帮的乔峰来孰强孰弱？”

　　虽然不知为何自己的妻子会提到乔峰这个丐帮新锐，但是马大元对于娇妻的疑问，还是细细解答起来，“乔峰乃是汪帮主的亲传弟子，汪帮主曾说过乔峰天赋异禀，乃是百年难得一遇的练武奇才。《降龙十八掌》在乔峰手中可以发挥出全部威力……而那卓不凡，为夫虽未见过……但此人的剑法阴狠毒辣说是当世第一也不为过……倘若跟乔峰比起来，这还真不好说啊……毕竟一个是用剑法犀利狠辣，一个掌法雄浑霸道……此时事关重大，为夫必须先禀报汪帮主请他定夺……”

　　眼见马大元这大半夜的准备起身离开，康敏撒娇道：“这都什么时辰了？汪帮主想必早已歇息……明日再去也不晚啊……”

　　马大元叹了口气，“当年那桩无头公案真的是那卓不凡所为，最多算是出了个剑法超群的大奸大恶之徒罢了，倘若李铁嘴所说的全部属实，卓不凡这个黑旗盟盟主本身具有如此本事，在加上黑旗盟的财势。恐怕武林中必将兴起一场腥风血雨……”

　　连夜赶往汪剑通处时，马大元发现除了自己这个副帮主连夜前来外，几名丐帮当中位高权重的长老也来了。

　　素来跟其交好的白世镜看到马大元深夜赶来，拱了拱手说道：“马大哥也是为了那黑旗盟盟主卓不凡的事情来的？”

　　马大元点了点头，“今日内子正好就在那同福客栈当中听书，回来后便跟我学了一番。如果真如那李铁嘴所说，那么这件事就非同小可了！”

　　“是啊……那无量剑派再怎么说也是个名门正派，当年那场公案可是牵扯了不少人……估计这个消息传出来后，无量剑派北、西两宗势必会前来报仇雪恨，到时候整个武林必会掀起一场腥风血雨……”白世镜轻声说道。

　　已经花甲之年的汪剑通端坐正堂，虎背熊腰的魁梧身材一看就知道是将《降龙十八掌》这门外家功夫练到了极致，可是历经岁月沧桑，斑驳的鬓角跟脸上的皱纹，无疑让人看出一丝英雄迟暮的风霜。

　　身为天下第一大帮之主，汪剑通看着议论纷纷的帮中高层，摆了摆手沉声说道：“空穴来风必有因，那李铁嘴不过是一个平常说书人罢了，说书之人口中之话，不可全信！先调遣帮中弟子细细查探。”说罢汪剑通看向马大元，吩咐道：“大元你跟那些走南闯北的货商相熟，找他们印证一下，那黑旗盟是否真的在关外一手遮天！”

　　马大元点了点头，应允下来。丐帮分为污衣、净衣两派，虽然净衣派弟子相比起污衣派来，其人数不足百分之一，但是净衣派却负责了丐帮的后勤，财政等要务，马大元这个净衣派原来，更身为丐帮副帮主，平日里自然跟些货商相熟。

　　不提汪剑通发动丐帮弟子核实那黑旗盟同卓不凡的消息，回到住处后的李铁嘴意气风发的发动天、地、人三部的情报网，将陆仁甲的命令传了出去，窦五海则带上那张盖有黑旗盟盟主令牌印记的信件，连夜朝着北地而去。

　　一夜之间，位于中原腹地，四通八达的洛阳，因为李铁嘴这场评书，而陷入诡异的宁静。这种宁静好似暴风雨前的片刻安宁一般，盘踞在洛阳的各方势力，都因为这场突如其来的评书，搅动的风起云涌。


第124章 山雨欲来风满楼

　　昨天李铁嘴的那场评书，对于普通市井百姓来说，不过是给平淡的生活增添了一些谈资罢了，而武林中的纷纷扰扰对于普通人来说太遥远。对于普通人来说，那些快意恩仇纵横江湖的侠客们，如同现实世界当中的明星，听说过江湖侠客一掷千金的潇洒，听说过江湖中刀光剑影的生死仇杀。这让普通人既好奇，又望而却步。

　　当清晨的阳光洒在洛阳这座繁华的都城上时，日出而作日落而息的平头老百姓又开始了枯燥反复的一天。走街串巷的货郎整理好货物，挑着瓜果蔬菜的商贩也排着队走入洛阳城门。临街的店铺买卖，那些打着哈欠的伙计正各自分工做好自己分内的工作。除了些日上三竿才起床的富商员外，就算是衙门里头的官老爷，也在侍女丫鬟的搀扶下早早起身。

　　俗话说民以食为天，洛阳城内最大的米行“刘氏米行”每日都会准时开张，可是今天却笼罩着一股不同寻常的气息，“刘氏米行”这块百年老匾在刘氏米行的东家指挥下，四名店内的伙计小心翼翼的将老匾拆了下来。

　　与此同时，同一条街上的两家绸缎庄、三家当铺、一家钱庄也在各自的东家指挥下更换起了匾额。当一块块“黑旗米行”、“黑旗钱庄”、“黑旗绸缎庄”、“黑旗当铺”接连换上，一面面黑底写有血色的“盟”字旗亮出时，来往的行人无不驻足观看起了。而当看到这些个洛阳城内的百年老店，所更换的牌匾中相同的“黑旗”二字时，昨天在同福客栈里头听了李铁嘴评书的人们仿佛恍然大悟一般，一时间议论纷纷。

　　“怎地都是黑旗这个字号？难道是同一个东家？”

　　“不会这就是李铁嘴所说的关外霸主黑旗盟？”

　　“我的乖乖……这黑旗盟得有多少钱啊？竟然一时间将这么多百年老号盘下来……”

　　“还当真是富可敌国啊……看看……看看，已经有七家百年老店挂上黑旗盟的旗子了……”

　　“嚯……还有……又有一家挂出黑旗盟的旗子了……”

　　不到一个时辰，当整个洛阳城内整整十八家规模庞大的百年老店先后换上带有黑旗字样的牌匾，挂出黑旗盟那黑底红字的旗子后，来往的行人，似乎被这突如其来的变化刺激的已经麻木了。

　　而在洛阳城内，三五成群的乞丐，见到了十八家百年老店先后更换匾额后，连忙将这个消息传递出去。

　　汪剑通在得到丐帮麾下弟子传来的消息，证实了黑旗盟的财力后，便开始踌躇。虽然丐帮号称弟子数十万，但是多为穷苦人出身，正所谓穷文富武，没有足够的肉食打熬身体，哪里能练出武艺？

　　而真正懂得武艺的弟子，不过占了不到四成罢了。而如今不但是洛阳城一地出现了十八家百年老店改旗易帜的情况，随着遍布大宋各地的丐帮弟子源源不断送来的消息，仅仅是今早两个时辰内，整个大宋境内，便有近百家店铺同时更换牌匾，挂上黑旗盟那黑底血字的旗子。

　　除此之外，经过耳目遍布大宋的丐帮弟子打探，黑旗盟的名声，就算是在中原绿林中，也是十分响亮，尤其时那些常年游走于关外的商旅口中更甚。就连那些倒卖马匹、军械的豪商，出了关外，也要仰仗黑旗盟的鼻息。而且那些曾经见过卓不凡的客商，对于这神秘的黑旗盟盟主的样貌，都十分默契的只字不提守口如瓶。

　　由此可见黑旗盟的财力物力是何等庞大，竟然在号称耳目便天下的丐帮丝毫未见察觉的情况下，就在大宋境内拥有了如此多的产业。黑旗盟展现出了庞大的财力后，那么李铁嘴口中所说的五万精锐，还有其盟主“卓不凡”那精妙绝伦的剑法，想必不会有假了。

　　倘若这卓不凡仅是孤身一人，汪剑通自然不惧。可是拥有如此庞大的财力、势力。在加上这“卓不凡”展现出来的枭雄之姿，一贯以侠义自居的汪剑通倘若想要调查出卓不凡是否正是那屠戮无量剑派东宗满门的真凶时，就要掂量掂量了。

　　“唉……真是多事之秋啊……”汪剑通叹息道。

　　一旁的白世镜、马大元、徐长老、项长老等人看过丐帮弟子收集到的情报后，也是满脸震惊。

　　“姑且不论那卓不凡是否真是屠戮无量剑派东宗满门的真凶，此子的野心我丐帮也要多加防范！”马大元沉声说道。

　　“马副帮主说的是，黑旗盟如今在大宋边疆厉兵秣马占山为王。就算其势力庞大，咱们也未曾听闻辽国出兵征剿的情报，由此可见黑旗盟跟辽国之间必有不可告人的秘密。”项长老点头应道。

　　“难道这黑旗盟背后真有辽人支持不成？如果真是如此……这黑旗盟入侵中原，咱们丐帮就留他不得……”脾气火暴的传功长老喝道。

　　身为丐帮副帮主，更加是净衣派首脑，掌管着丐帮钱财的马大元却摇了摇头，上次乔峰率领数万丐帮弟子，伏击辽国大将耶律川，虽然这一仗胜了，但是三万丐帮弟子死伤过半，一大笔安家费、治疗费用就已经让丐帮难以承受。“正所谓抓贼抓赃，现在关于那黑旗盟盟主卓不凡屠戮无量剑派东宗满门的消息，不过是从李铁嘴口中传出罢了……未经证实我等无凭无据，要说这黑旗盟跟辽人勾结，还有欠妥当……虽然那些店铺都亮出了黑旗盟的旗号，但这些都是正经买卖……有些还跟官府之间颇有关联……我等贸然行动，势必会招来不必要的麻烦……”

　　对于马大元所说，就算是脾气火暴的传功长老徐长老也偃旗息鼓了，武林跟官府可是两个世界，虽然丐帮调集数万帮众伏击辽国时，大宋官府睁一只眼闭一只眼，有时甚至会开些方便之门。可是如果丐帮在无凭无据的情况下，对这些涵盖了衣食住行的百年老店动手，官府方便就不会视而不见了。

　　能够统领丐帮数十万帮众，汪剑通除了义薄云天外，其谋略也是不凡，“大元说的是，如今单是冰山一角就能看出黑旗盟的财力，正所谓有钱能使鬼推磨……黑旗盟想要收买些贪官污吏为其庇护，自然不难……贸然动手，那些佞臣定然会给我丐帮安上杀良冒功，欺压良善的罪名……”

　　而正当汪剑通踌躇时，身为大智分舵，副舵主的全冠清突然开口说道：“帮主容禀……弟子有一计策……不知当讲不当讲。”

　　愁眉不展的汪剑通诧异的看了眼全冠清，这洛阳城乃是大智分舵的地盘，因此这全冠清才能以副舵主的身份前来。“人们都说大智分舵‘十方秀才’智谋无双……将你的计策说来便是。”

　　气定神闲的全冠清看到众人的眼神，先是尊师重道的朝着在座各人拱了拱手，朗声说道：“帮主……各位长老容禀，从那李铁嘴的评书后，一夜之间整个大宋突然有近百家成名已久的大商户同时换上了黑旗盟的招牌，这一切的巧合只能说明黑旗盟所谋非小，但如今咱们所有的一切都没有丝毫的凭据证明，这卓不凡便是屠戮无量剑派东宗满门的真凶。而这留言既然是从李铁嘴口里传出，想必这个说书人，背后是另有其人故意为之……不若我等将这消息，传给无量剑派西、北两宗。让其找黑旗盟讨要说法，我丐帮在号召武林正道，一同向黑旗盟盟主卓不凡传信，让他来洛阳好还他一个公道……”

　　听到全冠清的话语，在场之人哪个不是久经江湖的人物？一个个如同人精一般，江湖中人最重脸面，人的名树的影，如果这卓不凡不敢来，那么除了证明这卓不凡心中有鬼之外，对其黑旗盟名声也是个不小的打击。就算卓不凡亲临，洛阳乃是中原腹地，可不是白雪皑皑方圆五百里的长白山。到了这里可是丐帮的地盘。以中原武林人才辈出，丐帮高手更是不少，任由卓不凡武功再高，也翻不出什么浪来。

　　众人之中大部分人已经暗自赞同了全冠清的计策，所有人的目光都投向汪剑通。可以说“十方秀才”全冠清的这条计策，不但将替丐帮打出仁侠之名，还将丐帮抽身事外。不过却是要利用无量剑派西、北两宗来当出头鸟。

　　权衡一番，汪剑通缓缓说道：“有我丐帮同一干武林正道在，量他黑旗盟在关外一手遮天，也不敢胡来……全冠清你不愧为‘十方秀才’之名，哈哈哈哈……倘若冠清你去参加科举，说不定我丐帮还能出一个状元……”

　　一番嘉许之下，全冠清赶忙谦虚的拱了拱手。

　　此时，洛阳城首屈一指的青楼“焕春楼”雅间内，李铁嘴看似风轻云淡，可是眼神中的笑意，却流露出其内心的喜悦。一旁还有两名衣着各异的男子，一人大腹便便，穿着绫罗绸缎。打扮的如同富商一般，另一人一身白衣，儒雅非凡，看似潇洒风流的文人墨客。这两人就是直属于黑旗商行在洛阳城内，天字部、地字部的管事。

　　一身绫罗绸缎，打扮的如同富商一般的地字部管事张万财抿了口杯中酒，指着李铁嘴打趣道：“老李啊……你可真不地道，既然认出了盟主他老人家，也不通知一声……平日里你可没少到我哪蹭酒啊……”

　　天字部的管事，是一名相貌儒雅，书生打扮的中年男子，名叫李树秋，乃是一名举人，可惜得罪当朝权贵，当官无望。当官无望的李树秋选择的经商，一年前被梅娘招揽入麾下。而李树秋凭借着举人的身份，自然可以跟洛阳城内的官府接触。摇着手中折扇，李树秋玩味道：“哎……张员外这可是羡慕不来的，谁让李铁嘴拥有过目不忘的本事？既然盟主他老人家就在洛阳城中，咱们何不一同前往拜见一番？”

　　已经先拔头筹的李铁嘴、窦五海两人则淡然一笑，李铁嘴笑道：“盟主亲临洛阳，我等自然要前去觐见一番……李管事、张管事你们二位将这洛阳城内经营的有声有色，想必盟主他老人家也不吝赏赐……”

　　就在这时，窦五海冲忙跑了进来。

　　“窦五见过三位管事……”行了礼后，窦五海从怀中掏出一个纸条递给李铁嘴，刚才还满脸笑意李铁嘴变得面色凝重，怒骂道：“哼……还整日将侠义挂在嘴边，没想到这丐帮居然如此卑鄙……这是我人字部，在丐帮内部发展的眼线传回来的消息，二位管事也看看吧……”说罢便将纸条传给张万财、李树秋二人。

　　瞄了眼纸条上记载的情报，张万财皱眉说道：“丐帮整日标榜侠义，但弟子众多，看到我黑旗盟展现出来的实力后，自然有所忌惮。但我们却要注意这个‘十方秀才全冠清’。”

　　看过情报后的李树秋也点了点头，“丐帮当中还真是人杰辈出啊……一个北乔峰据说武功了得，豪气干云。没想到这个‘十方秀才’也是个智谋不凡之辈……”

　　“还是将此时禀报盟主，让他老人家定夺……”李铁嘴沉声说道。


第125章 风起云涌震五洲

　　在现实世界当中，被“门神”弄得狼狈不堪的陆仁甲早已憋了一肚子气，如今看到李铁嘴三人送来的情报，陆仁甲更是怒极反笑，“这汪剑通以为他是知府老爷么？还有这个‘十方秀才’全冠清……还挺像个狗头军师的……找来无量剑派两个苦主，接着在传唤我这个被告？真他娘的有意思……”

　　李树秋、张万财二人虽然第一次见到“卓不凡”这位黑旗盟盟主，但是对于“卓不凡”那白手起家杀伐果断的十级，早就知之甚详。听到“卓不凡”那不善的语气，二人也不敢言语。

　　伸了个懒腰，陆仁甲缓缓起身，站到窗边望着街上熙熙攘攘的人群，在这忙碌的人群当中，时不时的可以见到三五成群的乞丐。这些人无疑都是丐帮弟子。

　　“天下第一大帮？不过是个乞丐头子罢了……咱们黑旗盟说白了就是一伙占山为王的响马，而我这个盟主，说白了也就是个响马头子……既然汪剑通这个乞丐头子想要当和事佬，那么规矩自然要由我这个响马头子说的算！！！”陆仁甲自嘲道。说罢转头对着李铁嘴三人说道：“派人告诉汪剑通……一个月后，我卓不凡一人一剑，就在洛阳城十里外的白桦林，等着无量剑派西、北这两个苦主，让所有人知道当初无量剑派东宗被灭门的真相……”

　　原本以为“卓不凡”这位黑旗盟盟主，在知晓这个消息后，会选择避其锋芒或者是调集黑旗盟中精锐帮众前来助阵，没想到一向不按常理出牌的“卓不凡”会选择单刀赴会？

　　错愕的李铁嘴、张万财、李树秋三人相识一眼，只能应声而退。

　　同纠结错愕的李铁嘴三人不同，最开心的莫过“噬魂剑”内的小幽，“主人威武……什么狗屁天下第一大帮……在历史的车轮下，等到了《倚天屠龙记》的世界里头，丐帮不过是打酱油的二流帮派罢了……”

　　陆仁甲白了眼看热闹不嫌事大的小幽，“你这个小妖孽，别火上浇油了……我这么做自然有我的道理！你这个家伙除了整天催我杀人外，还没有梅娘顶用……至少梅娘能在两年内鼓捣出一个遍布大宋、大辽、大理、西夏、吐蕃的情报网络，你这个家伙，现在都成长期了，除了让我跟‘噬魂剑’之间心随意动之外，还有什么用处？”

　　被陆仁甲教训后，紫色双眸的小幽，露出一副楚楚可怜的模样，带着哭腔说道：“主……主人您嫌弃我了？人家器魂一族当中，幼年期、成长期只不过算是刚刚起步罢了……等人家到达成熟期，就能催动‘噬魂剑’吞噬天材地宝……到时候可以替您省下不少罪恶币不说，‘噬魂剑’吞噬各种天材地宝后，还能获得特殊属性……”

　　看到小幽这幅楚楚可怜的模样，陆仁甲不禁一笑，“呦呦呦……说着说着就哭啦？无量剑派西、北两宗加起来少说也有一两千人马……派中掌门不必多说，至少是一流初期的修为……说不定这一趟就能将你晋级成熟期的进度条补满哦……”

　　听到陆仁甲如此一说，刚才还眼泪汪汪的小幽破涕为笑。“小幽就知道主人对我最……最好了，主人……您不会是像用‘奴仆项圈’将梅娘带回现实世界吧？这样浪费一个‘奴仆项圈’可不值当哦……梅娘对您虽然忠心，可是毕竟是人类血统罢了，而且您所在的大千世界又是最为特殊，限制最为严格的地球，想要将梅娘培养成堪比罪恶等级三星的强者那要花费多少资源？而且有着姚月、云惊天这两个家伙在，梅娘估计一曝光，就会被人盯上……”

　　“你这小妖孽，我还以为你只懂得催我杀人帮你晋级呢……也懂得替我打算了？我有分寸……梅娘虽然忠心，但是错过了习武最佳的年纪，单靠着一股狠劲跟韧性，梅娘此生最多将《杀剑》练到‘杀剑七’的程度就不错了……对于‘奴仆项圈’要用在什么人身上，我心中已经有了人选……”陆仁甲轻声说道。

　　同陆仁甲心灵相通的小幽，透过陆仁甲的记忆，详细研究起陆仁甲口中所说的人选，“嗯……这个还算合格，双系异能者，并且还拥有最神秘的精神异能……领导能力也不差，虽然是个墙头草的货色，不过只要被‘奴仆项圈’束缚住后，她绝对不会背叛您……”

　　话分两头，离开同福客栈的李铁嘴三人无不愁眉不展，原本以为得到丐帮准备号召中原武林正道，占着大义的名头，针对黑旗盟下手，“卓不凡”这位闻名已久的黑旗盟盟主会思虑一番在行动，哪知却来了个直接无比的单刀赴会？李铁嘴三人得了个传信的活后，这三人虽说不敢怠慢，可是心中却大气鼓励。

　　回到焕春楼这处没有曝光的黑旗盟麾下据点里头后，李铁嘴三人不由得踌躇起来。

　　“咱们是不是应该先给梅掌柜通报一声？虽说盟主他老人家武功盖世……但这次以丐帮为首的那些个武林正道毕竟人多势众……”李铁嘴想了想开口说道。

　　正准备按照“卓不凡”的意思，给丐帮写一封回信的李树秋放下手中毛笔，皱着眉头想了想，点头说道：“是啊……虽说这些武林正道时常将仁义道德挂在嘴上，但是咱们黑旗盟说起来毕竟是外来人，万一他们群起而攻之……恐怕盟主双拳难敌四手……”

　　“不是万一，而是一定……虽说我打交道的都是些客商大豪，但是也知道这些名门正派是个什么德行……咱们还是给梅掌柜说一声吧……”大腹便便的张万财沉声说道。

　　两封书信同时写好后，李铁嘴三人故意耍了个小心眼，先利用黑旗商行那四通八达的网络，将写给梅娘的书信快马加鞭送到关外，而递给汪剑通的那封书信，则故意慢了一天。

　　翌日，收到黑旗商行送来的回信，在江湖中摸爬滚打，从一名普普通通的丐帮弟子混到现在统领数十万帮众的丐帮帮主，汪剑通什么大风大浪没见过？看着这封措辞霸道的回信，汪剑通不由得皱起眉头来。

　　单刀赴会除了要一身英雄胆之外，没有货真价实的武功，谁敢冒这个险？武林中哪怕是声名狼藉的四大恶人，估计面对这种情况下，都不会傻傻的只身前来。可是这名不见经传的黑旗盟盟主，不但回信了，还声名二十天后，自己一个人一人一剑前来赴约。

　　能够单枪匹马打造出偌大家业的人物，怎能是鲁莽之辈？既然对方敢只身前来，那么只能证明，这黑旗盟盟主卓不凡对于自己的武功自信非凡。

　　一旁的马大元看到这封黑旗商行送来的回信后，想了想开口说道：“帮主，要不急召乔峰回来吧……有乔峰在，哪怕这黑旗盟盟主卓不凡剑法当真出神入化，我丐帮也能应付……”

　　哪知汪剑通却摆了摆手，“不……上一战伏击耶律川，虽然我丐帮胜了，但数万帮众却折损过半。活下来的帮众，哪一个不带伤？还是让乔峰在那边好生善后吧……再说了，我还没老到无法动手的地步，如果这卓不凡的剑法当真如此精妙，我汪剑通还真想见识一番……”

　　听到汪剑通如此一说，身为丐帮副帮主的马大元如何不知汪剑通已经准备传位给乔峰了，这些年来在汪剑通的刻意培养下，乔峰这位入室弟子屡立大功，随着南慕容、北乔峰之名传遍大江南北，乔峰已经成为了丐帮的一面旗帜，这次乔峰率领数万帮众击溃来犯的辽国大将耶律川，更是让乔峰在丐帮当中的声望达到了鼎盛。论武功，乔峰尽得汪剑通真传不说，还青出于蓝胜于蓝。有了诸多功绩在手，乔峰的声望在丐帮里头，除了汪剑通之外，无人能及。而汪剑通刻意让乔峰安置那些受伤的帮众，其用意更加明显。能够在千军万马的大战中幸存下来的人，每一个都是以一当十之辈。乔峰如若能妥善安置受伤的帮众，这无疑给了乔峰一个展示仁义的机会，到时候这些受伤的帮众无疑会成为忠于乔峰的一干班底。有了两三万忠心耿耿的帮众效命，哪怕乔峰资历欠缺，接任丐帮帮主之位也没有多大问题了。

　　而梅娘在接到李铁嘴三人送来的书信后，不由得心急如焚。虽然在黑旗盟当中，明面上梅娘只是负责黑旗商行这一块，并且以“卓不凡”婢女自居的梅娘，说起来不过是黑旗盟的钱袋子，但是被“卓不凡”传授武艺，跟爬上“卓不凡”床榻这两件事传出后，梅娘这个黑旗商行掌柜的在黑旗盟里头，哪怕是泽不丹这些个最早追随“卓不凡”的统领，也要对她恭敬有加。

　　担心“卓不凡”安危的梅娘不顾其他人是否会说自己这个“卓不凡”的婢女越俎代庖，率领冯老六、顾七、泽不丹、“白猴子”卢友川、“雪雕”赛金花、刘三麻子、马双枪、黑白双煞、“鬼狼”徐朗、掌开山郭天霸等统领，点起五千精锐朝着洛阳赶去。

　　一个月的时间，说长不长说短不短，但却足够仅存的无量剑派西、北两宗掌门各自率领弟子倾巢而出赶赴洛阳。无量剑派西宗掌门辛双清，虽然是一介女流，但一流初期的修为，加上飘逸凌厉的剑法，放眼江湖也称得上是一号人物，而四十年前离开无量山，举派迁至陕西境内的无量剑派北宗掌门，便是有着一剑震川陕之称的黄鹤明。

　　辛双清、黄鹤明二人各自率领五百多名弟子，日夜兼程朝着洛阳赶来。武林中那些接到丐帮邀请的门派，有的则由派中长老率领数十门徒，或者是有掌门亲自率领上百弟子前来洛阳助拳。

　　短短的三天时间里头，整个大宋境内，不论是贩夫走卒还是武林侠客，都记住了卓不凡跟黑旗盟这两个名字。上百家百年老号同时改旗易帜，证实了黑旗盟那庞大的财力，尤其是这些百年老店，可关乎普通老百姓的衣食住行。这让那些普通老百姓想不记住都不行，而随着丐帮的一封封书信寄出，邀请中原武林正道共同查证两年前无量剑派东宗的那起灭门惨案，卓不凡敢一人一剑前来应约，更是让无数武林门派侧目。

　　江南燕子坞当中，风波恶、包不同、邓百川、公治乾四大家将围坐在面容儒雅，器宇轩昂的慕容复身旁。慕容世家在江南已有百年，家传武学《斗转星移》、《参合指》随着几代人的努力，已经在中原武林当中打下偌大名头。有着南慕容之名的慕容复自然收到了汪剑通的邀请。

　　“公子爷咱们什么时候动身？太湖帮、庐陵帮那些人已经动身赶赴洛阳了，就连不少没有收到丐帮邀请之人，也都纷纷赶去凑个热闹……”心直口快的风波恶开口说道。

　　留着两撇八字胡的包不同摆了摆手，文绉绉地说道：“非也非也……太湖帮、庐陵帮那些货色怎么能跟咱们公子爷相提并论？就算要去……咱们慕容家也要是在最关键的时候出现才好……这样才能让天下豪杰记住咱们公子爷的恩德……”

　　知道包不同又在跟自己抬杠，风波恶狠狠的瞪了一眼，“包老三……我风波恶自然知道太湖帮、庐陵帮的那些货色不能跟咱们公子爷相提并论，但我还知道……这次接到丐帮书信邀请的门派不下三十个，倘若去晚了，连个落脚的客栈都难找，当然！如果你风流倜傥的包老三愿意露宿乡间野地那就另当别论了！”

　　看到风波恶、包不同这两人又开始相互抬杠，身为四大家将之首的邓百川喝到，“大呼小叫成何体统！什么时候去，该不该去……万事由公子爷决断！”

　　二十七八岁上下的慕容复笑着摆了摆手，摆出一副礼贤下士的模样，毕竟邓、公、包、风四家，哪怕大燕覆灭，也一直跟随在慕容家身旁不离不弃，因此虽然邓百川四人名义上虽然是慕容复的家臣，可是慕容复却以兄长之礼待之。

　　慕容复思索一番，开口说道：“这卓不凡既然敢声称只身赴约，想必此人的武功绝对不弱……并且黑旗盟展现出来那庞大的财力，更是我等谋划大事必不可少的……”

　　包不同双眼一亮，摸着嘴唇上的八字胡，拍手叫道：“公子爷是想收服这黑旗盟盟主卓不凡？倘若真将此人收入麾下，我等多年来费尽心机谋划的大事可就成功了一半了！”

　　“对啊！那洛阳李铁嘴不是说这黑旗盟在关外拥有五万精锐吗？这可是五万骑兵啊……长白山方圆五百里的地盘，虽然不大……但再怎么说，也比咱这燕子坞大得多。到时候收服这卓不凡，再以公子爷的名号振臂一呼，到时候大事已成！”风波恶激动地说道。

　　在心直口快的风波恶心中，对于慕容复这位家主的崇拜无以复加，好似只要慕容复稍微霸气侧漏，便能让天下英雄眼巴巴的跑来归附一般。

　　一直未见开口的公治乾却摇了摇头，“公子爷……卓不凡此人能以一己之力在宋辽夹缝中打下偌大家业。如今又想进军中原……想来此人定然是颇具野心的枭雄之辈……他敢只身应约，看来想要收服他恐怕不容易……”

　　公治乾道出了眼前的事实，不仅让慕容复皱起眉头来，慕容家隐居江南百年，虽然靠着几代人的努力，用《斗转星移》闯出了“以彼之道还施彼身”的名号，时至今日，慕容复更是在江湖中得了个南慕容的称号，跟那号称天下第一大帮中，最有可能接任帮主之位的乔峰，一时瑜亮。可是说到底，慕容家这些年来，除了在武林中有些声望外，商场、官场上的实力近乎空白。这也就是为何慕容家为何千方百计也要谋取江南首富王家家产的原因。

　　而身负祖训，将复辟大燕当做己任慕容复，却深深的知道，想要趁乱起事，光靠着武林中的名望，跟四大家臣这些年来培养的千百名庄客根本不可能完成复辟大燕的使命。刚才还在风波恶、包不同两人的起哄下，弄得信心满满的慕容复忽然被公治乾泼了一瓢冷水，心中不由得对单凭一己之力创下偌大家业的卓不凡嫉妒无比。

　　“公二哥这是什么话？他卓不凡不过是个响马头子罢了，公子爷英明神武，难道还不够让他卓不凡诚信投靠不成？这次丐帮召集这么多门派对付黑旗盟，如果咱们能将他救下，这卓不凡还不死心塌地的乖乖将黑旗盟奉上？”风波恶这个慕容复的死忠叫嚣道。

　　“虽然风老四平日里说话狗屁不通，但是今天这句还算是人话，经查证他卓不凡不过是福建一字慧剑门灭门后唯一的活口罢了，至于为何屠戮无量剑派东宗，想来是为了报仇罢了，至于为何弄出这么大动静，估计这卓不凡是想将无量剑派剩下的西、北两宗一并铲除。这次他敢只身赴约，估计是抱了必死的决心，这种人说是枭雄不如说是个抱着必死之心的剑客更为恰当！如果咱们能将卓不凡救下，那么以公子爷的雄才大略跟名号，想要得到黑旗盟的效忠并不难！”包不同朗盛说道。

　　看到风波恶、包不同二人同时针对公治乾，邓百川不由开口说道：“话虽如此，但是如果我们慕容家救下卓不凡，那就相当于得罪了丐帮跟前来赴约的中原武林门派……这对于咱们将来的起事也十分不利……”

　　争论不休的四人，不约而同的将目光看向慕容复这位家主。叹了口气，四人说的可都是事实，倘若救了卓不凡那么势必得罪了丐帮这个天下第一大帮，跟那些前来赴约的武林门派，可是如果不是利用救命之恩的恩情来拉拢卓不凡，黑旗盟那庞大的财力跟五万精锐，根本无从下手。

　　踌躇一番后，慕容复开口说道：“包三哥，你以我慕容家正在清剿江南水寇为名给汪剑通回信……这次洛阳之约，我慕容复就不能前往了……”

　　“啊？公子爷……就算不救卓不凡，咱们前往洛阳，也能获取中原武林豪杰的爱戴。如同不去那就什么也捞不着了……”风波恶叫道。

　　“你个四肢发达只知整日找人比武斗狠的饭桶，公子爷的意思是咱们明面上婉拒汪剑通，实际上咱们暗地里过去……在那卓不凡危难之时将他救下，到时候黑旗盟那富可敌国的财富跟五万精锐就是咱们慕容家的囊中之物！”精明的包不同信心满满地说道。

　　眼见包不同说出自己心中的想法，慕容复笑道：“包三哥还真是我肚子里的蛔虫……包三哥说得对，咱们婉拒了汪剑通，说起来对于中原武林豪杰也不算得罪……等到卓不凡危难之时，咱们在出手将他救下，到时候大事可成……这趟就劳烦包三哥前往洛阳一趟，相信以包三哥那三寸不烂之舌，定能同那些应邀前来的武林豪杰周旋一番……而邓大哥、公二哥、风四哥则同我一道仪容化妆之后埋伏在周围静等时机……”

　　“哈哈哈哈……公子爷放心好了，包不同虽然武功一般，但是插科打诨将水搅混的本事，我自认第二没人敢认第一……”包不同朗声笑道。

　　不提燕子坞中慕容复众人想着如何将势力庞大的黑旗盟收入囊中，正在安置受伤帮众的乔峰自然也听闻了关于洛阳城内所发生的事情，就当乔峰准备返回洛阳驰援时，却收汪剑通的亲笔信。

　　深知乔峰本性的汪剑通哪里不晓得，乔峰在听闻丐帮有事后，势必会赶回来。但是这次大胜辽军大将耶律川，已经让乔峰积累下足够的功劳，只需在安置那些受伤帮众时，留下一个仁德的名声，便可获得一批忠心的属下。到时候将帮主之位传给乔峰定能十拿九稳。所以汪剑通便写信给乔峰，让其切莫回来，安心处理那些受伤帮众的安置事宜。

　　放下手中书信，乔峰暗道：“哎，师尊用心良苦，授艺知遇之恩，乔峰百死难报……而这卓不凡能只身赴约，虽说心狠手辣但却不失为豪杰……”

　　收到丐帮邀请的那些武林正派，陆陆续续的来到了洛阳，随着无量剑派西、北两宗，这两个苦主各率五百多名弟子的到来，一时间洛阳城内顿时云集了三千多武林人士，并且还有不少看热闹的武林中人还在接二连三的赶来。

　　丐帮洛阳分舵内，汪剑通这个发起人自然坐在首位，应约前来的江湖门派掌门也带着亲信弟子前来，而作为苦主的辛双清、黄鹤明两人则坐在汪剑通的下首。而包不同代表的是江南慕容世家，自然能够坐在比较靠前的位置。

　　作为中原武林为数不多的正派魁首之一，端坐在首位上的汪剑通站起身来，朝着一众应约前来的武林人士拱了拱手，“明日就是黑旗盟盟主卓不凡前来应约的日子，诸位同道今日能齐聚洛阳，汪某人感激不尽！”

　　“汪帮主客气……”

　　“汪帮主客气……”

　　在座的那些各派掌门、长老连忙拱手应道，这些年来，随着丐帮不断在抗击辽国的战场上作出的贡献，丐帮的名声早已跟少林这个传承数百年的武林泰山北斗并驾齐驱。能够卖丐帮帮主汪剑通一个人情，这笔买卖自然划得来。

　　坐在靠前的包不同看着那些各门各派掌门、长老对于汪剑通奉承的样子，心中不禁叹道：“人的名树的影，这汪剑通果然是深得人心，有此等忠于大宋之人在。我慕容世家想要重建大燕皇朝，恐怕不容易……”

　　丐帮一直以侠义自居，汪剑通恰到好处的说了几句客套话后便坐下。因为此间事情，虽然是丐帮发起的。但是丐帮在这当中，无疑是扮演了一个仲裁者的身份，在没有任何直接证据之前，倘若偏袒任何一方，那么无疑会给今日到场的这些各门各派的掌门、长老留下一个故意针对黑旗盟的印象。

　　看到汪剑通坐下，已经占据了剑湖宫的无量剑派北宗掌门辛双清豁然起身，朝着所有人拱了拱手，朗声说道：“两年前我无量剑派左师兄门下五百多名弟子一夜之间死于贼手，今日诸位武林同道能前来助拳，辛双清代表无量剑派谢过诸位！”

　　哪知辛双清话音一落，四十年前已经搬离无量山，在陕西落地生根的无量剑派西宗掌门黄鹤明冷声说道：“辛双清……你能代表整个无量剑派么？当年左师兄满门遇害，你北宗也在无量山，岂会不知？你辛双清不但没有追查真凶，反而不顾诸位师祖定下的规矩，占据剑湖宫……你有何面目敢说能代表无量剑派？”

　　听到这话，在座的那些各门各派的掌门、长老们，无不窃窃私语起来，无量剑派一分为三，每隔五年比武斗剑，胜者便可占据剑湖宫的事情，老一辈的武林人士，可谓人尽皆知。没想到未曾跟那卓不凡当面对峙，反倒是这无量剑派仅剩下的西、北两宗掌门便开始对掐了起来。

　　作为发起人的汪剑通不由得双眉紧皱，丐帮此时扮演一个仲裁者的角色，主要是为了处理两年前无量剑派东宗被灭门的无头公案，可不是为了解决无量剑派内部的争端来的，眼见被气的不轻的辛双清想要反唇相讥时，汪剑通开口说道：“此间之事是为了弄清两年前无量剑派东宗被灭门的真凶，希望辛掌门、黄掌门二位暂且将以往的恩怨放下。”

　　看到汪剑通开口，辛双清这才不情愿的坐下，随即恶狠狠的盯着黄鹤明，沉声说道：“既然你说我代表不了无量剑派，那么就按照当年列位祖师定下的规矩，五年后比武斗剑，倘若你北宗胜了，我辛双清自然让出剑湖宫！”

　　“好！五年后剑湖宫前一决胜负！”黄鹤明冷笑道。

　　正当在座诸人对无量剑派西、北两宗的内讧议论纷纷时，包不同捋着八字胡，站了起来。在见到汪剑通之时，包不同已经当着那些各门各派掌门、长老的面，用慕容复正对付江南水寇这个冠冕堂皇的名头，推脱了过去。如今看到包不同站起来，那些议论纷纷的各派掌门、长老们不由得安静下来，想要看看代表了慕容世家的包不同会说些什么。

　　拱了拱手，包不同脸上露出儒雅的笑容，“话不说不透，理不说不明……今日我等前来，是为了弄清两年前无量剑派东宗灭门的真凶是否是那黑旗盟盟主卓不凡……可是诸位有没有想过，世间之事有因必有果！为何这卓不凡要千里迢迢从关外前往大理，屠戮无量剑派东宗满门呢？”

　　“哼！卓不凡的黑旗盟在关外横行霸道欺行霸市……那李铁嘴不是说这卓不凡曾经屠戮黑瞎子堡两千人马？此等丧心病狂之辈，杀人还用理由么？”辛双清似乎将对黄鹤明的不满发泄到了包不同身上，夹枪带棒的话语中，似乎认定卓不凡就是屠戮无量剑派东宗满门的真凶。

　　“非也……非也……据我说知，黑旗盟盟主卓不凡屠戮黑瞎子堡，乃是为了利益……起因却是黑瞎子将卓盟主派来招揽的帮众，斩去四肢还狠狠的羞辱一番……因此那黑旗盟盟主卓不凡才会屠戮黑瞎子堡！试问已故无量剑派东宗左掌门跟那占据长白山五百里方圆的卓不凡相距千万里，能有利益冲突？如果不是有深仇大恨，想必那黑旗盟盟主卓不凡不会前往大理吧？”包不同有理有据地说道。

　　在包不同那巧舌如簧的叙说下，在座的那些各门各派的掌门、长老们不由得暗自点头，江湖中人虽说快意恩仇，但说白了不过是为名为利罢了，无量剑派跟黑旗盟相距千万里，倘若没有深仇大恨，卓不凡为何会前往无量山屠戮左子穆满门？

　　被包不同说得哑口无言的辛双清一时气结。咬牙喝道：“你慕容家倒地收了黑旗盟多少好处，竟然处处替卓不凡这个魔头说话！”

　　包不同耸了耸，一副不为所动的样子，不理会被气的够呛的辛双清，自顾着的对着汪剑通这位丐帮帮主拱了拱手，“自从收到汪帮主的传书，我家公子爷自然重视无比，奈何因为江南水寇袭扰周边百姓而脱不开身，只能让我前来……来之前，我家公子爷对于那卓不凡的来历，也曾详细探查一番，哪知经过我家公子爷的查探得知，这卓不凡乃是十余年前一夜被灭门的福建一字慧剑门唯一的幸存者……此间卓不凡不远万里前往大理屠戮无量剑派东宗满门，其因不言而喻……”

　　虽然无凭无据，但是包不同那没理搅三分的三寸不烂之舌，却让再坐众人心中埋下了一根刺。

　　眼见这局面即将脱离自己的控制，汪剑通沉声说道：“一切是非功过，明日便见分晓……我丐帮弟子已给各位安排好客栈酒食。来人……带各派掌门、长老下去歇息！”

　　看着那些纷纷离去的各派掌门、长老，汪剑通那双炯炯有神的双眸透出一丝无奈，斑驳的鬓角跟脸上的皱纹，还有那一身伤疤，无处不透露出汪剑通这位曾经挥斥方遒的英雄，迟暮的心境。今日这般情况，倘若放在十年前，以汪剑通那火爆的性格，绝对会让辛双清、黄鹤明还有那故意挑唆的包不同好看。但正所谓江湖越老，胆子越小。此时的汪剑通一门心思都放在乔峰身上，对于今天这般闹剧，只能无奈一叹，“哎……不知明日之约到底是对是错……”


第126章 剑神之名天下知

　　阴沉的天气，吹着些许凉风。黑压压的云层压抑的让人透不过气，在这暴风雨即将到来的前兆预示下，洛阳城内的平民老百姓纷纷关门闭户。就连路上往来的行人也少了，因为丐帮召集正道数十门派，邀约黑旗盟盟主卓不凡澄清两年前的一桩灭门惨案的事情，早已在洛阳城内闹得沸沸扬扬。普通的平头老百姓，可不想因为好奇心而送了性命。就连洛阳城内巡查的兵丁捕快也少了几分。毕竟江湖跟官府之间有着清楚的界限。

　　倘若是民间争斗，有人死伤，当地的官府衙门自然要过问一番，可是这些武林人士，哪个不是高来高去之辈？正所谓匹夫之勇血溅五步。吃着皇粮的捕快衙役们，倘若不是上官发下通缉文书，一般来说都不会过问，并且这次事情的两个主角，可都不是普通人物。一方乃是有着天下第一大帮之称的丐帮，这些年来丐帮屡屡抗击辽国。这等功绩哪怕是普通的军士也要说一个服字，而另一方可是财雄势大的黑旗盟。虽然黑旗盟的主要势力都在关外，但洛阳城内的那些三班衙役可没少收到那些百年老店的好处，随着这百十来家店铺同时挂出带有黑旗两字的招牌后，这些拿人手短的官府衙役，这才知道自己每月所得的孝敬，都是黑旗盟供给的。

　　看了眼天空中黑压压的云层，汪剑通对着身后那些应邀前来的武林人士朗声说道：“时辰快到了，各位武林同道，我等即可动身……见一见那黑旗盟盟主卓不凡！”

　　随着汪剑通话音一落，应邀前来的三千多人，在各自门派掌门、长老的带领下，朝着洛阳城外走去。除此之外，还有两千多名前来看热闹的江湖人士。而作为东道主，四处可见衣衫褴褛的丐帮弟子。粗略一看，丐帮弟子的人数比起那些江湖门派还要多了不少。走在人群当中的包不同不由得暗道：“不愧为天下第一大帮……随随便便都能拉出六、七千人……真是人多势众啊！”

　　就这样，奇异的一幕在洛阳城门口发生，数千提着兵器的江湖人士大摇大摆的走出城门，而来往巡逻的兵丁、校尉似乎眼观鼻鼻观心视而不见一般。任由这些吵吵嚷嚷出城而去。

　　没过多时，汪剑通等数千武林人士便来到了洛阳城十里之外的一片白桦林当中，些许冷风吹过，笔直的白桦树被吹得莎莎作响。

　　丐帮的耳目早已四散而出，可是随着时间一分一秒的过去，来往奔走禀报消息的丐帮弟子都声称，未曾发现有“卓不凡”的消息。

　　“哼！真是滑天下之大稽，还敢说一人一剑前来应约！照我看这卓不凡也不过是虚有其表罢了，今天他根本就没胆前来！”辛双清这个苦主冷声说道。

　　而黄鹤明似乎处处都要跟辛双清对着干一般，瞥了眼辛双清那冷傲的面容，朗盛说道：“就算他卓不凡今日不来又如何？明日我便率门下弟子一齐出关，为左师兄报仇。我黄鹤明可不像某些人……不但见死不救还雀占鸠巢！”

　　“你！！黄鹤明……这两年我辛双清也时时刻刻查找屠戮左师兄满门的真凶，既然今日知晓是哪卓不凡所为，我辛双清也会率领门下弟子为左师兄报仇雪恨！”辛双清不甘示弱地说道。

　　但随着丐帮的耳目每隔一盏茶时间便传回来的消息声称并未发现“卓不凡”时，人群当中的包不同也不由得心中打鼓，“难道这卓不凡知晓今日的阵势而不敢前来？这样一来公子爷的谋划可都要落空了……”

　　听闻丐帮弟子禀报，闭目养神的汪剑通反到暗自唱出一口气，如果今天卓不凡当真不来，言而无信的罪名，跟屠戮无量剑派东宗满门的凶手身份，可以说是坐实了。到时候黑旗盟在武林当中的名声可就要臭满街了。而那些早已等得不耐烦的各门各派武林人士则开始纷纷骂娘。

　　不少性格暴躁的掌门、长老更是嘲讽起来。

　　“什么狗屁黑旗剑神……照我看就是个无胆鼠辈！”

　　“竟然让我等中原武林同道在这干等？难道他卓不凡以为自己真的是天下第一？”

　　“哼……我看这剑神的名头，估计是他自封的！我看他卓不凡别叫黑旗剑神得了，干脆叫无胆剑神……哈哈哈哈……”

　　一声声喝吗嘲讽此起彼伏。忽然间，一个低沉的声音夹杂在冷风中传入每个人耳中。

　　“好大的阵仗！但千军万马吾何惧？一人一剑足矣！”

　　能在这呼啸的寒风跟数千人的嬉笑怒骂当中，将声音清楚无比的传入每个人耳中，这份恐怖的修为，让那些刚才还嘲讽“卓不凡”不敢前来的掌门、长老好似被扼住脖颈的鸭子，同时失声。这突兀的声音传来，令原本闭目养神的汪剑通豁然睁开双眸，一双炯炯有神的双眸环视四周，可是并未发现“卓不凡”的身影，汪剑通眉头紧锁心中暗道：“好高深的内力……这等千里传音的本事，恐怕连玄慈方丈都比不上……”

　　就在这时，一个缥缈的黑影，从远处踩着白桦树枝头的嫩芽，迎风而来。不急不忙的动作，好似在平地上闲庭信步一般。在场诸人哪里见过此等高明的轻功？光这一手轻功显露出来，那些刚才嘲讽“卓不凡”胆小如鼠的各派掌门、长老不由得缩了缩脖子。

　　当这道黑色身影宛如一个轻盈的鸿毛般稳稳落地时，一干武林人士这才看清来人的容貌，看起来三十多岁的容貌温文儒雅，一身黑色玄衣的打扮，配上那头随意披散在肩头的黑发，令眼前之人看起来好似超脱世俗一般。而这黑衣人手中倒提着一柄蔚蓝色剑柄的四尺长剑，更是让人挪不开目光。

　　对于卓不凡的出现，包不同心中可谓喜忧参半，喜的是卓不凡当真来了，这样一来，早已易容隐藏在白桦林之外静候时机的慕容复便有了实施计划的可能，但是这卓不凡所展现出来那深厚的内功跟一手精妙绝伦的轻功，此人的武功绝对在慕容复之上，拥有此等修为的高手，如果是孤身一人还好说，但是这卓不凡深厚还有数万黑旗盟帮众，跟富可敌国的财力，这等枭雄一般的人物，想要收服他？有可能么？

　　作为东道主，汪剑通提着那通体碧绿的打狗棒缓缓走到这面容儒雅的黑衣人身前，拱了拱手朗盛说道：“想必阁下就是黑旗盟盟主卓不凡！卓盟主今日守约前来……真乃信人也！最近武林之中盛传，两年前无量剑派东宗的灭门惨案乃是卓盟主所为……今日就请卓盟主说出其中曲折。好还无量剑派一个公道……”

　　不论内力还是轻功，刚刚还叫嚣着出关替左子穆报仇的辛双清、黄鹤明二人在见到“卓不凡”的那一刻，都打消了率领弟子出关找黑旗盟报仇的念头，先不说关外长白山五百里方圆都是黑旗盟的地盘，单是那形同精锐骑兵一般的五万黑旗盟帮众，无量剑派西、北两宗加起来才这千余人，去了也只有送死的份。

　　可是听到汪剑通这个丐帮帮主都如此力挺，身为苦主的辛双清、黄鹤明两人不约而同的上前一步。仗着人多势众，辛双清指着眼前这面容儒雅的黑衣人喝到，“姓卓的……你敢对着天地起誓，我左师兄上下满门五百余人惨死同你无关！！”

　　而正当辛双清质问“卓不凡”之时，包不同捋这八字胡朗盛说道：“非也……非也……既然卓盟主守约前来，证明卓盟主乃是光明磊落的英雄，单凭一个讲评书的老叟所传，就证明卓盟主乃是屠戮无量剑派东宗满门的真凶，这未免太武断了……”说罢，包不同朝着“卓不凡”拱了拱手，笑道：“卓盟主……我等也知晓多年前，一字慧剑门曾遭灭门之祸。想必今日江湖传闻当中多有谬误……这其中是否有何隐情？请卓盟主告知在下……我慕容家身为武林一份子，势必会助卓盟主讨回公道！”

　　这包不同的话语，让在场诸人一阵错愕，原本今日是要替无量剑派西、北两宗这两个苦主主持正义，但在这包不同那三寸不烂之舌的搅合下，竟然牵扯出多年前福建一个三流门派一字慧剑门的灭门惨案上头？昨天包不同的话语，早已在众人心中埋下了一根刺。如果那左子穆当真跟一字慧剑门灭门惨案有关，那么这“卓不凡”上门报仇那就无可厚非了。并且在见识到这“卓不凡”的武功后，那些应邀前来的各门各派掌门、长老都不愿意得罪拥有黑旗盟这个庞然大物并且武功高强的“卓不凡”。

　　看到包不同那笑容可掬的面庞，陆仁甲计上心头，暗道：“看来慕容复是想复国想疯了……竟然将主意打到我头上？这包不同既然句句替我开脱讨好，那老子就给你来个带头大哥……”

　　正当陆仁甲思考着如何将一个末无须有的带头大哥讲出来时，一阵阵低沉的马蹄声从远方传来。一名面色严峻的丐帮弟子连忙跑到汪剑通跟前，单膝跪地大声说道：“启禀帮主……两里外发现五六千打着黑旗盟字号的黑衣骑兵正朝着赶来！”

　　“卓不凡……你这言而无信之徒，还敢说你不是做贼心虚？大伙并肩子先杀此贼……在一同击退黑旗盟那伙响马恶贼！！！”忌惮于“卓不凡”武功的辛双清高声喝道。

　　可是在场的武林人士却没有一个人有所行动，那些应邀前来的三十多个武林门派，哪个不是冲着丐帮汪剑通的面子来的？无量剑派虽说也算是名门正派，可是身在大理，跟中原武林的关系又在浅了一分。而这个时候，听到辛双清竟然擅自号令，汪剑通更是气的不轻，心中不禁悔恨，为何要揪着当年那场公案不放，今日丐帮作为东道主，自然调集了数千人马前来，可是面对来去如风的黑旗盟骑兵，估计就算胜了，死伤惨重的必然是丐帮，一挥手汪剑通沉声吼道：“切莫动手……”说罢转头对着“卓不凡”，面色不善地问道：“卓盟主……今日难道想同我中原武林同道开战么？”

　　一直未开口的陆仁甲不禁冷笑，“开战？我卓不凡说过的话决然没有改变，不过是手下儿郎担心我的安危私自前来罢了……”

　　陆仁甲的话，噎得汪剑通无言以对，今日之局，单说无量剑派那两个苦主加起来已有不下千人，而作为东道主的丐帮人数更甚。而对方只身前来，一个仗着人多势众欺负对方孤身一人的名声，绝对逃不掉。

　　没过多时，震耳欲聋的马蹄声越来越近。黑底红字的大旗在冷风中迎风摇曳，这股黑色洪流带着肃杀之气席卷而来。

　　“泽不丹拜见盟主……”

　　“卢友川拜见盟主……”

　　“赛金花拜见盟主……”

　　“刘三麻子拜见盟主……”

　　黑旗盟一众统领接二连三的吼声传来，令中原群雄不禁色变。

　　看了眼满面风霜的一众手下，陆仁甲却板着脸沉声说道：“本座并未调遣你等前来，擅自入关该当何罪？”

　　梅娘赶紧抢着说道：“主人容禀……我黑旗盟三条帮规乃是临战擅退者，杀！中饱私囊者，杀！背叛者，杀！我等虽不尊号令私自前来，但却未范三条帮规中任何一条……盟主安危关乎我黑旗盟五万帮众生死……哪怕盟主怪罪，我等也虽死无怨！”

　　“哼！念在你等忠心的份上，死罪可免！全部后撤一里没有我的命令，不得轻举妄动……违令者定斩不饶！”陆仁甲沉声喝道。

　　眼见“卓不凡”如此决绝，梅娘不甘心的点了点头，提起浑身内力大声吼道：“我黑旗盟富可敌国！！倘若今日我家主人有何闪失，我黑旗盟除了会血洗中原之外，还发下黄金百万！悬赏尔等人头！！！”

　　梅娘那歇斯底里的吼声，令那些接到丐帮邀请前来的各门各派不禁后悔不已，哪个门派敢说自己没有一两个仇家？百万黄金作为花红悬赏，别说曾经那些敌对的门派，就算是江湖中名声显赫的江洋大盗都会为之疯狂，说不定连官府中人也想要分一杯羹。

　　待到梅娘领着五千黑旗盟帮众后撤一里后，那些应邀前来的各门各派掌门、长老依然面露怯色，将这些人的表情尽收眼底的汪剑通只能无奈一叹，成名数十载，什么大风大浪没有见过，可是今日面对这好似突然冒出来的“卓不凡”跟那富可敌国的黑旗盟，汪剑通深深的感到一股无力感。对方内功身后，武功不在自己之下不说，富可敌国的财力，加上黑旗盟那些个疯狂的响马，汪剑通完全能够想象得到，倘若今日这“卓不凡”身死于此，中原武林会兴起何等腥风血雨。

　　而包不同则双目闪烁，内心激动不已，“行如风疾如电……军令如山！！如果能够收服黑旗盟……不！如果得到黑旗盟的鼎力相助！公子爷大业可期！”

　　想到这，包不同朗声说道：“卓盟主……公道自在人心，请您将当年之事说出来，我相信在场诸位都是明辨是非之人。”

　　看到这包不同接连示好，陆仁甲便恶趣地说道：“真相么？哼……二十年前，我一字慧剑门因为《杀剑》这部绝世剑谱，被外人知晓……因而招来灭门之祸，好在我当年下山游历这才躲过一劫！待我归来之时，重伤垂死的师尊便将那引来灭门之祸的《杀剑》传给了我，二十载勤学苦练，终于大成！这些年来我多方探查，两年前终于找到一丝线索，那左子穆便是当年的真凶之一，于是我便找上门去，想要逼问出那神秘的带头大哥，可是这左子穆至死都未透露出那带头大哥的身份！于是我便将左子穆连同门下弟子杀得干干净净！！”

　　“哎……既然此时关乎卓盟主的师门恩怨，那么我姑苏慕容家便不插手了……”说罢，包不同便退到一旁。有了包不同作为榜样，那些早已萌生退意不想趟这趟浑水的其他门派也纷纷后退。

　　没过多时，那些应邀前来的武林人士已经纷纷跟无量剑派西、北两宗拉开了一段距离，汪剑通心知这那些个武林门派都是碍于黑旗盟的威势跟眼前这“卓不凡”的武功，这才退去。武林中落井下石者多不胜数，这次这些二三流门派，还不是看着自己丐帮的面子上，这才不远千里赶来洛阳？如今见到另一个实力不在丐帮之下的黑旗盟，那里还会为了无量剑派这个不相干的门派而得罪黑旗盟？并且“卓不凡”口中的神秘带头大哥，更是触碰到汪剑通心灵深处，对于乔峰的愧疚，无奈一叹，“卓盟主……冤冤相报何时了，既然你已杀光无量剑派东宗满门，何不放下这段仇怨？”

　　“哼！说得轻巧……倘若有人杀你授业恩师，杀光你那情同手足的师兄弟……你会放得下？”说罢陆仁甲死死盯着辛双清、黄鹤明两人，冷声说道：“杀人者恒杀之……左子穆满门是我卓不凡一人所杀！今日我来了……如果你们想为左子穆报仇，尽管放马过来……倘若不敢？滚！！！”

　　从那些被丐帮应邀前来主持公道的武林门派接二连三的退去，辛双清、黄鹤明两人早已面如死灰。而“卓不凡”的话语又将两人逼到墙角，对方坦然承认是杀害左子穆满门的真凶，可是不管对方的武功还是势力，两人自问不是对手，并且武林之中，最重一张脸面，正所谓人活一张脸树活一张皮。如果今日辛双清、黄鹤明二人连替左子穆满门报仇的勇气都没有，别说他们这两个掌门的颜面无存，就算是无量剑派西、北两宗，在武林之中也在没有半点地位可言了。

　　辛双清、黄鹤明两人相视一眼，不约而同的点了点头，辛双清开口喝道：“卓不凡既然你承认杀害我左师兄满门！今日我无量剑派就要你血债血偿！！！西宗弟子听令，布‘无量北斗大阵’诛杀此贼！！”

　　“北宗弟子听令，布‘无量天罡大阵’替我同门报仇雪恨！！！”黄鹤明跟着吼道。

　　一时间，无量剑派西、北两宗的弟子，在辛双清、黄鹤明的命令下，分别布置出了两个剑阵，互为犄角朝着陆仁甲杀来。

　　人是一种奇怪的动物，在丐帮发出邀请时，这些各门各派的掌门、长老都将“卓不凡”这个响马头子看做是无恶不作的恶人，恨不得将这“卓不凡”杀之而后快，这样才能体现自己这些武林正道的存在感，可是随着“卓不凡”爽快的承认自己就是屠戮左子穆满门的真凶，并且道出那段不为人知的往事时，人们对于“卓不凡”这个卧薪尝胆学成一身高强武艺后，回来替师门报仇的响马头子又另眼相看起来。

　　眼见无量剑派西、北两宗竟然仗着人多势众，以两个凶险的剑阵向“卓不凡”绞杀而来，就连心中对于乔峰亏欠万分的汪剑通都不免替“卓不凡”担心起来。而包不同则盯着远处四名脸色蜡黄胡子邋遢的汉子，二十多年来的主仆相随，哪怕凭着身形，包不同也认出了这四人便是易容化妆后的慕容复、邓百川、公治乾、风波恶。相互打了个眼色，包不同知道，定然是突如其来的五千黑旗盟精锐，使得慕容复改变了计划，所以从外围潜入进来。“公子爷来了……好！只要这无量剑派的两个剑阵重创卓不凡之时，公子爷出手将其救下……复国大业可期！”

　　正当包不同意淫之时，陆仁甲看着眼前气势汹汹的两个剑阵不屑一笑，“哼！小小无量妄称天罡北斗？杀剑七！！！！”

　　“锵……”

　　清脆的剑鸣好似龙鸣一般响起，“噬魂剑”拔出瞬间，陆仁甲手腕挥动，七七四十九道十米长的黑色剑芒挥洒而出。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　无坚不摧的黑色剑芒扫过，冲在最前面的两百多名无量派弟子好似被镰刀划过的麦子，全部被拦腰斩断。一时间，刚才还看似攻防兼备剑光纵横的两个剑阵好似被人咬了一大口的月饼，瞬间缺了一块。

　　“啊啊啊啊……”

　　“师尊救我……”

　　“师兄……师兄救救我……”

　　被懒腰斩断的无量剑派弟子一时半会还死不了，却接二连三的发出惨叫哀嚎。这此起彼伏的惨叫声，更是将那些被“卓不凡”这一剑吓得目瞪口呆的各门各派掌门、长老惊得魂不附体，纷纷私语道。

　　“这就是那失传已久的剑气？”

　　“《杀剑》？专门为杀而生的剑法……太可怕了……无坚不摧的剑气……杀戮众生……”

　　“竟然同时释放出这么多道剑气……这需要多深厚的内力？”

　　而有几个反应过来的掌门更是大声喊道：“后退……修为低于二流的弟子后退百米！！！”

　　“对！！所有弟子后退百米……”担心自家弟子被那“卓不凡”的剑芒波及的不少长老也跟着叫道。

　　看到这惊天动地的一剑，慕容复心中所有的骄傲都荡然无存，南慕容，北乔峰。归根结底自己的名声还是依存于慕容世家，可是江湖人称能够“以彼之道还施彼身”的《斗转星移》倘若对上这无坚不摧而又毫无轨迹可循的恐怖剑法，恐怕自己也只有被杀的份。在所有骄傲都荡然无存后，慕容复心中生出浓浓嫉恨，“该死……为何此人武功如此之强？为何他又拥有如此多的忠心属下？难道我姑苏慕容复就无法完成先辈遗愿吗？哼！如果此人不能为我所用……那也要想办法将其除掉……”

　　一剑便杀掉两百多名无量剑派弟子，早已让这两个剑阵停滞下来，剑阵当中的辛双清、黄鹤明两人满脸不可思议的神情，原本以为这“卓不凡”就算是屠戮左子穆满门的真凶，多半也是借助了黑旗盟庞大的势力，可是如今看来，对方这高深莫测的剑法，就足以杀光左子穆及其门下四五百人。

　　小幽那娇憨的声音再次出现在陆仁甲脑海中，“主人……主人……这两百多人都是三流武者，每个人的灵魂都是普通人的五倍……已经1205咯……主人加油加油！！！”

　　“知道了！催命鬼！！”陆仁甲心中笑骂一句，脚尖一点飞身而上。

　　“杀剑一……”

　　“杀剑二……”

　　“杀剑三……”

　　“杀剑四……”

　　“杀剑五……”

　　随着九式《杀剑》接连使出，脚踩《凌波微步》的陆仁甲好似被无穷无尽的黑色剑芒包裹住一样，来回穿梭余那些无量剑派弟子当中如同绞肉机一般收割着一条条鲜活的生命。看着一个个弟子惨死，辛双清、黄鹤明两人面如死灰，这趟前来洛阳，不论是北宗还是西宗，都有暗自较量的架势，所以尽率派中精锐倾巢而出，一个门派兴盛与否，除了取决于掌门的武功强弱外，门内拥有多少有资质的弟子，也是一个关键。

　　在“卓不凡”那无坚不摧的剑芒收割下，无量剑派西、北两宗加起来那一千多名精锐弟子，已经有六百多名弟子死于“卓不凡”剑下。倘若派中精锐此役无一幸免，那么无量剑派可是彻彻底底被灭门灭派了。

　　心知不敌，但辛双清依然咬牙吼道：“恶贼！！！我跟你拼啦！！！一剑破天玉石俱焚！！！”在嘶吼声中，辛双清浑身内力灌注于手中利剑之中，含怒而发的辛双清飞身朝着“卓不凡”胸膛刺来。这一往无前的一剑，毫无花巧就是一个“快”字。毫无顾忌的爆发内力，瞬时间使得辛双清短时间内，精锐获得堪比一流后期武者的速度，几乎没有任何招式可言，放弃了所有防守。

　　眼见辛双清这个女子都有此等勇气，黄鹤明也一狠心，喝到，“卓不凡！！死来！！！野火燎原……”浑身内力灌输到手臂之上，瞬时间三尺长剑挥得如同疾风骤雨般，道道剑影朝着“卓不凡”心脏、脖颈、肋下等要害刺去。

　　一旁观战的哪些各门各派掌门不禁对辛双清、黄鹤明两人施展出来的两种截然不同的剑法暗自点头。

　　“好剑法，不愧为流传百年的门派……”

　　“一往无前化繁为简……”

　　“眼花缭乱虚实兼备……”

　　“就是不知道这两种截然不同的剑法，那剑法通神的卓不凡能否招架？”

　　看着化身一道流光持剑飞刺而来的辛双清跟那将手中长剑挥舞出道道虚影的黄鹤明，陆仁甲不屑一笑，“萤火之光也想同皓月争辉？杀剑九！！！！”

　　“杀剑九”可以说是晋升到C-级别后《杀剑》当中最为强悍的一招，不但能瞬时间施展出六十三道剑影，还能将这六十三道剑影合而为一，达到聚散如意的境界。

　　陆仁甲手腕反转，六十三道黑色剑影宛如一朵巨大的墨色菊花的花瓣片片绽放，片片飘零的花瓣随风飘散，甚至让人产生昙花一现的错觉。忽然这些飘散的墨色花瓣凝聚合一。一道五十米长的剑芒乍现，好似毁天灭地的黑色剑芒顺势横扫。

　　“嗡嗡嗡嗡……”好似千百只蜜蜂煽动翅膀的嗡鸣声中，这道毁天灭地的黑色剑芒从辛双清、黄鹤明两人身体中穿过。

　　忽然，所有的一切好似静止一般，那一往无前飞身直刺得辛双清还保持着握剑的姿势但却愣在原地，而那将手中三尺青峰挥舞出道道剑影的黄鹤明也不可思议的瞪大双眼。

　　“这么强的剑法，我黄鹤明输的不怨……”说完这句话，黄鹤明仰面栽倒。那些个拥有一流修为的掌门、长老都能清晰的看到，黄鹤明印堂上有一道浅浅的剑痕。被那无坚不摧的剑芒洞穿头颅，想来这纵横陕西，有着神剑之称的黄鹤明是活不成了。

　　而那身穿白色锦衣的辛双清，胸口的白衣逐渐被渗出的鲜血染红。心知内脏被对方那毁天灭地的剑芒碾碎，定然没有活路，辛双清凄惨一笑，“求卓盟主慈悲……留我无量剑派其余弟子的性命可否？”

　　“噬魂出鞘不留活口！”陆仁甲冷声应了句，运起那精妙无比令人捉摸不定的凌波微步朝着剩余的无量剑派弟子冲去。

　　当最后一名无量剑派弟子被那无坚不摧的剑芒一分为二，陆仁甲手腕翻转，甩掉“噬魂剑”上沾染的血珠，收剑入鞘。抬头环视一圈，那些各门各派的掌门、长老都下意识的避开陆仁甲的目光。不到一个时辰，无量剑派西、北两宗将近一千多名精锐弟子，跟辛双清、黄鹤明这两位一流初期的剑客便统统死于“卓不凡”剑下。诡异无比的剑招，无坚不摧的剑芒，都给在场诸人留下不可磨灭的印象。

　　而那些随着派中掌门、长老前来的年轻弟子，更是被遍地残肢断臂吓得面无人色，有些女弟子甚至被那浓浓的血腥味熏得呕吐连连。

　　就算是汪剑通这位曾率丐帮弟子抗击辽军，见惯生死的丐帮帮主，也不由得被这场单方面的屠杀所震撼。攥紧的拳头无奈的松开，当看到“卓不凡”不依不饶的将最后一名苦苦哀求的无量剑派弟子一剑拦腰斩断时，汪剑通是多么想上前阻止，可是理智告诉自己，倘若自己出手，那么停留在一里之外的黑旗盟五千精锐骑兵必将掩杀而来。

　　“轰隆隆……”滚滚雷声传来，密布的乌云中翻滚出道道雷蛇，黑压压的云层似乎承受不住雷蛇的搅动，冰冷的漂泊大雨倾盆而下。在雨水冲刷下，跟地面上那千余具无量剑派弟子尸体上的鲜血混杂在一起，汇聚成一条令人窒息的血腥溪流。

　　“今日诸位能如此秉公办理……我卓不凡记下了，后会有期……哈哈哈哈……”狂笑着，陆仁甲朝着梅娘众人等候的方向走去。

　　“南慕容……北乔峰……塞外黑旗一剑神……”汪剑通呢喃自语道，那些个被“卓不凡”那精妙绝伦的剑法惊得久久无语的各派掌门听到汪剑通如此一说，不由得纷纷点头。

　　殊不知，这句出自汪剑通之口的评价，随着“卓不凡”在洛阳以一敌千，屠戮千人，杀尽无量剑派西、北两宗的事情传遍大江南北，到了最后却变成了“南慕容、北乔峰，不及黑旗一剑神。”

　　汪剑通朝着身旁的全冠清吩咐道：“让人将无量剑派的尸体收殓了后好生安葬。”

　　“属下遵命……”全冠清点头应道。

　　这场以丐帮为首，替无量剑派东宗伸冤的戏码，最后却变成这般结局，可以说汪剑通做梦也没有想到，虽说陆仁甲随意编造了个神秘带头大哥的身份后，屠戮无量剑派东宗满门的事情，变成了私怨。外人自然不得插手。但丐帮作为组织者，无疑是个失败的角色。

　　平复了下思绪，汪剑通朗盛说道：“再过几天就是洛阳花会，到时我丐帮的乔峰将晋升为八带弟子，各位武林同道不如留下来观礼如何？”

　　正所谓人走茶凉，无量剑派这个招牌，可以说是就此灭亡了。但丐帮这个庞然大物却到了新旧交接的时候，在场诸人如何猜不到汪剑通这般劳心劳力是为了帮乔峰这个丐帮新锐上位？谁也不想放弃叫好新任丐帮帮主的机会，于是那些各门各派掌门、长老无不纷纷应诺。


第127章 师徒夜话

　　随之而来的洛阳花会，虽然在汪剑通这位丐帮帮主的操持下依旧办的有声有色，但面对各门各派掌门、长老恭维敬酒的乔峰却能看出汪剑通不经意间流露出来的苍老感。在归途当中，乔峰已经听说了黑旗剑神“卓不凡”一人一剑屠戮无量剑派西、北两宗的事迹。这让乔峰如何猜不到其中缘由？

　　担心汪剑通的乔峰便心不在焉的应付起那些前来敬酒的各派武林人士，就连康敏这位副帮主夫人那惊艳的出场，也没有多看一眼。

　　在一众武林群豪注视的目光下，康敏得意非凡，有些人就是喜欢这种众人瞩目的感觉，康敏更是对于这种被人注视的虚荣执着到了变态的程度，当康敏走过乔峰身旁，发现起依旧低头喝酒时，心中暗骂了句，“伪君子……”正所谓三十如狼四十如虎，目光扫过看到乔峰那虎背蜂腰的魁梧身材时，脑海中竟然跟马大元那年过半百大腹便便的模样对比了起来。

　　酒过三巡菜过五味之后，虎背熊腰的汪剑通端着酒碗站起身来，雄浑的内力气沉丹田，大声说道：“各位武林同道，今日能够齐聚洛阳参加我丐帮之宴，汪某人荣幸之至！汪剑通先干为敬！！”说罢，汪剑通仰头将一碗白酒喝光。

　　放下手中酒碗，汪剑通正色说道：“今次有我丐帮弟子乔峰，率领数万丐帮弟子击败辽国大将耶律川。乔峰当居首功！我丐帮赏罚分明！乔峰何在？”

　　虎背蜂腰的乔峰连忙起身，抱拳说道：“弟子在！”

　　“《降龙十八掌》你已学全，如今我再将《打狗棒法》传给你，望你刻苦研习，不可堕了我丐帮历代祖师的威名！”汪剑通沉声说道。

　　看着汪剑通眼中浓浓的关爱，乔峰点了点头，郑重的接过汪剑通手中那泛黄斑驳的《打狗棒法》秘笈。而丐帮当中的四大执法长老、马大元等人似乎早知如此一般，无人出言制止。

　　随着汪剑通当众将《打狗棒法》传给了乔峰，乔峰这个新晋丐帮八带弟子被定为丐帮下任帮主的身份可谓坐实了，就连往日里同乔峰交好的不少帮众，都对其恭敬有加。

　　待到酒宴散去，各门各派的那些掌门、长老都纷纷离开后，乔峰被汪剑通单独叫入房中。

　　年轻时汪剑通也是好酒之人，加上所修炼的《降龙十八掌》乃是外加掌法之最，汪剑通豪饮起来，十斤八斤白酒都不是问题，可是今天这场酒宴下来，刚喝了不到五斤白酒的汪剑通便略显疲惫。

　　“师尊……喝杯茶吧……”乔峰端着一杯浓茶送到汪剑通跟前。

　　接过茶杯，汪剑通抿了一口，自嘲道：“老了老了……想当年我同几个帮中好友正在痛饮时，临时接到江南七煞洗劫洛阳的消息，当时我跟几个老兄弟二话不说提上并且便连夜赶去……当晚杀了那七个恶贼不说，回来后又接着喝了一天一夜……哎，刚才喝了不到五斤，我已感到胸闷难耐……”

　　对于汪剑通的英雄事迹，乔峰早已倒背如流，再次听到汪剑通说出这段过往，乔峰讪讪一笑，“老骥伏枥志在千里，师尊您还不到古来稀，何必言老？您为何要在刚才将《打狗棒法》传给我？”

　　摆了摆手，汪剑通笑道：“不服老不行，不过我汪剑通能有你这般传人，也算老怀欣慰……至于为何将《打狗棒法》当众传给你？其他人不是没有反对么！将来你执掌丐帮之时，一定要注意卓不凡此人……”

　　归途中早已听过“卓不凡”如何施展诡异绝伦无坚不摧的《杀剑》一人屠戮无量剑派西、北二宗的乔峰不禁皱起眉头来，“师尊……那卓不凡的剑法当真如此了得？”

　　汪剑通点了点头，“是啊……我也没想到世间除了《六脉神剑》之外，还有《杀剑》这门恐怖的剑法。为师观此人的剑法，纯粹是为了杀伐而生，尤其是卓不凡击杀辛双清、黄鹤明时施展出来的‘杀剑九’，更是能够一剑化作六十三道剑芒后还能合而为一……不知道门《杀剑》是否还有其他更为强悍的剑招……怪不得一字慧剑门会因为这部《杀剑》而招来灭门之祸！”

　　连汪剑通都如此说，乔峰再也不疑有他。心中暗自将自己所修炼的《降龙十八掌》跟“卓不凡”那一剑能幻化出六十三道剑芒的《杀剑》比较起来。

　　这时一阵突兀的敲门声从门外传来，汪剑通应了声，等在门外的白世镜推门而入。“启禀帮主……根据我丐帮弟子的打探，那黑旗盟盟主卓不凡率领五千精锐南下往大理而去……”

　　“南下大理？难道卓不凡还想将无量剑派西宗剩余的弟子统统杀光才甘心？”汪剑通迟疑道。

　　“由此可能，卓不凡此人心狠手辣……帮主，我丐帮是否要传令云南分舵的兄弟？”白世镜沉声问道。

　　当日“卓不凡”口中说出神秘的带头大哥时，已经勾起了汪剑通心中那段不堪回首的往事，汪剑通一生杀戮绿林恶贼江洋大盗不计其数。这些人每一个都是罪恶滔天之辈，但唯一错杀的便是当年雁门关外的萧远山一家子。每每想到此事，汪剑通对于乔峰便心生愧疚。

　　摆了摆手，汪剑通叹气道：“算了吧……以黑旗盟的财力势力，就算无量剑派西宗那些剩余的弟子躲到天涯海角也逃不过追杀……如今辽人新败，但随时有可能再次南下，我丐帮还是将精力放在辽人这边好了……”当白世镜领命而出时，汪剑通想了想，对乔峰幽幽说道：“峰儿……仇恨会蒙蔽人的双眼，当年一字慧剑门六十三口死于非命，但如今死于卓不凡剑下之人何止十倍？有时候放下仇怨也是一种解脱，或许当年屠戮一字慧剑门的那个带头大哥早已心生悔意，或许那神秘的带头大哥早已不在人世……卓不凡此举，只会造成更多的仇恨跟无尽的杀戮……”

　　哪知乔峰却开口说道：“灭门之仇不共戴天，虽说那卓不凡行事狠辣杀戮过重，但卧薪尝胆二十载，待剑法大成之日便替师门报那血海深仇，不失为一介大丈夫所为……”

　　侃侃而谈的乔峰并未注意到汪剑通那不经意间皱起的眉头，叹了口气汪剑通说道：“喝了不少酒，你也下去休息吧……我丐帮弟子传信，四大恶人如今归附西夏一品堂，准备南下作乱……你切关注一番，如果四大恶人敢再次南下，你便率人前往！”

　　“弟子遵命！！”说罢，没有丝毫察觉的乔峰便起身离开。

　　看着桌子上摇曳的烛火，汪剑通无奈苦笑，“灭门之仇……杀父之恨……你们两个还真是相像啊……都是百年难得一遇的练武奇才，都是一般武功高绝……一个卓不凡已经给武林中带来血雨腥风……乔峰……为师不知道该不该将这丐帮帮主之位传给你啊……”

　　想到这，汪剑通找来纸笔，将乔峰的身世写下。用火漆封好。至于收信之人，汪剑通想了想便写下马大元这三个字。身为净衣派的代表，马大元可是掌管着丐帮的经济命脉。虽然历代丐帮帮主都是由污衣派之人接任，但净衣派这一小撮人可是丐帮当中不可忽视的力量。传功执法四大长老对于马大元这位副帮主也是恭敬有加。如果乔峰到时候有异心，汪剑通相信马大元这位副帮主能够凭借自己留下的密信获得传功执法等长老的支持从而将乔峰驱逐出丐帮。

　　话分两头，在洛阳花会酒宴当中，被乔峰无视的康敏一副闷闷不乐的样子回到家中，看到喝的七荤八素的马大元后，康敏娇声埋怨道：“相公也不知道自家身体，那乔峰人高马大，喝起酒来如牛饮水……你同他拼酒……这不是糟蹋身体么？”

　　“哈哈哈……乔兄弟为我丐帮履立大功，为人豪爽武功了得……同他喝酒就算醉了为夫也开心……”马大元朗盛笑道。

　　看着马大元的醉态，康敏白了一眼，“今日汪帮主将《打狗棒法》都传给了乔峰，那不是说过不来多久乔峰便要接任丐帮帮主了？”

　　兴许是喝高了，今日马大元对于康敏议论帮中之事也并未不许，点头应道：“去年汪帮主旧伤复发时便早有此意，不过碍于乔峰资历尚浅，所以拖到现在……汪帮主也曾跟我还有传功执法四大长老商议过，今日正好借着我丐帮大胜辽军，便将此事订了下来……”

　　自从嫁给马大元那一天，康敏便知道身为净衣派出身的马大元虽然是丐帮副帮主，可是历代丐帮帮主之位，都是传给污衣派弟子，而那乔峰乃是汪剑通的亲传弟子，又是污衣派履立大功的新锐，接任丐帮帮主之位虽说资历不足，但功劳却是够了。并且这马大元平日里虽然在衣服上故意弄几个补丁，但其身价却相当丰厚，就算比起一些豪商来也不呈多让。衣食无忧的生活，加上丐帮副帮主夫人这个名头，着实让康敏十分受用。

　　正当康敏准备像个贤妻良母一般服侍喝的七荤八素的马大元睡下时，门外传来管家的声音。

　　“老爷……汪帮主派人前来，说有要事请您过去商议……”

　　“嗯……我知道了，夜晚天寒，给传信的帮中弟子送壶好酒！”马大元应道。


第128章 一言谋国

　　在所有人眼中，“卓不凡”率领五千精锐南下大理，定然是为了将无量剑派西宗斩草除根。但实际上却是陆仁甲接到了鸠摩智南下大理的消息。

　　洛阳一战之后，“卓不凡”剑神之名早已传遍大江南北，那些曾经观看“卓不凡”以一敌千屠戮无量剑派西、北两宗的武林人士，对于那杀意纵横无坚不摧的《杀剑》无不心惊胆颤。以至于沿途各门各派看到黑旗盟那黑底红字的大旗后，连忙命令门下子弟切莫招惹。而大宋官府这边，在得到黑旗商行奉上的好处后，也睁一只眼闭一只眼，竟然让这只五千人马的精锐骑兵，在大宋境内招摇过世。

　　以奴婢自居的梅娘，对于“卓不凡”的侍奉可谓无微不至，在黑旗商行的财力支持下，命人连夜打造了一辆奢华的马车，通体黑色精铁打造，门窗上更是用红宝石镶嵌出一个“盟”字。

　　铺满松软的白色虎皮软榻，斜躺在一方用金线绣成的枕头上的陆仁甲双眸微闭享受着梅娘的按摩。这宽大的车厢内，除了梅娘外，还有两名二八年华相貌秀美的侍女，这些人都是梅娘安挑选来服侍陆仁甲的。

　　一名侍女端着酒杯轻盈的送到陆仁甲跟前，虽然闭着双眸，但闻到杯中散发出来的清幽酒香陆仁甲缓缓笑道：“十六年的女儿红？梅娘……这可是女儿家出嫁才喝的酒……”

　　梅娘盈盈一笑，“这两个丫鬟正好年方十六，如果能入得了主人法眼……那可是她们几辈子修来的福分……”

　　听到梅娘的话，那两名女子面色潮红羞涩一笑。

　　这两名女子原本就是洛阳焕春堂内的头牌青衣倌人，那皮肤白皙鼻梁高挑的女子名叫海棠，另一名身材火辣，双目含春的女子叫做幽兰。在洛阳城内可是大名鼎鼎的洛阳双绝，“海棠能歌，幽兰善舞”的名头，可是让洛阳城内不少达官贵人挤破了脑袋，哪知几日前被焕春堂的老鸨叫到梅娘跟前，看着老鸨对于梅娘这面容冰冷的女子毕恭毕敬的样子，出身红尘的海棠、幽兰二人便猜测起了梅娘的身份。可是随着焕春堂老鸨跟梅娘的只言片语中，海棠、幽兰二人惊讶的发现，原来这焕春堂也是那富可敌国的黑旗商行麾下的产业之一。

　　身为焕春堂的头牌清倌人，海棠、幽兰二人也从来往的那些达官贵人口中听闻了近日洛阳城外所发生的一切，自古以来英雄难过美人关，可是美人又何尝不爱慕英雄呢？更何况还是一个富可敌国，武功高强的江湖豪杰。听说那黑旗盟盟主长得温文儒雅，在塞外的势力连辽人都要忌惮三分。当真正见到“卓不凡”的那一刻，出身红尘的海棠、幽兰二人早已倾心。

　　斜躺在软枕上的陆仁甲缓缓睁开双眸，瞥了眼海棠、幽兰那欲拒还迎的娇羞模样，陆仁甲一把将二人拉入怀中上下其手。身材火辣的幽兰腰肢柔软，海棠那黄鹂般清脆动人的嗓音，更添一番风采。

　　看到“卓不凡”对于自己挑选的这两名女子挺满意，梅娘更是开心一笑。正当陆仁甲想要在这宽敞的车厢内来一番原始运动时，小幽那酸溜溜的声音传入陆仁甲脑海中，“不好意思打扰一下，白日宣淫，儿童不宜哟！主人别怪小幽没有提醒您哟……您灵魂降临的这具身躯，已经快五十了……五十而知天命。可别到了大理遇上鸠摩智时，您成了软脚虾……可就丢人丢到家了……”

　　被打搅了性质的陆仁甲不禁白了一眼，“扰人清梦罪大恶极没听说过吗？我可要理解为是你这个特殊灵魂类生物无法享受正常男女情爱的嫉妒吗？”

　　似乎被陆仁甲戳到了痛楚，小幽气鼓鼓地说道：“男人果然是光靠下半身思考的动物！鄙视你！！！我们器魂一族，看重的是心灵的沟通，很多高等种族都摒弃了这种粗俗的肉体交流……没想到主人拥有了‘巫族帝江血脉’后还是放不下人类的恶俗……您不是说这趟能让人家晋级成熟期吗？现在还差1977个灵魂……您说话不算话！！！”

　　看着紫色双眸的小幽那气鼓鼓的样子，陆仁甲不禁好笑，“心灵沟通？在地球有一个十分贴切的形容词！叫做‘意淫’！不就差1977个灵魂么？等我干掉鸠摩智顺便将神农帮干掉说不定就够了！”说罢，不理会小幽那气的不轻的表情，直接欲拒还迎的海棠、幽兰二人就地正法。

　　一时间，宽敞的车厢内传出一阵莺莺燕燕的靡靡之音。而行进当中的泽不丹几人相视一笑，似乎根本没有在意一般，在没有遇到“卓不凡”这位盟主之前，他们这些个杀人越货奸淫掳掠的响马，还有什么坏事没有做过？倘若“卓不凡”当真如同中原武林当中那些名门正派一般做派，平日里摆出一副虚伪的正人君子的样子，反倒让泽不丹等人浑身不自在。一众黑旗盟统领当中，只有那“雪雕”赛金花红着脸啐了口自顾自地的打马离开。

　　两个时辰后，剧烈晃动的车厢这才缓缓平稳下来，梅娘好似一个温柔的小妻子一般，用热毛巾帮陆仁甲擦拭。而初经人事，在破瓜之痛下动弹不得的海棠、幽兰二人好似死鱼般大口大口的喘着粗气。

　　待到这场盘肠大战结束，小幽那酸溜溜的声音再次传入陆仁甲脑海中，“我说伟大的主人，您老也悠着点啊……卓不凡这具身躯，好说歹说也快五十了……万一您在这个世界在留下个子孙根，您可就成了所有适格者当中的笑柄咯……”

　　陆仁甲不禁一笑，成为“恶神系统”的适格者那一刻，陆仁甲便知道，家人、亲情这些东西都会变成拖累。还好在现实世界当中，自己父母双亡，虽然还有个挂名继父在，但是那不堪回首的往事，就算云惊天这些对头将自己那挂名继父一家杀光，陆仁甲也不会皱半点眉头。

　　“我可是一流后期武者，只要我不想让对方受孕，射里面跟撇墙上没啥差别……你就别咸吃萝卜淡操心了！”陆仁甲笑骂道。

　　一番原始运动过后，这些天来的阴霾一扫而光，看着梅娘那温柔的动作，陆仁甲一把将梅娘搂入怀中，近在咫尺的面庞，能感觉到对方的鼻息，梅娘盈盈一笑，“主人还不满足么？要不然让奴婢在服侍您一回？”

　　听到梅娘这般说来，陆仁甲知道，接连运用《移魂大法》给梅娘洗脑后，梅娘对自己的忠心已经达到无可附加的地步。“你就不吃醋？”

　　“能够让主人开心，就是奴婢今生最大的心愿。”梅娘正色道。

　　摇了摇头，看着一往情深的梅娘，陆仁甲岔开话题问道：“鸠摩智那边有什么消息？”

　　知晓“卓不凡”此次南下大理，明面上是为了将无量剑派西宗斩草除根，可是实际上却要对鸠摩智这个吐蕃国师大轮明王下手。

　　梅娘整理了下思绪，开口说道：“昨日已有暗桩传来消息，鸠摩智入住咱们旗下的客栈，如果没有其他事情耽搁……按照鸠摩智一行八十人的脚程，估计三天后便可抵达大理……”

　　说到这，梅娘不禁替“卓不凡”担忧起来，虽说这次在洛阳以一挑千，屠戮无量剑派西、北两宗，看似凶险。但实际上根据梅娘的计划，那些应丐帮邀约前来的各门各派在见识到黑旗盟的实力后，必然不敢动手。而事实证明了梅娘的推断。可是这次“卓不凡”的目标可不是一般的武林门派，而是鸠摩智这个拥有多重身份的武林高手。

　　知晓“陆仁甲”想要对鸠摩智动手后，梅娘便从跟鸠摩智有深仇大恨的泽不丹那了解了鸠摩智的情况，鸠摩智身为宁玛派雪山大轮寺的大轮明王，其背后可是有宁玛派的数万信徒作为后盾，并且得封吐蕃国师后。“卓不凡”倘若将鸠摩智击杀，那么势必得罪吐蕃这一边疆强国。

　　“主人……鸠摩智贼怎么说也是吐蕃国师，倘若您真的杀了他……”

　　梅娘话未说完便被陆仁甲摆手打断，“没什么大不了的……鸠摩智虽然是吐蕃国师，可是咱们的根基远在长白山，相距吐蕃有多远？万里之遥你觉得吐蕃国主会为了一个已死的国师妄动刀兵？对于吐蕃国主来说，鸠摩智不过是他统治吐蕃的一个工具罢了，没了鸠摩智在找一个鸡摩智、鸭摩智也没问题，毕竟吐蕃有那么多教派，哪个教派没有自己的法王？”

　　梅娘如今虽然从一名普通少女，变成了一名身居绝世武功，执掌黑旗盟那富可敌国财富的梅掌柜，但终究是《天龙八部》世界当中土生土长之人，眼界自然没有陆仁甲这个来自现实世界的适格者高，听到陆仁甲这般解释，梅娘心中不由得豁然开朗。

　　梅娘若有所思的点头笑道：“奴婢明白了，现如今除了咱们黑旗盟之外，不论是大理还是大宋，只要他们动了鸠摩智，吐蕃就能找到挥军南下的借口。而咱们黑旗盟所在的长白山，跟吐蕃相距万里之遥，长白山又是宋辽两国的缓冲地带，就算吐蕃国主肯劳师远征，宋辽两国也不会让其得逞……至于借口，主人既然在洛阳当着中原武林群豪之面，已经说了个神秘带头大哥，不如就将这个名头按在鸠摩智身上！咱们以武林恩怨杀他，那吐蕃国主估计只有受气的分……”

　　陆仁甲不禁暗自好笑，当日自己胡诌的一个神秘带头大哥，竟然能够有这么多用处，想来到时候击杀萧远山、慕容博、段延庆之时都可用这个借口时，陆仁甲不由得笑道：“鸠摩智还算不上带头大哥……至多算是帮凶，你要记住……凡事不能光看表面，那些国主、皇帝之流，在他们眼中只有利益，不论宠信任何人还是要杀某一个人，都是出于利益……”

　　海棠、幽兰这两个面色潮红，依旧喘着粗气的女子，对于气质儒雅的“卓不凡”竟然能在三言两语间，将一国分析的如此透彻，好似还将吐蕃玩弄于股掌之中，联想到刚才这名气质儒雅的男子在自己身上驰骋时那霸道的模样，海棠、幽兰二女不由得痴迷起来。


第129章 螳螂捕蝉黄雀在后（一）

　　“法王……前面就是大理城……而那天龙寺距离大理皇宫不过三里之地！”一名孔武有力的番僧毕恭毕敬地说道。

　　坐在一方由宝石黄金搭着白色虎皮制成的奢华软撵之上的鸠摩智缓缓睁开双眸，眼神中露出不屑的神采。这趟前往天龙寺谋夺《六脉神剑》，明面上是为了报答当年慕容博相赠少林派七十二项绝技之恩，可是实际上也是吐蕃国主的授意。大理国地处西南，民风淳朴土地肥沃。但举国之兵不过十万。这等丰茂的土地怎么不让吐蕃国主垂涎欲滴？虽然大理向大宋称臣，但如今的大宋将大部分兵力都用来防范北方辽国这个强敌，就算吐蕃挥军南下，大宋也根本抽不出兵力来支援。

　　鸠摩智这趟南下大理，成则罢了，倘若失败。必然会给吐蕃国主一个挥兵南下的借口，这也是为什么鸠摩智敢挑战天龙寺的原因。

　　“将金帖奉上……明日午时！我鸠摩智要同天龙寺枯荣大师谈武论佛，以少林派七十二项绝技当中的《拈花指》、《多罗叶指》、《无相劫指》换取《六脉神剑》！”鸠摩智沉声说道。

　　一旁的番僧连忙点头应下，拿着鸠摩智递来的金帖，运起轻功朝着大理城中飞身而去。能够被鸠摩智挑选带来的手下，每一个人至少都是二流武者，哪怕是给鸠摩智抬软撵的那四名番僧，修为也达到二流中期。而这名送信的番僧，乃是宁玛派雪山大轮寺当中的护法金刚哒哒桑多，一身修为达到了一流初期。

　　以一流初期武者的轻功，不到一顿饭功夫哒哒桑多便来到天龙寺之外，望着眼前这古色古香中透出一丝皇家气派的天龙寺，哒哒桑多不由得跟自己那位于雪山之巅的大轮寺比较起来，一个是有皇家气息的庄重奢华，另一个虽然天寒地冻，但位于雪山之巅，却巍峨无比。

　　扫了眼门口那些个没有半分武艺的小沙弥，哒哒桑多面露不屑，雪山大轮寺位于雪山之巅，哪怕是最普通的门徒，也粗通武艺，要不然在哪天寒地冻之地，根本活不过三天。“南人羸弱，此等宝刹理应由我们宁玛派占据！！”想到这，哒哒桑多运起浑身内力，气沉丹田吼道：“吐蕃国师，宁玛派雪山大轮寺大轮明王坐下护法金刚哒哒桑多，奉大轮明王之命送来拜帖！！！”

　　在一流初期武者雄浑的内力催发下，哒哒桑多的声音传遍整个天龙寺。

　　一时间，天龙寺内古钟长鸣。天龙寺内本因、本观、本相、本参这四个拥有大理段氏皇家血统的高僧更是闻声而出。如果说对方只是西域雪山大轮寺大轮明王，以天龙寺在大理国中的地位，根本不会忌惮。因为西域教派多不胜数，每个教派都有自己的法王，但鸠摩智还身兼吐蕃国师这个身份，此次前来拜山，哪怕天龙寺在大理地位非凡，也不得不考虑一二。

　　“本因师兄，吐蕃国主窥视我大理久矣，此次这大轮明王鸠摩智前来，恐怕来者不善……”本观担忧道。

　　一旁的本参、本相二人也点了点头，虽然出家为僧，但身体内具有的大理段氏血统无法改变，对于大理的处境自然格外上心。

　　这时一名面貌俊秀的年轻公子也跟着一众僧侣走到本因四人跟前，看着本因四人踌躇的样子，这名年轻的佳公子不禁开口说道：“本因师伯……他大轮明王也是佛门中人，既然他是吐蕃国师咱们开中门迎接便是……谈佛论法，我天龙寺高僧无数，难道还怕输给他？”

　　本因转过头来，看着这名年轻俊美的佳公子，不由得流露出慈爱的目光，“誉儿……你身具慧根于我佛有缘，可惜你皇伯父膝下无子，将来这大理国的重担终将要落在你肩上……破业障方可看真颜！”

　　这俊美的佳公子便是镇南王世子段誉，因为段正淳跟刀白凤两人闹得不可开交，从小喜好佛法的段誉便找了个借口跑到天龙寺内躲清静。细细品味着本因的话语，段誉恭敬地说道：“誉儿记下了……”

　　“开中门……迎接吐蕃国师来使……”本因沉声喝到。一众沙弥、僧侣，听到本因的命令，连忙忙碌起来。

　　没过多时，富丽堂皇的天龙寺中门大开。在本因的带领下，百余名身披袈裟的僧侣缓缓走出。

　　看着眼前这四十岁上下身材魁梧，太阳穴高高鼓起的番僧，本因这名一流中期武者，如何判断不出对方乃是一名外加功夫修炼到大成境界的武者？内力一运，本因呼喝佛号，“阿弥陀佛……不知雪山大轮寺大轮明王坐下护法金刚前来，有失远迎万望海涵……”

　　相比起哒哒桑多那传遍天龙寺的吼声，本因这声佛号凝而不散，直接朝着哒哒桑多汹涌而来，刚才还一副鼻孔朝天的哒哒桑多不禁吃了个暗亏，血气上涌胸闷难耐。不由得后退三步。

　　“呼……”吐出一口浊气，哒哒桑多恶狠狠的盯着眼前摆出一副法相庄严的本因。心中暗骂，“南人好卑鄙！！竟然出手暗算……哼，我倒要看看你这个天龙寺主持有几分能耐！”

　　从怀中掏出一方黄金打造的拜帖，捏在两指间。身为雪山大轮寺的护法金刚，哒哒桑多自然从鸠摩智处学到那少林寺七十二项绝技当中《拈花指》的指法。随着内力运至捏着金帖之上的拇指、食指，哒哒桑多沉声说道：“这方拜帖乃是黄金打造，望本因主持好生接住！！”

　　说罢，哒哒桑多拇指一扣，食指一弹。薄如蝉翼棱角分明的金帖化作一道金光，朝着本因面门飞去。

　　隔着二十米的距离都能听到那金帖旋转中传来的劲风。不论本因还是站在其身后的本观、本参、本相，都知道这自称为雪山大轮寺大轮明王坐下的护法金刚哒哒桑多施展出一门高深的指法。这薄薄的金帖看似柔软，可是在这等高明指法弹射下，其威力不下于普通暗器。倘若接不下了，那么天龙寺在未见到鸠摩智这位正主之前便输了三分。

　　只见本因双目一凌，一双慈祥的双眸流露出丝丝战意，待那朝着面门飞来的金帖不足一丈之遥时，藏在袈裟内的手掌伸出，一流中期的内力瞬间运至食指指尖，一道暗红色的气流破指而出。

　　“啵……”的一声闷响。

　　暗红色的气流激射在那急速旋转当中的金帖之上，抵消掉金帖上的力道。随即伸手一抄，将那薄如蝉翼的金帖收入掌中。

　　看到本因施展了这手名震江湖的《一阳指》绝学，哒哒桑多不由得收起轻视之心，双手合十呼喝佛号，“阿弥陀佛！！大理《一阳指》名不虚传！我家大轮明王冕下于明日午时，会到天龙寺拜访！！”说罢便转身离开。

　　年纪最轻的本参看到哒哒桑多离去，这证明天龙寺先声夺人胜利一筹，不由得面露喜色，“本因师兄的《一阳指》竟然修炼到了三品境界，师弟望尘莫及……”

　　段誉看到本因轻而易举的便将哒哒桑多打发，少年心性的段誉喜上眉梢，“师伯武功高强……那大轮明王估计也不是师伯您的对手！”

　　哪知，翻看了那金帖中内容的本因却面色凝重，将手中金帖交给本观、本相、本参三人传阅后，本因沉声说道：“一个雪山大轮寺的护法金刚便有如此修为，恐怕那大轮明王鸠摩智武功更甚……哎，真是多事之秋啊，此时还需请教枯荣师伯在做定论……”

　　出了大理城，哒哒桑多自然将所有情况跟鸠摩智详细禀报一番，听到哒哒桑多跟那天龙寺主持本因交手的情况后，一副高僧做派的鸠摩智，面露贪婪之色。“慕容先生曾说，天下第一剑法乃是这天龙寺的《六脉神剑》，无形无色无声无息，杀人于无形……这脱胎于《六脉神剑》的《一阳指》尚且有此等威力！《六脉神剑》还真是让人期待啊……”

　　不提本因等人将鸠摩智送来的金帖，想要用少林派七十二项绝技当中的《拈花指》、《多罗叶指》、《无相劫指》换取《六脉神剑》的事情，告知天龙寺内辈分最高，武功最强的枯荣大师时，距离大理还有一天路程的陆仁甲也收到了鸠摩智到达大理的情报。

　　坐在那奢华的马车内赶路的陆仁甲，依旧享受着梅娘无微不至的服侍，不过此刻，除了海棠、幽兰两个侍女之外，还多了一个“雪雕”赛金花。

　　跪坐在陆仁甲面前的赛金花手捧一份黑旗盟安插在天龙寺附近的暗桩送来的消息，毕恭毕敬的递给陆仁甲。

　　看了眼纸条上记录着本因同鸠摩智手下护法金刚哒哒桑多交战的情报，陆仁甲将纸条随意丢在一旁，“我知道了，下去吧……传令我号令，明日午时之前，必须赶到大理城……”

　　“遵……遵命……”“雪雕”赛金花轻声应了句，幽怨的看了眼合上双眼，正享受着梅娘按摩的“卓不凡”，这才讪讪离去。

　　恋恋不舍的离开车厢，“雪雕”赛金花暗自幽怨道：“冤家……为何你就是不明白奴家的心意？难道奴家一个黄花闺女还比不上梅娘哪个破烂货么……”

　　梅娘早已将“雪雕”赛金花离开时那幽怨的眼神尽收眼底，不禁俯下身来，对着陆仁甲耳边轻声说道：“主人……奴婢看得出赛金花对您情根深种……为何不将她收入房中？”

　　微微睁开双眸，在这铺满虎皮的车厢内温暖如春，梅娘仅穿着一件薄纱，艳红的肚兜根本裹不住梅娘胸前那对凶器，梅娘刚好俯下身来，如此挤压下，那对凶器更是挤压出诱人的沟壑。

　　陆仁甲随手把玩着梅娘身前那诱人的凶器，笑道：“黑旗盟当中，只有一个梅娘就够了不是么？要不然我不在时……你可驾驭不了他们……”

　　虽然通过《移魂大法》的洗脑，所有黑旗盟统领都不会背叛陆仁甲，但是如今的黑旗盟当中，已经隐隐有了拉帮结派的架势。心知完成“恶神系统”发布的任务后，自己就要离开《天龙八部》这个小千世界，但是对于梅娘这个苦命女子，陆仁甲不免动了恻隐之心。想着在自己离开后，给梅娘留下一个依靠。

　　听着陆仁甲的话，梅娘未见欢喜半分，女人的知觉告诉她，“卓不凡”口中的离开，将是生离死别的永远分离。自从在鬼脸虎手中的那段地狱般的经历，早已发誓不在哭泣的梅娘却红起了眼眶，“主……主人……”

　　轻手拂去梅娘眼角的泪光，陆仁甲安慰道：“别哭……这个世界上最不值钱的就是眼泪，强者是永远不会流泪的……”

　　对于“卓不凡”所有的话语奉为真理的梅娘忍住翻腾的泪水，点了点头，“奴婢记下了……”

　　在这富丽堂皇富有皇家气派的大理天龙寺内，有一处十分不起眼的低矮禅房。禅房内一名身穿灰白僧衣的老僧面墙而坐。在这低矮的禅房内，除了一个蒲团之外，连最为普通的桌椅有灯都没有。倘若有人认为这个面壁而坐的老僧是犯了天龙寺戒律才如此清苦，那可就大错特错了。这低矮的禅房内所住之人，乃是天龙寺内辈分最高之人，枯荣大师。按照大理段氏的族谱当中，尚未出家之前的枯荣算起来可是当今大理国主保定帝段正明的堂叔。

　　有常无常，双树枯荣。南北西东，表假表空。这句佛家偈语讲的是世尊释迦摩尼当年在拘尸那城沙罗双树之间入灭，东西南北各有双树，每一面的两株树都是一枯一荣，称之为“四枯四荣”。

　　东方双树代表了“常与无常”，南方双树代表了“乐与无乐”，西方双树代表了“我与无我”，北方双树代表了“净与无净”。茂盛荣华之树，意示着常、乐、我、净，枯萎凋残之树显示了无常、无乐、无我、无净。

　　这枯荣大师除了《一阳指》这门衍生于《六脉神剑》的绝世武功修炼至一品境界外，其主修的《枯荣禅功》已经修炼至第四重无净境界，苍老褶皱的面皮上已经出现了巴掌大小的黑色斑驳，看起来如同胎记般丑陋，可是只要枯荣大师跨过无净这道坎，那么接下来的四荣之境，就会让年过八旬的枯荣大师恢复本来容貌，据说将《枯荣禅功》练至第八重，达到净的境界时，浑身内力便可凝聚为液态，达到先天境界。

　　低矮的禅房内，本因、本观、本相、本参四人毕恭毕敬的站在一旁，枯荣大师缓缓睁开双眸，看着空空如也的墙壁，苍老如同破锣般的声音传出，“万事皆有因，既有因必有果……前朝大乱，我大理元气大伤……如今大宋暗弱，吐蕃蠢蠢欲动……时也命也……该来的就让他来吧……《六脉神剑》乃段氏先祖所创，我等后辈无一人学全……已是无能，如若在将这先祖之物交以他人换那达摩所创的武学？死后如何面对段氏先祖？将正明唤来吧……他身为大理国主，是该为大理出力的时候了……”

　　“谨遵师伯法旨……”本因、本相、本观、本参四人同声应道。

　　五步一岗十步一哨戒备森严的大理皇宫中，保定帝段正明正端坐龙案批阅着奏章，大理虽然是小国，但麻雀虽小五脏俱全，依照大宋的体制，六部齐全。揉了揉发胀的脑袋，一旁侍奉的太监见状，连忙奉上一杯参茶。

　　段正明接过参茶抿了一口，放下手中茶杯不由得叹了口气，自从前朝叛乱，延庆太子生死不明，段正明便在天龙寺一众高僧，同段氏长辈拥戴下，成为了大理国主。一母同胞的胞弟段正淳也被封为大理镇南王。为了安抚大理国中摆夷族，段正明更是亲自做媒，让自家胞弟段正淳娶了摆夷族酋长之女刀白凤。段正淳虽然接受了这段政治婚姻，但生性风流的段正淳可不甘心受制于摆夷族那一夫一妻的规矩。年轻时便喜好闯荡江湖拈花惹草，没想到人到中年，还来个外出偷香被刀白凤抓个正着。

　　这几日来，摆夷族酋长的亲笔书信中，可是透着浓浓的不满。生性倔强的刀白凤更是一怒之下带发出家为道。这让段正明这个大理国主头大无比。

　　看了眼案头的参茶，段正明对着一旁侍奉的太监总管吩咐道：“取些百年人参给玉虚散人送去……”

　　“奴婢遵命……”太监总管轻声应道。

　　这时，门外一名小太监急急忙忙的跑了进来，“启禀陛下……天龙寺本因、本观、本相、本参四位大师求见……”

　　段正明不由得皱起眉头来，按照段氏族谱，本因四人乃是自己的同辈，能够惊动这四人一同前来，自然非小。“快请……”

　　看到平日里法相庄严的本因四人，如今这幅急忙的模样，段正明便猜到又大事发生。当经过本因四人一番述说后，段正明朝着一旁的大内总管交代一声后，便急忙朝着天龙寺赶去。


第130章 螳螂捕蝉黄雀在后（二）

　　“天子守国门，君王死社稷……正明，你可知这两句话的真意？”面壁而坐的枯荣大师开口说道。

　　随着本因、本观、本相、本参四人前来的段正明虽是一身明黄龙袍，可对于年过八旬的枯荣大师却恭敬无比。听到枯荣大师这位段氏族中长辈的问话，段正明上前一步恭声说道：“师伯放心，正明哪怕粉身碎骨，也不会让我段氏先祖毕生精力所创之武学流落外人之手……”

　　面壁而坐的枯荣大师点了点头，“你明白就好，观你气息浮躁，想必你强行修炼《一阳指》将其推至三品境界是么？”

　　段正明不由得一怔，自从自己随着本因四人来到枯荣大师这位族中长辈的禅房内，对方可是一直面壁而坐，没想到光靠听闻自己的气息，便猜到自己强行修炼《一阳指》。段正明不禁对枯荣大师这位族中长辈那高深的武学佩服不已，苦笑道：“师伯明察秋毫……早年间正明伤了肾经，此生注定再无儿女之缘……胞弟正淳顽劣，好在誉儿知书达理，正明强行将《一阳指》提升至三品境界，不过是想在誉儿尚未成长起来之前，多替他遮风挡雨片刻罢了……”

　　听到段正明如此一说，枯荣大师也跟着叹了口气，“倘若是太平盛世……以誉儿宽厚仁善的性格，不失为一个仁君。但如今大宋暗弱，我大理又处在夹缝之中，四周强敌虎视眈眈……光靠知书达理可守不住段家江山……你随本因四人下去，各选《六脉神剑》当中一脉剑法修炼，以你《一阳指》三品境界，想来明日午时之前，便能掌握一脉剑法……”

　　“正明记下了，待此间事了，回去后定会督促誉儿修练我大理段氏的武学……”段正明应道。

　　随着无量剑派灭于陆仁甲之手，五年一度的无量剑派比武斗剑已经成为了历史笑谈。更何况琅嬛福地里头，别说《北冥神功》、《凌波微步》就算是那尊让无崖子精神出轨的玉雕也被“九转阴阳造化鼎”吞噬得一干二净。段誉这个《天龙八部》世界中的三大主角，自然失去了《凌波微步》、《北冥神功》这两个原本属于他的机缘。

　　段正明随着本因四人出了枯荣大师的禅房，一眼就看到站在僧侣中的段誉。而段誉在见到段正明出来后，也欢喜的跑了过去，相比起时常训斥自己，又跟母亲刀白凤闹得不可开交的段正淳这个父亲，段誉更喜欢跟段正明这个皇伯父待在一起。

　　屁颠屁颠的段誉跑到段正明身前，躬身施礼，“皇伯父……您见到枯荣师伯祖了？您快告诉誉儿……枯荣师伯祖到底张什么模样？人们都说他老人家佛法精深，武功高强……不过……不过面目……面目却十分吓人，这是不是真的？”

　　看到段誉那亲昵的样子，段正明心中无奈一笑，这个侄子跟自己比跟他父亲还要亲，不过诚如枯荣大师这位族中长辈所说，如今大理的境地，可谓强敌环绕。身处夹缝当中的大理段氏皇朝想要延续下去，段誉那宽厚仁善的性格，估计不行。抚着段誉的肩膀，段正明轻声说道：“誉儿……你长高了，皇伯父也老了……这皇位终有一日会传到你手中，身为段氏子孙，倘若连这祖宗基业也守护不住？死后有何面目面对列祖列宗？你一心向佛是好事，可是身为一介君王……就算有仁慈之心也要深深藏着……日后就随朕修行我段氏绝学吧……”

　　段誉没想到往日里对待自己和蔼可亲的皇伯父会突然之间说出这般郑重的话语，哪怕段誉生性仁厚，但出生在帝王之家，段誉也知道这次雪山大轮寺大轮明王前来拜访之事关系到段氏一族的安危。段誉收起脸上的嬉笑，正色应道：“誉儿记下了……誉儿一定会勤学我段氏绝学，像皇伯父一样做一个好皇帝！”

　　知晓段誉平日里不喜修炼武学，如今能有这般改变，段正明宽慰的点了点头，“你明白就好……随皇伯父一同去偏殿，朕先将《一阳指》的秘笈传授给你，以你的悟性，将来成就必定不在朕跟你父王之下……”

　　话分两头，不提被改变了命运后的段誉好似一夜成熟起来，肩负起了大理储君的使命，正在大理城外一处树林内养精蓄锐的鸠摩智收到了一份来自吐蕃国主的飞鸽传书。

　　一目十行将书信中的信息阅览一遍，鸠摩智随手一捻，《火焰刀》那炎热的刀罡从鸠摩智指尖发出，瞬时间那封书信被燃成灰烬。

　　“南慕容，北乔峰……塞外黑旗一剑神？慕容先生的子孙，想来武艺不差，而丐帮《降龙十八掌》的威名，也是名震江湖数十载，这乔峰能同慕容先生的子孙齐名，想必武功不弱……国主竟然让我去结交这黑旗剑神卓不凡？哼……慕容先生曾说，天下第一剑法乃是大理段氏的《六脉神剑》。不知道这突然冒出来的剑神手中的《杀剑》跟《六脉神剑》比起来孰强孰弱……”鸠摩智呢喃自语道。

　　吐蕃国主既然早已对大理垂涎欲滴，那么在挥军南下之前，定然会派遣大量细作潜入收集情报，而黑旗盟这股雄踞长白山五百里方圆的势力突然来到大理，吐蕃国主自然通过这些年布置下来的情报网收到了消息。虽说黑旗盟拥有五万精锐铁骑说得上是一股不可忽视的力量，但还不够资格让他这个吐蕃国主亲自拉拢，而鸠摩智正好是吐蕃国师，有具有高强的武功。不论是身份还是地位，都跟那黑旗盟盟主卓不凡差不多，因此吐蕃国主便让鸠摩智对那“卓不凡”拉拢一番。

　　一昼夜的时间过去，养精蓄锐一夜之久的鸠摩智睁开双眸，不同于其他盘膝打坐的番僧那浑身上下沾染满露水，身居《火焰刀》、《小无相功》这两门绝学，加上内功早已达到一流后期，鸠摩智浑身上下别说露水，就算是赶路时飞扬的尘土也并未沾染半分。

　　握紧拳头，鸠摩智眼中流露出浓浓战意，当年从慕容博处听闻《六脉神剑》这等天下第一剑法时，早已心生向往。可是当年的鸠摩智不过是雪山大轮寺中一普通的护法罢了，想要谋夺大理天龙寺内的镇派武学，以鸠摩智当时的修为跟身份来说，根本不可能。转眼间二十载过去，如今的鸠摩智不但是雪山大轮寺的大轮明王，还是吐蕃国师。论武学、论身份，鸠摩智终于有了跟天龙寺平等对话的权利。

　　“《六脉神剑》……贫僧来了！”鸠摩智暗道。

　　坐上那奢华的软撵，鸠摩智一行八十人大大方方的通过大理城门，朝着天龙寺方向走去。

　　正午时分，鸠摩智一行人来到了那富丽堂皇的天龙寺前，此时的天龙寺早已中门大开，寺中僧侣、沙弥都换上了鲜亮的袈裟僧袍。

　　天龙寺大雄宝殿当中，段正明、本因、本观、本相、本参五人相识一眼，都从对方眼神中看到了一丝战意。这时，坐在角落面壁而坐的枯荣大师朗盛说道：“贵客以临门……你等还不出门迎接？”

　　本因四人一同起身，“谨遵师伯法旨……”说罢，四人起身朝着中门走去。

　　殿内仅留下了换下龙袍穿着一身黄色锦袍的段正明还有那参悟《一阳指》一夜未眠的段誉，跟枯荣大师三人。段誉揉了揉发胀的双眼，对着段正明轻声问道：“皇伯父……那鸠摩智贵为吐蕃国师，为何昨晚露宿荒野？”

　　“露宿荒野并不说明他秉承佛家苦修真谛，而是证明了这鸠摩智乃是小心谨慎之辈。此人敢正大光明奉上拜帖，预谋夺我大理段氏不传之秘，此举背后恐怕还有那吐蕃国主的授意……誉儿，凡事不能看表面……”段正明悉心解释道。

　　段誉似懂非懂的点了点头，作为段氏正统唯一的男丁，在皇宫中的生活，简单惬意。没有那么多的尔虞我诈，一时间段誉似乎有些难以接受一般，不过看到段正明那慈祥的目光，段誉依然恭敬地说道：“谢皇伯父教诲……誉儿记下了。”

　　这时，面壁而坐的枯荣大师开口说道：“待会誉儿你就留在殿内……多看，多听……这也好让你知晓，我段氏子孙该如何承担起这大理江山！”

　　昨晚不经意间看到枯荣那副尊荣，段誉想要忘记都难，不过枯荣大师乃是段氏皇族中辈分最高之人，段誉哪敢忤逆？便连声称是。

　　这时一声声佛号从殿外传来，随同鸠摩智前来的七十九名手下，修为最低也是二流中期。此等阵容，就算比起丐帮、少林来也丝毫不弱。七十九名武者一同呼喝佛号，顿时间雄浑的“阿弥陀佛”之声震得段誉头晕眼花。

　　段正明见状，连忙伸手抵住段誉背心，随着一股中正平和的内力灌输到段誉体内，段誉这次感觉好了不少。恢复过神色的段誉低声骂道：“这些番僧还说是什么出家人……处处争强斗狠，也不知那些佛祖的经文都读到哪去了……”

　　看着段誉气恼的样子，段正明不禁一笑，“现在知道没有武功傍身时的无奈了吧？江湖就是如此……弱肉强食……世间也是如此……”

　　而殿外，坐在奢华软撵上的鸠摩智看到天龙寺那些普通僧侣被自己一干手下呼喝而出的佛号震得七荤八素时，鸠摩智脸上露出不屑的笑容，此举不过是想要试探一下天龙寺内到底有多少高手罢了，如今试来，这天龙寺内的二流武者，不过四五十人罢了。

　　随后赶来的本因四人看到一众僧侣、沙弥那狼狈的模样，不由得大为恼火。

　　本因气运丹田呼喝道：“吐蕃国师法驾光临，本因有失远迎……”

　　坐在软撵上的鸠摩智一眼便看出本因这个天龙寺主持仅有一流中期的修为，鸠摩智心中对于此次前来大理谋夺那《六脉神剑》更有信心。缓缓起身，鸠摩智双手合十呼喝了一句佛号，“罪过罪过……能得到天龙寺主持亲迎，实乃本座之幸……本座近年修行佛法，曾许一愿……两年内不沾尘土……万望本因主持见谅……”说罢，鸠摩智脚尖一点，整个人好似苍鹰般腾空而起。瞬时间拔高五丈有余。

　　跟着鸠摩智一同前来的那些个番僧见状，井然有序的迈开步子，各自从怀中掏出铜锣、锡杖等法器。唱着佛号，将事先准备好的花瓣撒向空中。

　　而人在半空之中的鸠摩智则凭借那一流后期的高深功力，踩着轻盈的花瓣踏空而来。

　　眼见对方施展出如此精妙绝伦的轻功，本因四人早已全神戒备。

　　被鸠摩智那高明的轻功吓了一跳的本观小声说道：“好高明的轻功，本因师兄……这鸠摩智所施展的轻功，师弟怎么看到一丝少林派《如影随形腿》的影子？”

　　本因困惑道：“难道这鸠摩智真有少林派《拈花指》、《多罗叶指》、《无相劫指》这三门不传之秘？”

　　年轻气盛的本参高傲地说道：“就算他真有这三门绝技又如何？《六脉神剑》乃是我段氏先祖毕生精力所创……岂可同日而语……”

　　与此同时，一袭黑衣的陆仁甲也来到了大理城内，至于随行前来的梅娘跟五千帮众，则被分散隐蔽在了大理城外围。


第131章 螳螂捕蝉黄雀在后（三）

　　以高明的轻功，飞身越过中门，鸠摩智一路踩着轻盈的花瓣，朝着天龙寺正殿大雄宝殿飞身而来，那四名抬着软撵的番僧同时发力，配合默契的四名二流中期武者，好似一道离弦的箭矢般冲入大雄宝殿当中。而人在半空中的鸠摩智看的分明，提气纵身一跃，稳稳的坐在那张奢华的软榻之上。

　　鸠摩智那锐利的眼神，先后从段正明、段誉身上扫过，最终落在那面壁而坐的佝偻老僧身上。从对方身上的气息，鸠摩智能够感觉到，此人必定是枯荣大师无疑。不过在鸠摩智眼中，年过八旬的枯荣大师的修为，不过是刚刚踏入一流后期罢了，并且年岁已高。倘若单打独斗鸠摩智自信身居《火焰刀》、《小无相功》的自己，绝对能在百招之后将对方击败。

　　“阿弥陀佛……有常无常，双树枯荣。南北西东，表假表空。”鸠摩智呼喝佛号后，说出了这段佛门偈语。

　　面壁而坐的枯荣大师缓缓睁开双眸，嘴角勾勒起若有若无的浅笑，“阿弥陀佛……国师果然大智慧……一语道破贫僧毕生所修之禅……”

　　除了武功之外，佛学也是鸠摩智另一个骄傲，要不然鸠摩智不会得到大轮明王这个称号，鸠摩智哈哈一笑，单刀直入地说道：“枯荣大师过奖了……本座来意大师昨日已经知晓，不知考虑的如何？”

　　随之而来的本因四人听到鸠摩智如此不由暗自动怒，就算是生性儒雅仁厚的段誉，要不是碍于众长辈之面，估计都会开口喝骂。身为镇南王世子，出身皇家的段誉，眼界自然不是寻常老百姓可比，看似以一换三，天龙寺似乎也不吃亏，但少林派可是中原武林正道魁首，鸠摩智这个大轮明王的行为，就好似无赖一般，拿着那不知真假的少林派三部绝顶指法，想要换取自家段氏先祖呕心沥血创出的《六脉神剑》。倘若天龙寺真将《六脉神剑》同鸠摩智交换，那么势必会得罪少林派这个中原正道魁首。这种空手套白狼跟给天龙寺挖坑的行为，同无赖有什么两样？

　　“哈哈哈……《拈花指》、《多罗叶指》、《无相劫指》出自达摩祖师之手，我段家先祖自然比不上那东渡传法的达摩祖师……想来我天龙寺的《六脉神剑》跟少林派这三门绝世指法，不过是在伯仲之间罢了，如此交换……国师不是吃亏了？”背对着鸠摩智的枯荣大师沉声笑道。

　　听到枯荣大师竟然用贬低《六脉神剑》这种说辞来打消自己的念头，鸠摩智心中对于闻名二十多年的《六脉神剑》更加向往。人就是这样，往往得不到的东西，在想象当中，才是最好的。以鸠摩智的资质，倘若安心修炼《小无相功》跟《火焰刀》这两部绝学，想来突破一流后期晋升先天也有可能。

　　但是二十年前，鸠摩智遇到了不坏好心的慕容博，得到了慕容博相赠的一本残缺不全的少林派七十二项绝技手札，当时便痴迷不已，随后听闻这世间还有《六脉神剑》这等无双剑法，这二十多年的痴迷，如今已经演变成一股无法磨灭的执着。

　　鸠摩智脸上露出一副缅怀的样子，沉声说道：“二十年前，贫僧为了寻觅高深佛法，周游列国……所幸遇到了一位恩人，他便是已故的姑苏慕容氏慕容博先生……当年慕容博先生跟小僧谈武轮佛指点迷津……让小僧终生受益匪浅……那时慕容博先生便对大理天龙寺内的《六脉神剑》推崇备至……说这《六脉神剑》能发出无声无色无坚不摧的剑气，乃是当世第一剑法，恨不得一见……而小僧当时年少轻狂，曾允诺要帮慕容先生借阅着《六脉神剑》一观。人无信而不立，本座虽是出家之人，可是受人恩惠，必当报答……如今慕容先生驾鹤西去……本座愿以这少林派三部绝世指法换取《六脉神剑》的副本，前往慕容先生坟前烧毁吊念……”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。枯荣大师这个段氏一族中辈分最高之人，都以退为进，不顾天龙寺威严，说出《六脉神剑》比不过《拈花指》、《多罗叶指》、《无相劫指》这三部少林派绝世指法的话语，可是鸠摩智却语气一变，将人情世故说的丝丝入扣，倘若不知道鸠摩智窥视这《六脉神剑》之人，必定以为鸠摩智是个一诺千金，滴水之恩当涌泉已报的至诚君子。

　　一旁的段誉看到鸠摩智这般惺惺作态，忍不住开口说道：“大和尚……正所谓逝者已逝，出家人四大皆空，大和尚贵为大轮明王，为何还放不下这些执念？而且大和尚口口声声说用少林派三部不传之秘换取我段氏先祖所创的《六脉神剑》，谁知那三部绝世指法是真是假？”

　　看到段誉鲁莽的行为。段正明轻声喝到，“誉儿不得无礼……”表面上虽然呵斥段誉，但心中却满意无比。倘若放在从前，温文儒雅的段誉就算是对待宫女宦官也和颜悦色。今日能够当着天龙寺一众长辈的面，顶着鸠摩智出场时散发出来的压力据理力争，看起来却是长大了。

　　扫了眼段誉那俊秀的模样，鸠摩智哈哈一笑，“想必公子乃是大理镇南王世子无疑？而这位恐怕就是保定帝尊下了？正所谓耳听为虚，眼见为实……既然世子质疑这三部指法的真伪，不如就让贫僧一一演示如何？”

　　说罢，鸠摩智左手拇指、食指捻起，配上鸠摩智那得道高僧的打扮，看起来就似一副佛陀捻花之像，《小无相功》的内力运至拇指、食指间，一股莫名的吸力将地上一片花瓣吸入指中。拇指一口，食指一弹。

　　“嗖……”的一声脆响声中，那指甲盖大小的粉色花瓣好似箭矢般射出。段正明几人随着那粉色流光遁去的方向望去，只听见“砰……”的一声闷响。那柔软的粉色花瓣竟然嵌入二十米开外的立柱上。入木三分而不伤花瓣分好。真乃是江湖当中，传闻将《拈花指》练到最高境界才能施展出来的手段，鸠摩智将段正明几人震惊的神色尽收眼底，随即脚尖一点整个人宛如大鹏般腾空而起。念起剑指内力催发。瞬时间空气中出现一道肉眼可见的波纹。如同水波般荡漾开来的波纹化作一缕青烟，径直朝着悬挂在大殿内的一口数百斤重的铜钟射去。

　　“咚……咚……咚……”接连三声低沉的钟响当中，人在空中的鸠摩智再次变换一种指法，双手合起宝瓶印，两根食指外翻，两道指力激荡而出。一道灼热的气劲瞬间击打在殿内二十米开外另一根立柱上，留下了一道碗口大小烧焦的痕迹。

　　在段正明等人震惊的目光当中，鸠摩智缓缓落在那张软撵之上。

　　“这是《拈花指》的至高境界‘入木三分’……”

　　“三入地狱……竟然是《无相劫指》中最强一式‘三入地狱’……”

　　以段正明五人的修为，一眼便看出了鸠摩智刚才分别施展的三种不同指法的真伪，一时间惊鄂连连。

　　坐在软撵之上的鸠摩智看到段正明五人震惊的模样得意一笑，利诱道：“少林七十二项绝技当中，这三门指法算是顶尖武学，同大理段氏的《一阳指》有着异曲同工之妙，正所谓他山之石可以攻玉，如若各位借鉴这三门指法后细心研习，其中好处不用本座多言……今日之时，出我口入众位耳，本座愿以佛祖起誓，倘若今日之事由外人知晓，本座死后便下额鼻地狱永不超生……”

　　听到鸠摩智愿意发下如此毒誓，刚开始还反对的众人不约而同的看向面壁而坐的枯荣大师。这三部少林绝学对于武者的诱惑力不言而喻。更何况是少林七十二项绝技当中，最为顶尖的三门指法。这对于段氏一族来说，如果能完成这笔交易，那么说不准能够令《一阳指》更进一步。此时，就连段正明这位国主都有些动心了。

　　那面壁而坐的枯荣大师似乎背后长了眼见一般，将众人的神情尽收眼底，朗声一笑，开口问道：“本因、本观、本相、本参、正明……你等五人，如今将《一阳指》修炼至几品了？”

　　听到枯荣大师这位段氏一族辈分最高的长辈如此一问，看到鸠摩智一连施展出三门少林寺顶尖指法而动心的段正明五人不由得羞愧难当。

　　“阿弥陀佛……弟子修行三十载，这才将《一阳指》练到三品境界，距离那一品之境还相距甚远……弟子妄动贪念，请师伯责罚……”本因双手合十说道。

　　“弟子愚钝，二十八载才将《一阳指》练到四品之境……唉，连自家武学都没学好……何必贪求少林派的顶尖武学？”本观叹气道。

　　眼见天龙寺内已经有了妥协的迹象，哪知被枯木大师三言两语间便打消了，这令胜券在握的鸠摩智不由得大为恼火，鸠摩智本就是个为达目的不择手段之人，既然利诱不成，便开口威胁道：“哼……本座此来诚意十足！枯荣大师多番刁难……难道想要吐蕃、大理两国兵戎相向吗？”

　　既然对方都撕破脸皮，段正明这位大理皇帝自然要站出来，“国师乃是出家之人，难道忍心看到两国交战百姓流离失所？这《六脉神剑》乃是段氏先祖呕心沥血所创，我等后辈虽然不才！但绝对不会拿来交换！国师请回吧！”

　　鸠摩智眯着双眸，狠辣的眼神从在场诸人身上扫过，既然吐蕃早已对大理垂涎欲滴，想要谋夺《六脉神剑》的鸠摩智在来之前自然下足了功夫，段正明虽是大理国君，但膝下无子，而那段誉乃是镇南王世子，将来必然是继承皇位的唯一人选，在场诸人修为最低的都是一流初期，以鸠摩智那一流后期的修为，击败众人自然不难，可是想要一时三刻间擒获一人恐怕不容易，最终鸠摩智将目光锁定在段誉这个没有内力的俊秀公子身上。

　　正当鸠摩智想要出手时，一个轻佻的声音传入众人耳中。

　　“有一国之君，有一国国师……还有王孙公子……这小小天龙寺还真热闹啊……”

　　剑拔弩张的天龙寺大雄宝殿内，随着这轻佻的声音传入众人耳中，鸠摩智、段正明、枯荣大师这些个高手们无不错愕。只见一名身穿一袭黑色锦袍，容貌儒雅，乌黑头发随意披散在肩头，手中提着一柄四尺长剑的男子凌空漫步而来。

　　如果说鸠摩智出场时，那脚踩漫天花瓣凌空借力的轻功，已经让天龙寺内众人吃惊不已的话，那么此时这突兀的男子，那凌空漫步好似缥缈欲仙的轻功，更是将在场诸人惊得面无人色。

　　随着这名黑衣男子的出现，就连一直面壁而坐的枯荣大师也为之动容。因为在枯荣大师的计划当中，年过八旬的自己虽然晋升一流后期，可是年老力衰，恐怕不是鸠摩智的对手，但昨夜将段正明招来后，六人各自修炼《六脉神剑》当中的一脉剑法，以此组成剑阵，将鸠摩智击退自然没有问题，可是如果鸠摩智在请来一名一流后期的高手助阵，那么就算靠着六人组成的剑阵，恐怕天龙寺也将无力回天。

　　心绪已乱的枯荣大师不由得转过身来。可是当枯荣大师看到鸠摩智那同样错愕震惊的眼神时，枯荣大师不禁皱起双眉。

　　虽然身为大理国君，可是以武立国的大理段氏，依旧对江湖之事十分关注，更何况无量剑派东、西两宗乃是大理武林内数一数二的大派。可是就这么一个门徒上千人的门派，竟然被一人给屠门灭派了，这等大事，作为大理国君的段正明，自然也收到了消息。打量着来人的装扮，这时就听到段正明惊呼道：“黑衣……古剑……阁下是黑旗盟盟主，剑神卓不凡？”

　　耸了耸肩，陆仁甲无所谓地说道：“剑神之名江湖人抬爱罢了……如果你用刀或用棍，只要杀了足够多的人，也能得个棍神、刀神的称号……”


第132章 螳螂捕蝉黄雀在后（四）

　　昨晚已经接到吐蕃国主飞鸽传书的鸠摩智不禁换上一副和蔼的笑容，从软撵之上一跃而下，双脚站在花瓣之上，朝着陆仁甲双手合十，抢着说道：“原来是黑旗剑神卓盟主当面……贫僧得见尊颜……荣幸万分，阁下剑神之名威震塞外，哪怕贫僧在吐蕃也如雷贯耳……贫僧此次预还慕容博先生当年对贫僧的恩德……准备用少林派《拈花指》、《无相劫指》、《多罗叶指》交换大理天龙寺《六脉神剑》的副本，倘若卓盟主也有此雅兴，不如我等交流一番如何？”

　　眼见鸠摩智竟然这般当众分赃，就连生性仁厚的段誉也忍不住喝道：“大和尚好生无耻……刚才还说为报答已故慕容博先生的恩德，用三本少林绝学换取我段氏《六脉神剑》副本，到慕容博先生坟前吊念之用……如今竟然反口不认！”

　　反正已经撕破脸皮，以鸠摩智那为达目的不择手段的性格，自然不在乎段誉这乳臭未干的佳公子那无关痛痒的讥讽谩骂。在鸠摩智心中，既然这卓不凡有着剑神之名，正所谓文无第一武无第二。这天龙寺的《六脉神剑》又是江湖公认的当世第一剑法，那卓不凡怎会不动心？

　　鸠摩智一说完，段正明便急了，鸠摩智虽然是吐蕃国师，但自己也是大理国君，就算真动起手来。想必这鸠摩智也不敢大开杀戒，可是这卓不凡可不同，那可是一人一剑将无量剑派三宗杀的灭派的人物，手染千人血。就算丐帮这个天下第一大帮，都要在他面前吃瘪，这等杀神倘若跟鸠摩智联手。别说《六脉神剑》无法保住，今日天龙寺内必将一片血光之灾。而自己这个大理国君，跟段誉这个未来的储君，恐怕都要身陨于此。

　　想到这段正明朝着“卓不凡”抱拳说道：“卓盟主大驾光临，正明有失远迎……卓盟主剑神之名威震江湖……我大理国虽然国小兵寡，但如若卓盟主愿意，朕愿同卓盟主结义金兰，结为异姓兄弟，封卓盟主为镇北王！！”

　　众人都没有想到段正明竟然会许下如此重诺，大理虽说是小国，但一个异姓王的价码。恐怕任何人都拒绝不了。深居天龙寺内并未听过这“卓不凡”传闻的枯荣大师不禁一怔，开口说道：“陛下慎言……陛下为一国之君，岂可轻易将祖宗基业送与他人？”

　　枯荣大师的语气虽然依旧看不出喜怒，但陛下这个称呼却代表了枯荣大师这位段氏皇族长辈的不满。这时作为天龙寺主持的本因连忙开口说道：“师伯息怒……陛下此举并无不可，卓盟主剑法通神，卓盟主麾下有富可敌国的黑旗商行，并且黑旗盟雄踞塞外，麾下黑旗盟五万铁骑都是精兵强将，倘若有卓盟主这等英雄愿投我大理国，我大理定当越加富强……”

　　听到本因如此解释，若有所思的枯荣大师点了点头，没想到眼前之人不但是一位一流后期武者之外，开拥有如此庞大的势力。能够在宋辽两国夹缝当中生存，足见对方的枭雄本色。而招揽这等枭雄人物加入大理并封以官爵的事情，也不是没有发生过。那前朝之乱的罪魁祸首高升泰一族便是这般来的。虽说以镇北王的尊荣加封“卓不凡”有可能会给大理埋下隐患，可是好处也是显而易见的。大理本就国小兵寡，倘若有了黑旗盟这五万铁骑加入，那么就算是吐蕃都要忌惮三分。并且还能轻而易举的将今日的困局化解。

　　“阿弥陀佛！陛下既有决断，贫僧便不多言了……”枯荣大师双手合十道。

　　这时候，轮到鸠摩智着急了，自己只不过是一个吐蕃国师罢了，就算想要授予“卓不凡”官爵，能有这段正明给予的异姓王还要大么？眼见这“卓不凡”并未言语，鸠摩智笑道：“功名利禄荣华富贵如同过眼云烟……贫僧看得出，卓盟主也是痴迷武道之人……今日贫僧盛意全全而来，可是这天龙寺内诸人却多加刁难……恐怕就算卓盟主得了这镇北王的称号，恐怕也难观《六脉神剑》一眼……如若卓盟主能袖手旁观，贫僧愿保举阁下为我吐蕃大将军！”

　　“哈哈哈哈……我只不过自报家门，你们这些国君、国师便许以重诺？一边是镇北王，另一边是大将军，当然还附带上《六脉神剑》……啧啧啧，为什么你们不问问我此行的目的？”陆仁甲不屑道。

　　听到“卓不凡”如此一说，段正明等人顿时尴尬，论身份地位，在场诸人哪一个不是名震一方的人物？有执掌一方的大理国君，还有位高权重的吐蕃国师，可是就这么一批在寻常老百姓眼中遥不可及的人物，如今却像市井商贾一般对着一个陌生人讨好卖乖。说出去恐怕无人会相信。可事实就是如此，随着陆仁甲这个不速之客的到来，如今天龙寺的局面就如同当年的楚汉争霸时，项羽、刘邦二人拉拢韩信时一般。

　　段正明虽然心中尴尬，但作为一介君王，断证明早已达到喜怒不形于色的境界，装出一副大义凛然的样子，朗声说道：“卓盟主驾临大理，恐怕是为了无量剑派的余孽吧？事关卓盟主师门大仇，那无量派罪大恶极倒行逆施……卓盟主尽管报仇便是……”

　　曾经在大理境内数一数二的门派，如今在断证明口中却成了倒行逆施无恶不作的邪派。可见当权者在触及到自身的利益时任何东西都可以抛弃。

　　对于这些当权者的嘴脸，陆仁甲不屑一笑，转头看向鸠摩智，刚才还嚣张跋扈的鸠摩智在面对“卓不凡”时，却还上一副和善的嘴脸。

　　“本座只要你口中一个名字，倘若你告诉我……此间之事我便袖手旁观……”陆仁甲冷声说道。

　　鸠摩智心中一喜，连声说道：“卓盟主果然视金钱如粪土……阁下想要知道什么，贫僧必会知无不言言无不尽……”

　　“带头大哥是谁？”陆仁甲沉声问道。

　　一阵错愕，鸠摩智费尽心思在脑海中搜索，可是怎么也想不起来有这等人物，“带头大哥？卓盟主容贫僧想想……带头大哥……带头大哥……”

　　“不用想了，既然你不想说……本座只好先杀了你，在从其他几个真凶口中逼问好了……杀剑七！！！”话音一落，陆仁甲已然拔剑出鞘。

　　“锵……”

　　刺耳的剑鸣声中，七七四十九道黑色剑芒瞬时遁出，形若雷霆般朝着鸠摩智周身要穴袭去。

　　鸠摩智一愣，没想到有着剑神之名的卓不凡竟然会这般莫名其妙的动手，而作为一流后期武者，看着那七七四十九道黑色剑芒组成的剑网，鸠摩智本能中感觉到一股危险的气息。

　　“哼！剑神之名不过尔尔……看来阁下也是贪慕荣华之辈，既然阁下投向大理！那么就准备跟我吐蕃不死不休吧！！！火刀焚天！！！”鸠摩智呼喝一声，也不含糊。一双掌刀连连劈砍而出，四十余道殷红灼热的刀罡朝着那四十九道黑色剑芒组成的剑网袭去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　殷红的刀罡跟那黑色剑芒碰撞间，竟然爆发出震耳欲聋的爆炸声。

　　在这刀罡剑芒的剧烈碰撞下，空气中荡漾起肉眼可见的波纹，随着这如同水波般的纹路朝着四面八方扩散而出，一声声刺耳的金属碰撞声震的殿内诸人耳膜生疼。

　　“锵锵锵……”

　　“锵锵锵……”

　　四散而出的刀罡、剑芒竟然在这大雄宝殿的立柱、地板、墙壁上留下一道道深达半尺长约十米的沟壑。

　　而那些随同鸠摩智前来的番僧，因为没有想到这“卓不凡”会如此毫无征兆的动手，一流修为以下的番僧都被震的口吐鲜血。就连本因、本观、本相、本参等人也得施展出《一阳指》来方可抵消那爆炸后的余波，而不具内力的段誉则被枯荣大师出手救下，要不然这么近的距离，段誉早被那刀罡、剑芒碰撞后的余劲撕裂。

　　喘着粗气，身处爆炸当中的鸠摩智后退数步，身为一流后期武者，可以说是站在《天龙八部》世界当中，最为接近金字塔顶端的那少数几个人之一，不论谋略还是武功，鸠摩智都可以说是万中无一的存在，可是就是这般强者，如今却被素乱的真气弄得气血烦躁，止不住颤抖的双掌告诉鸠摩智，倘若自己刚才有所保留，那么死的必然是自己。双眼死死盯着“卓不凡”那张儒雅的面庞，鸠摩智如临大敌。

　　“哼……还说不知道谁是带头大哥？这《小无相功》又怎么解释？掌力化刀罡？有意思……看是你的刀罡霸道，还是我的剑芒无坚不摧……死来，‘杀剑八’！！！”陆仁甲说罢，根本不给对方喘息的机会，手腕翻转。缓慢无比的动作下，“噬魂剑”好似孔雀开屏般留下一道道黑色剑影。

　　一时间，五十六道黑色剑芒，化作一道急速旋转的风车，朝着鸠摩智袭来。

　　被“卓不凡”点出《小无相功》这部自己最大的凭仗时，鸠摩智更是错愕不已，心中闪过无数个念头，“难道李前辈就是卓不凡口中的带头大哥？不行……李前辈对我有再造之恩，哪怕粉身碎骨，我也不能出卖她！！”一咬牙，鸠摩智不顾是否会留下暗伤，强行将素乱的真气压下，狂吼道：“要战便战！！鹿死谁手未可知！！卓不凡接贫僧一刀‘红莲业火，一刀断彼岸’！！！！”

　　双脚站稳的鸠摩智双掌合十，浑身内力灌输双掌之间，殷红的刀罡从两掌之间遁出，拔地而起的殷红刀罡好似飞舞的火焰一般耀眼，合十的双掌间凝聚出的十米刀罡毫无花巧的朝着那急速旋转中的黑色剑芒直劈而下。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　令人头皮发麻的摩擦声中，陆仁甲利用“噬魂剑”释放出那风车形状的剑芒，跟鸠摩智这劈山断岳的刀罡碰撞间竟然爆发出一阵阵实质火花。而大雄宝殿那大理石铺成的地面上更是留下一道道深达一米的沟壑。

　　“轰隆隆……”刀罡、剑芒同时碎裂，陆仁甲仗着“噬魂剑”的优势，只不过气息浮躁罢了，而那鸠摩智可就要惨得多，一身奢华的僧袍，早已变成片片碎布。

　　此时，殿中诸人无不露出一副惊骇无比的神情，虽然同为一流武者，可是每个阶段间，都是一道难以逾越的鸿沟。谁也没想到一流后期武者，生死相搏间，能有如此强大的破坏力。随同鸠摩智一同前来的那些番僧，除了哒哒桑多收了轻伤外，其余诸人早已倒地不起。至于一直生活在《六脉神剑》这一当世第一剑法光环下的大理段氏诸人，更是错愕。

　　“没想到世间竟然还有此等剑法……贫僧真是坐井观天了……”枯荣大师苦笑道。躲在枯荣大师身后的段誉看到从前庄严奢华的大雄宝殿，竟然被破坏成这个样子，早已吃惊得说不出话来。

　　段正明若有所思的点了点头，“看来卓盟主此来大理，定然不是为了我段氏《六脉神剑》而来，洛阳之时，卓盟主曾说，正在追查屠戮一字慧剑门背后的神秘带头大哥……想必这鸠摩智必是当年的真凶之一……”

　　伸舌舔了舔嘴角，陆仁甲脸上露出嗜血的笑容，“鸠摩智……你已接我两式杀剑……不知道最后这一式你是否接的下？杀……剑……九！！！”

　　陆仁甲手中“噬魂剑”平平刺出，六十三道黑色剑芒，好似盛开的黑色墨菊花瓣片片纷飞。

　　这缓慢的一剑，跟那片片墨菊花瓣带来的异象，让鸠摩智感觉到前所未有的危险，似乎死亡距离自己是那么的接近。这缓慢的一剑，让鸠摩智觉得只要自己一闪身便能避开，可是那片片飞舞的墨色菊瓣却又似将自己所有的退路封锁住一般。正是这种诡异的矛盾，让鸠摩智不知进退。武者修行宛如逆水行舟。鸠摩智知道，倘若自己退避，那么“卓不凡”这三个字必然是自己未来路上无法抹去的阴霾。

　　打定主意不会出卖李秋水的鸠摩智将心一横，摆出个千斤坠的马步，一双包裹着刀罡的双掌挥舞得竟然产生道道残影。

　　“刀山火海……红莲地狱！！！！”在鸠摩智的怒吼声中，《火焰刀》最强一式迸发而出百余道殷红刀罡。

　　眼见双方都使出毕生所学，知晓这一次碰撞便是两位一流后期武者分出生死的关键时刻，在这种时候，不论是鸠摩智还是陆仁甲，全力爆发的二人根本不会顾忌旁人的死活，眼见如此，刚晋升一流后期的枯荣大师大吼一声，“尔等速退！！！无净罡气！！！！”

　　一股墨色罡气从枯荣大师身体当中破体而出，将不具内力的段誉这个大理未来储君给笼罩住。而段正明、本因、本观等五名一流初、中期武者，得到枯荣大师的提醒，更是运起轻功连连后撤。

　　透过片片飘散的墨色菊花，陆仁甲看到鸠摩智挥舞出的百余道刀罡，嘴角划过一丝冷笑，“杀剑九”乃是《杀剑》这部被“恶神系统”评定为C-级武学的至强招数，六十三道剑芒聚散如意随心而动诡异无比。

　　面对鸠摩智一双掌刀挥舞而出的百余道殷红刀罡，陆仁甲冷笑道：“形散神虚……鸠摩智受死吧！！！”

　　手腕翻转，直刺而出的“噬魂剑”幻化出来的那片片墨色菊瓣合而为一。顿时间形成一柄十米长的“噬魂剑”虚影。径直从百余道密密麻麻的殷红刀罡中穿过，化作一缕清风划过鸠摩智眉心。

　　随着一缕清风拂面而过，面目狰狞的鸠摩智愣在原地，眉心处一道剑痕逐渐蔓延开来。


第133章 嚣张离去

　　“恭喜适格者击杀鸠摩智，任务完成百分之二十五……”听到“恶神系统”那冰冷的提示音，陆仁甲嘴角勾勒起得意的笑容。

　　看着鸠摩智的尸体缓缓倒下，被破坏的面目全非的天龙寺大雄宝殿内，陷入一股诡异的宁静。在雪山大轮寺一众番僧心中，纵横西域所向无敌的大轮明王鸠摩智宛如神明一般，可是谁想到，曾经力压西域群雄，名震西陲的大轮明王鸠摩智竟然会在大理小国折戟沉沙？而那名被称作“剑神”的男子，击杀鸠摩智这个大轮明王，总共只用了三剑。

　　同样处于震惊当中的还有枯荣大师等一系段氏后人。这些从小生活在《六脉神剑》光辉之下的段氏子孙，如今见识到了一门比《六脉神剑》更加诡异，更加凌厉的剑法。往日的骄傲突然间变得不值一提。

　　只见，击杀鸠摩智后的陆仁甲收剑入鞘，不顾所有人错愕的目光，缓步朝着鸠摩智的尸体走去，蹲下身来便伸手朝着鸠摩智怀中摸索。当陆仁甲从从鸠摩智怀中翻出一份羊皮卷跟一块薄如蝉翼的锦画后，嘴角勾勒起得意的笑容，心中暗道：“跟我猜想的一样……鸠摩智这个家伙，确实有《小无相功》的秘笈，不过没想到这家伙还将《火焰刀》的刀谱带在身上……正好便宜我了！”

　　在众人痴呆的目光中，“卓不凡”这么一个强者，竟然在击杀鸠摩智后，干起了杀人摸尸的勾当。连带着这“卓不凡”还将鸠摩智用来换取大理天龙寺《六脉神剑》的三部少林指法收入囊中。

　　“哇呜……伟大的主人，鸠摩智这个一流后期武者的灵魂，就相当于一百个普通人呢……现在还差965个灵魂，人家就能晋级成熟期，您也可以看到那养眼的36D咯……主人您看看吧，替人家收割灵魂，还能杀人爆宝……多划算？干脆连天龙寺内的秃驴也一并，抢了那《六脉神剑》了事……”腹黑的小幽鼓噪道。

　　白了眼脑海中那紫眸少女欢呼雀跃的模样，陆仁甲笑骂道：“将天龙寺内秃驴一块做了？说得轻松……干掉鸠摩智相当于给吐蕃一个大嘴巴子，如果再抢《六脉神剑》，干掉天龙寺内的秃驴，我那小小的黑旗盟还经不起这般折腾……再说了，从琅嬛福地内得到的《北冥神功》可是经过李秋水那老骚货篡改的西贝货，估计从鸠摩智身上得到的这卷《小无相功》也是被李秋水做了手脚，至于这三本指法，乃是鸠摩智从慕容博那里得来的，肯定也是残缺不全的货色……”

　　瞥了眼殿内那些被剑芒、刀罡波及受伤不起的番僧，陆仁甲对着小幽说道：“还差965个灵魂么？鸠摩智的这些手下，至少也是二流武者。如果还不够……那么杀光神农帮估计就差不多了……”

　　“好呀好呀……主人快动手，动感十足震撼养眼的36D在等着您哟……”小幽催促道。

　　拔出那收入剑鞘内的“噬魂剑”，陆仁甲随手朝着那些被剑芒、刀罡波及后，重伤到底的番僧一挥。数道黑色剑芒好似死神的镰刀，在那些受伤倒地无法动弹的番僧惊恐的目光当中，黑色剑芒瞬间穿透他们的身躯。

　　眼见“卓不凡”竟然连那些受伤倒地无法动弹的番僧也不放过，段誉不知哪来的勇气，竟然大声喊道：“卓盟主剑下留情……这些番僧早已身受重伤，对您构不成半点威胁……何不放过这些无辜之人……”

　　手持“噬魂剑”正准备继续收割灵魂的陆仁甲一愣，漠然回过头来，看着段誉这位长相俊皇孙贵胄，露出一副似笑非笑的神情。

　　而被段誉打断后，正在跳动的进度条也停了下来，气恼无比的小幽开始抓狂，叫喊道：“伟大的主人……您不会被段誉这个奇葩的嘴炮攻陷了吧？您可是‘恶神系统’的适格者……好人不长命，祸害活千年……您可不要被段誉这个连杀母仇人都能放过的奇葩蛊惑啊……”

　　“听你这么一说，还真是物以类聚人以群分啊……萧峰这个女友杀手，连小姨子的诱惑都能抵挡不说，竟然在当上辽国南院大王后，连妻妾都不纳一个，估计到死都是处长一枚……虚竹就更不用说了，身为官二代……从小接受少林寺清规戒律的正统教育，可是就是这么一个根正苗红的少林弟子，却将所有的清规戒律犯了个遍……末了还成了灵鹫宫这个妇女组织的话事人，也难怪他们三个能结义金兰……”陆仁甲暗自吐槽道。

　　段誉一开口，别说段正明，就连枯荣大师这个段氏一族内修为最高之人也暗自捏把汗。

　　段正明在见识过“卓不凡”、鸠摩智二人的武功后，往日里端着的那么点帝王之尊的派头早已抛到九霄云外，紧忙上前一步将段誉拉到身后，苦笑道：“卓盟主大人大量，我这侄儿少不更事……唐突了卓盟主切勿见怪……”

　　哪知段誉却一副义正言辞地说道：“皇伯父怎可如此说？就算那鸠摩智对我段氏《六脉神剑》心怀不轨，但人死如灯灭，所有恩怨便烟消云散，那些番僧早已无法动弹，同那手无缚鸡之力之人有何异？屠戮这些手无寸铁之人，势必有损卓盟主威名……正所谓救人一命胜造七级浮屠……请卓盟主大发慈悲放过这些番僧……”

　　听着段誉这义正言辞有理有据的话语，实在忍不住的陆仁甲放声大笑，“哈哈哈哈……有损我的威名？我的威名便是纵横塞外，杀尽不臣者……屠门灭派铸造出来的！我这剑法名曰《杀剑》，不杀人如何称得上杀剑之名？难道要我像你们大理段氏一般将《六脉神剑》高高供奉在庙里整天烧香拜佛？如若刚才我袖手旁观或者跟鸠摩智联手……你觉得鸠摩智会放过这天龙寺内的人？”

　　现实而又直接的问题，问的涉世未深的段誉哑口无言。江湖本就是一个实力为尊的地方，枯荣大师这位出身帝王之家的得道高僧看到“卓不凡”肆无忌惮的非议段家祖辈时，也只能苦笑一声，双手合十叹道：“阿弥陀佛……善哉……善哉……杀一人为贼，杀千人为雄……杀得万人更是雄中之雄，卓盟主不愧为剑神之名……只是此杀道恐非正途，卓盟主剑法通神，身具有大智慧，恐怕也知杀业过重，对于武道进境多有不利……望卓盟主好自为之……”

　　听到枯荣大师这看似善意的说教，陆仁甲却不屑一笑举起手中“噬魂剑”指着双手合十的枯荣大师，这一幕更是让段正明这些个段氏子孙将心提到嗓子眼了，刚才这位拥有绝世剑法的卓盟主可是一言不合便对鸠摩智动手了。

　　“老和尚……你觉得如果你我二人放对，你能接我几剑？”陆仁甲轻蔑的问道。

　　“阿弥陀佛……卓盟主剑法通神，老和尚这点微末修为，恐怕连卓盟主的‘杀剑八’都无法接下……”枯荣大师毫不掩饰地说道。

　　“还算有点自知之明，管他正道邪道，只要能让我手刃仇人就行……我杀人，你念经超度。各司其职……倘若我不杀人，你哪有超度亡魂的机会？”说着陆仁甲提剑朝着其他身受重伤无法动弹的番僧走去。

　　看着“卓不凡”这般肆无忌惮的杀戮那些无法反抗的番僧，还想开口劝阻的段誉却被段正明严厉的瞪了一眼。

　　陆仁甲好似刻意为之一般，在这庄严奢华的天龙寺大雄宝殿中踱着步子来到那些番僧身前，一剑一剑将对方刺死。

　　“卓不凡……佛爷做鬼也不放过你……啊……”

　　“姓卓的恶贼，我雪山大轮寺跟你不死不休……啊……”

　　“卓不凡……你不得好死……啊……”

　　“卓不凡……我叔父乃是吐蕃丞相……你敢杀我，我吐蕃大军……啊……”

　　“卓大爷……求求您别杀我……小僧愿意给您做牛做马……啊……”

　　咒骂、哀求、求饶似乎都是那么苍白，这一刻那些番僧临死前的惨叫声回荡在这大雄宝殿当中。人之所以不怕死，那是因为不知道死亡什么时候会降临在自己头上。当真正面对死亡的那一刻，功名利禄富贵荣华都变得那么苍白。

　　如果说刚才“卓不凡”跟鸠摩智两人的战斗，让段誉这个涉世未深的少年，看到了可以藐视皇权的绝世武者，那么此时“卓不凡”那血腥的手段，却让宅心仁厚的段誉呕吐不已。那些番僧的惨叫更是让段誉面色发白冷汗淋漓。

　　当陆仁甲将最后一名番僧击杀，脑海中传来小幽那幽怨的声音，“哎哟……还差275个灵魂就能晋级了，好可惜啊……伟大的主人，看来您只能勤快些，在将神农帮杀光才能看到动感十足的36D咯……”

　　“行啦……真不知道上辈子造了什么孽，才会孵出你这个催命鬼……”陆仁甲抱怨了一句，看都不看天龙寺诸人，自顾着的朝外走去。

　　看着“卓不凡”离去的背影，如释重负的段正明咽了口口水，至于拉拢对方封其为异姓王爵的事情，则被段正明故意遗忘。倘若真将这位煞星封为大理的镇北王，恐怕这大理段氏的江山就要异主了。

　　看了眼还呕吐不止的段誉，段正明叹了口气，一将功成万骨枯，哪怕是段氏江山的帝王霸业也是不知道用多少尸骨才堆积出来的。宅心仁厚的段誉看来根本不具备一介帝王的冷漠无情。

　　伸掌抵住段誉背心，段正明将一股内力灌输过去，呕吐不止面色惨白的段誉这才好了些。“誉儿……最是无情帝王家，你这性子至多只能当个守城之君。唉……那卓不凡本就是喜怒无常之人，肆意妄为视人命如草芥……你且记住，以后见到此人，千万不可开罪……”


第134章 36D带来的新属性

　　守在大理城外焦急等待的梅娘看到陆仁甲毫发无损的潇洒走出时，往日那冷傲的矜持都被抛到九霄云外，脚尖一点梅娘整个人宛如乳燕投林般冲入陆仁甲的怀抱。

　　感觉到梅娘紧紧搂住自己时，陆仁甲轻声一笑，“不就是一个鸠摩智么？不用担心……接下来去剑湖宫！”

　　梅娘抬头看着“卓不凡”脸上那自信的笑容，仿佛任何事都在他的掌控中一般，虽然在床第之间梅娘可以毫无顾忌的迎合取悦，但当着众人的面，搂住“卓不凡”还是第一次，感受到周围人的目光，尤其是“雪雕”赛金花那嫉妒的眼神，梅娘羞红着脸轻声说道：“主人神功盖世……无人能及，奴婢刚接到消息……神农帮帮主司空玄率领帮众朝着剑湖宫杀去了……”

　　“哦？司空玄？这样正好……百试百灵的带头大哥这个借口又能用了，就说司空玄屠戮无量剑派西宗是为了帮那带头大哥毁灭线索……我杀上门前就顺理成章了……”陆仁甲轻声笑道。

　　而“噬魂剑”内的小幽看到陆仁甲跟梅娘那一副你侬我侬的样子，不由得撇了撇嘴，“伟大的主人，您还能在啰嗦点不？虽然说带头大哥这个烂借口很好使，但您也不能每次都用啊？胜者王侯败者贼……一个神农帮罢了，您直接杀上门去就好了……”

　　“靠！你懂个毛线啊？正当防卫跟防卫过当……一个没事，另一个要处罚还有可能被判刑……这叫做用光明正大的口号行那杀人放火之事……”陆仁甲笑骂道。

　　“切……说得那么好听，估计您还不是为了梅娘？想必您是担心您离开《天龙八部》世界后，给梅娘留下过多的敌人吧？还真是‘日’久生情啊……”小幽打趣道。

　　被说破心事，陆仁甲不仅恼羞成怒，“在逼逼，信不信老子让你一辈子当飞机场？”

　　“人家错了……伟大的主人您别生气嘛……”小幽撒娇道。

　　瞥了眼变幻出一副女仆装扮开始撒娇的小幽，陆仁甲无奈的摇了摇头。对着梅娘吩咐道：“神农帮擅长使毒，本座一个人前往便可，你率人前往江南，将这些人马分散到咱们在江南的产业里头，并且打探曼陀山庄、燕子坞还有四大恶人的消息……等解决完此间之事，本座便前往江南同你们会合……”

　　虽然又要同“卓不凡”分离，但是对于“卓不凡”的命令，梅娘向来都是拼尽全力去实行。忍住眼眶的泪水，梅娘挤出一个笑容，点头应道：“主人放心……梅娘在江南静等主人归来……”

　　看着梅娘率领泽不丹等人打马离开，陆仁甲运起轻功朝着无量山剑湖宫方向赶去。

　　此时，剑湖宫内无量剑派西宗遗留的数十名弟子，各个面目黝黑七孔流血倒在地上。对于遍地死尸，一袭黑袍年近六十的司空玄好似视而不见一般，手中捧着一株黄里透红长满尖刺的植物，那苍老的面庞上露出癫狂的笑容，放声长笑，“这就是‘通天草’……《药王典》中记载的‘通天草’！有了它就可制成‘九转生死丹’到时候就再也不用承受‘生死符’那求生不得求死不能的痛苦了……”

　　一旁的七八名神农帮高层也是一副希翼的模样，看着司空玄手中那株“通天草”炽热无比。

　　神农帮上至帮主司空玄，下至长老舵主，一众高层都在四年前被天山童姥种下“生死符”，摄于天山童姥那强到令人绝望的武功，本就只有一流初期的司空玄连反抗的心思都没有。但身为一帮之主，身为一名一流武者，谁又愿意任由天山童姥这个武功高强的老妖妇奴役？好在神农帮以精通药石之道闻名天下，这些年来神农帮内所有高层耗尽心思想要找到化解“生死符”的解药，终于皇天不负有心人，司空玄等神农帮一众高层在神农帮内典籍当中，找到一个古方。

　　这“九转生死丹”据说能够生死人肉白骨，医治一切阴邪。这让司空玄等人看到了希望，费尽心机终于将这张古方当中大部分药材配齐，可是唯独缺少“通天草”这味药引。经过多方探查，“通天草”喜生长在阴湿无光之地，而那无量山后山便是这种环境。

　　可是同为大理武林中的门派，司空玄深知，无量山后山被当作无量剑派的禁地，想要偷偷摸摸上去寻找“通天草”的话，如果被无量剑派发现，那么势必引来一场大战，恐怕灵鹫宫也会发现端倪，而最好的办法便是得到左子穆的首肯，于是便有了数名神农帮舵主携带重礼拜访左子穆的事情。谁曾想这几名神农帮的舵主，在跟左子穆商量被拒绝后，竟然好死不死的出言威胁。接过却惹来杀身之祸。对于这种成事不足败事有余的废物，司空玄自然不会怜惜。

　　司空玄的笑声，让那些同样中了“生死符”的神农帮长老、舵主纷纷出言迎合。

　　“帮主说的是……只要炼成‘九转生死丹’，到时候咱们在联合其他人……势必将那作威作福的老妖妇杀了！也要出出这么多年来受的恶气！！”

　　“对！以无量山这种适合生长‘通天草’的环境，恐怕还有许多‘通天草’！到时候咱们炼出足够的‘九转生死丹’后，就是咱们神农帮扬名立万之时！！”

　　就在司空玄等人畅想着炼成“九转生死丹”解了那“生死符”的约束，在召集其他同样身中“生死符”之人，一同击杀天山童姥时，一个突兀的声音传入众人耳中。

　　“解这‘生死符’还有另一个简单的方法……那就是拿把刀子往脖子上一抹，这样一了百了还怕那狗屁求生不得求死不能？”

　　听到这个突兀的声音，司空玄等人一惊。纷纷亮出兵器，四年来，不论是武功高强的天山童姥，还是心狠手辣的灵鹫宫帮众，都给司空玄等一系神农帮高层留下不可磨灭的噩梦。现在就算是手握钢刀的司空玄，都以开始惧怕的发抖。其余神农帮高层，更是抖若筛糠。

　　豆大汗珠从司空玄额头渗出，手握钢刀的司空玄环视四周，可是并未发现说话之人，于是便朝着其余诸人打了个眼色，这些个神农帮的长老、舵主心领神会的伸手入怀，纷纷掏出一个个五彩斑斓的小瓷瓶握在手中。

　　看到众人准备妥当后，司空玄朗声喊道：“是哪路英雄驾临？我神农帮上下被妖人所迫！这才来无量山寻觅一味草药！这位英雄何不现身相见？只要这位英雄不将此间之事说出，我神农帮上下必有重谢！！！”

　　“重谢？不必了……本座此行是想向你神农帮借些东西……”说着，一袭黑衣的陆仁甲缓步走出现在司空玄等人面前。

　　看到来人不是灵鹫宫门徒的装束，精神紧绷的司空玄等人，那颗提到嗓子眼的心这才放下来。看到对方只是只身一人后，司空玄双眸闪过一丝凶狠的目光，神农帮上下费尽心机想要配置出“生死符”的解药，好召集其他承受“生死符”奴役的门派一同对付武功高强的天山童姥，可以说是九死一生的计划，看到对方现身，司空玄心中冷笑连连，“今日既然你踏入剑湖宫，就别怪我司空玄下手无情了……”

　　司空玄打量着眼前这名看起来三十岁上下，样貌儒雅的黑衣人，冷声问道：“不知阁下想要向我神农帮借什么东西？”

　　“一不借钱，二不求药……我要借你们项上人头一用！”陆仁甲缓声说道。

　　司空玄一愣，当对方现身时，司空玄早已准备杀人灭口，可是没想到对方竟然也是来找自己麻烦的，双眸眯成一条线，“阁下好大的口气！想杀我司空玄？神农帮弟子何在！！！”

　　时间一分一秒的过去，随同司空玄一同前来的神农帮两百多名精锐并未像从前一般闻令而至。

　　陆仁甲伸了个懒腰，“你是真傻还是假傻？本座能堂而皇之的走进来，你神农帮外面那些杂鱼自然被我杀光了……”说罢，陆仁甲掌心一番，“黑洞空间”浮现，“噬魂剑”跃然出现在陆仁甲手中。

　　虽然不知道对方这凭空取物的本事到底是不是变戏法，可是一流初期武者的司空玄还是本能上感觉到危险，连忙喊道：“贼子该死！！！老二、老三……放七绝毒烟……”

　　“我的剑比风还快……你的毒烟快的过风么？杀剑七！！！”陆仁甲冰冷的话语回荡在司空玄耳旁。

　　在司空玄惊恐的目光当中，眼前黑衣男子拔剑出鞘，随手挽了个剑花，一时间竟然迸发出数十道黑色剑芒。

　　黑衣、蓝晶古剑、黑色剑芒，将这三点联系起来时，司空玄想到了最近江湖上声名鹊起的人物。

　　“剑……剑神卓不凡？”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　一声声剑芒破体声中，司空玄等神农帮一众高层连出招的机会都没有，便身首异处。

　　加上司空玄这个一流初期武者，跟神农帮七名长老、舵主这些二流武者，小幽的晋级进度条终于达到了10000/10000。

　　如同上次小幽晋级时一般，晋级进度条内的数字随着小幽开始吞噬那些灵魂开始递减。在小幽欢愉畅快的笑声中，一道紫色光团将小幽周身包裹住。

　　时间一分一秒的过去，当包裹着小幽周身的紫色光团被小幽吸收殆尽时，陆仁甲不可思议的瞪大双眸，“靠！！！童颜巨乳！”

　　在陆仁甲脑海中，从前小幽那十三四岁少女模样已经起了翻天覆地的变化，身材拔高十公分不说，凹凸有致的身段，可以令任何男人热血沸腾，此时紫色长发的小幽缓缓睁开双眸，那双紫眸中流光溢彩一闪而过。

　　装出一副羞涩的样子伸手捂住胸前那对凶器上的两点殷红。可是那对凶器实在是太过宏伟，挤压间反而勒出一道迷人的沟壑。“讨厌啦……死相主人，人家没穿衣服啦……”冲忙间小幽那双紫眸闪动，一间惹人犯罪的黑色紧身皮衣将小幽身躯覆盖住，可是在黑色紧身皮衣的衬托下，小幽胸前那对凶器更显狰狞。

　　咽了咽口水，陆仁甲无奈地笑道：“妖孽……你他娘的真是妖孽……”

　　“嘻嘻嘻……伟大的主人，36D震撼吧？人家在成熟期后，还有完全形态、终极形态、究极形态哟……等到了究极形态，不但能凝结成实体出现在主人面前，还能分裂呢……到时候不论欧美日韩，人家都能满足您……”小幽说罢，朝着陆仁甲抛了个魅惑的眼神。

　　“滚！还他娘的究极形态……成熟期已经要10000个灵魂了，究极形态？不是要一千万个灵魂？靠……差点被你糊弄过去，说好的除了看得见摸不着的36D之外，还有新属性在哪？如果你敢糊弄我，老子就将你丢在《天龙八部》这个小千世界当中，大不了在花些罪恶币从‘恶神系统’内从新兑换一把兵器！”陆仁甲恶狠狠地说道。

　　“哎呦……小幽跟主人您血脉相连荣辱与共，怎么会骗您……这不是您手头没有合适的东西，一时半会也没办法给您演示不是吗？”小幽撒娇道。

　　就在这时，一声宛如打鼓声般的蛙鸣传入这剑湖宫中。

　　“咕……呱……咕……呱……”

　　闻声望去，一直巴掌大小，通体艳红。背上长满一颗颗水痘一样疙疙瘩瘩的蛤蟆一蹦一跳的窜入剑湖宫中。正朝着一具无头尸体跳去，陆仁甲看的分明，那蛤蟆伸出长长的舌头一卷，将那具无头尸体手上的一个瓷瓶卷入口中，旁若无人的吃了起来。

　　“万毒之王莽牯朱蛤？”陆仁甲愕然道。

　　“哈哈哈……瞌睡碰到梦枕头，主人……增加‘噬魂剑’新属性的家伙事齐了！就是它！万毒之王莽牯朱蛤！！”小幽开心地笑道。


第135章 孤儿寡母

　　江湖就像一道围墙，围墙内那些厌倦了仇杀死亡的人们想要出去过平凡的生活，而那些站在墙外，向往快意恩仇的热血少年们，则挤破脑袋也想翻越这道围墙。因此江湖上从来就不缺乏传说。

　　随着陆仁甲在天龙寺内，三式杀剑击杀鸠摩智这个名震西陲的吐蕃国师的事情流传出去，“黑旗剑神”的名声更是盖过了南慕容、北乔峰之名。

　　毕竟慕容复、乔峰两人拿的出手的战纪，前者不过是在江南击杀了数百声名狼藉的水寇，说的好听些就是除暴安良，直白些就是那些不长眼的水寇竟然打起姑苏慕容家产业的主意，因此被慕容复给灭了。至于后者，乔峰身为汪剑通的亲传弟子，如今又贵为丐帮新晋八带弟子，曾率领数万丐帮帮众屡次伏击辽军。说得上为国为民。

　　但即便是这样，南慕容、北乔峰二人的战纪跟黑旗剑神“卓不凡”比起来，就有点黯然失色了。白手起家的“卓不凡”可是单枪匹马创下黑旗盟这富可敌国的偌大家业。一人一剑将无量剑派三宗屠戮一空不说，如今还击杀了吐蕃国师鸠摩智这个老牌强者，敢以一人之力挑衅一国的胆量，“卓不凡”这三个字，更是让不少热血青年对此崇拜不已。这等战纪在身，就算黑旗盟没有少林、丐帮那源远流长的底蕴，可是如今江湖中人谈论起黑旗剑神“卓不凡”来，已将其说成一派宗师。

　　并且随着当日汪剑通对“卓不凡”的评语流出后，那些曾跟丐帮、慕容家不对付的绿林黑道，更是将汪剑通当日的评语改为“南慕容、北乔峰，不及塞外一剑神。”

　　对于吐蕃国主的震怒，跟大理段正明等段氏子孙如何焦头烂额，这些纷纷扰扰对于陆仁甲来说，根本无关紧要。击杀鸠摩智之后，任务已经完成了百分之二十。只要在将丁春秋、萧远山、慕容博、段延庆四人做掉，陆仁甲便可返回现实世界，到时候罪恶等级必然再次提升，便可渡过该死的三星霉运期。

　　骑着一匹黑马，不急不缓行走在大理通往江南官道上的陆仁甲百无聊赖的欣赏着四周风景。跟现实世界当中那遍地钢筋水泥建筑物还有那污浊的空气比起来，完全没有任何人为破坏的《天龙八部》世界完全就是一处世外桃源。

　　成功晋级成熟期的小幽，似乎格外开心，一路上跟陆仁甲说个不停。可是一眨眼间小幽从一个十三四岁的萝莉，摇身一变成为如今“童颜巨乳！”的模样，在撒娇起来，真是有点让陆仁甲心乱如麻的节奏。

　　“主人……主人……哎呀……你听人家说嘛，完全形态看起来要消耗100000个灵魂，可是完全是物超所值哦……晋级完全形态后，人家就能操控‘噬魂剑’变幻成各种东西……”摇晃着胸前那对骇人的凶器，腹黑的小幽开始蛊惑道。

　　骑在马上的陆仁甲白了一眼，十万个灵魂可不是小数目，就算是十万头猪摆在自己面前，自己估计都要杀上好几天，更何况是十万个人？

　　“能变任何东西？能变手机不？要不变成充气娃娃也行……”

　　被陆仁甲一语戳破谎言，小幽嘴角抽了抽，“伟大的主人……您确定您真的不是宅男？”

　　“滚！老子在成为‘恶神系统’的适格者之前，可是一个光荣的北漂草根。怎么可能是宅男那种衣食无忧的奢侈生物？”陆仁甲笑骂道。

　　“人家认真的啦……只要晋级完全形态，人家就能操控‘噬魂剑’变化成各种冷兵器……不论刀枪剑戟斧钺钩叉，还是盾牌铠甲……一句话，只要您帮助人家晋级到完全形态，您就可以获得一个攻防兼备，居家旅行杀人放火的好帮手！”小幽摇晃着胸前那对36D的凶器嚷道。

　　无奈的摇了摇头，心知这玩意看得见摸不着，陆仁甲吐槽道：“好好说话！别摇那玩意，看着眼晕……你还好意思说？什么晋级成熟期后，就能给‘噬魂剑’增加新属性……吸收了莽牯朱蛤后，就多了一个腐蚀剧毒的属性……老子一剑就能将敌人撂倒，还要这个腐蚀剧毒属性干毛用？早知道我就先将莽牯朱蛤收入‘黑洞空间’，等带回现实世界后生吞了它，至少还有个百毒不侵的功效……”

　　被陆仁甲狠狠奚落的小幽不满的撇了撇嘴，双手抱胸将胸前那对凶器勒得更加宏伟，“哎呦……主人话可不能这么说，‘噬魂剑’就算能够减少内力消耗，但至多不过普通灵器的范畴，增加了腐蚀剧毒属性后，‘噬魂剑’可就从普通灵起跳到中等灵器的范畴咯……这就好像一把冷兵器一下子变成了生化武器！听起来多高大上？呃……这个《天龙八部》世界不是还有另外一个同莽牯朱蛤齐名的毒物么？如果您找来冰蚕让人家吞噬……‘噬魂剑’还能在增加一个属性哟……”

　　“靠！我信你个邪啊！！！”陆仁甲恶狠狠地说道。

　　十多天赶路，陆仁甲来到了风景如画，带有苏杭软语的江南。

　　此时，梅娘早已将白猴子等人分散到隶属于黑旗盟麾下的江南各处暗桩当中，只将泽不丹跟七八名金刚宗门人留在身边。

　　见到陆仁甲前来，泽不丹跟金刚宗一众同门对着陆仁甲到头便拜。

　　“盟主大恩……金刚宗无以为报……愿为盟主做牛做马百死无怨！”泽不丹跟金刚宗一众同门齐声喝道。

　　摆了摆手，陆仁甲笑道：“起来吧……当牛做马就不用，我不在时辅佐好梅娘就行……击杀鸠摩智，不过是完成当日的许诺罢了……”

　　泽不丹的师傅可是被逼着跟鸠摩智比武后，重伤不治而亡。要不然泽不丹等一众金刚宗门人，也不会离开西域避祸。这等杀师之恨自然不共戴天，奈何金刚宗内却无一人的武功能够比拟鸠摩智这个一流后期武者。如今陆仁甲替泽不丹报了大仇，并且经过多次洗脑后，金刚宗一众门人如今更是对陆仁甲死心塌地。

　　“盟主义薄云天……泽不丹无以为报，哪怕粉身碎骨也会好辅佐梅掌柜！”泽不丹朗声喊道。说罢，泽不丹看着梅娘的眼神，多出了些尊敬。如果说知晓梅娘过往的泽不丹，从前只是将梅娘看做一个得到“卓不凡”另眼相看后飞上枝头变凤凰的女人，那么此时泽不丹完完全全将梅娘当作黑旗盟的女主人来看待。

　　一旁的梅娘听到“卓不凡”如此说，一时间热泪盈眶。感动的不是“卓不凡”让泽不丹这名黑旗盟的实权统领辅佐自己，而是抓住了“陆仁甲”口中所说“我不在时”这四个字而悲伤，女人的知觉告诉自己，距离“卓不凡”这个改变自己命运，给了自己新生的男人或许就在不远的将来，要离开自己了。

　　“行啦……你下去吧……”陆仁甲摆手说道。

　　“遵命……属下告退……”泽不丹恭敬的行了一礼后，金刚宗众人随同泽不丹一同离开房间。

　　瞥了眼双目通红的梅娘，陆仁甲笑道：“泽不丹虽然从前也是响马，但毕竟是佛门出身，最重承诺……并且泽不丹这一支背后还有整个金刚宗，好生驾驭他，对你将来有好处！”

　　“奴……奴婢知道了……”梅娘淡淡应了一句，收敛起悲伤的情绪，梅娘从怀中掏出一份名情报在桌上，绕道陆仁甲身后，轻柔的替陆仁甲按摩起肩膀来。

　　“主人……这是交代的事情，梅娘已经办妥了……根据咱们的暗桩探子打探，这曼陀山庄的王夫人家资千万贯，在江南各地有大小商铺买卖五十余处。良田千顷！算得上是名副其实的江南首富！王家到了这一代只有独女王语嫣一人……表面上慕容家同王家乃是连襟之好，可是咱们的人却查到一个有意思的情报……当年年仅三十的王家家主，乘船夜归途中，感染风寒落水而亡……梅娘已经安排二十名地字部的成员，以家丁的身份潜伏在了曼陀山庄内，发现曼陀山庄当中，至少有百余名丫鬟、护院，跟那慕容家有关联……由此推断，当年王家家主之死，必然跟慕容博有关……”

　　“至于慕容氏的燕子坞，看似普通的武林世家。可是实际上慕容复手下四大家臣，邓百川、公治乾、包不同、风波恶四人却以军阵之势训练家丁，这些家丁更是慕容氏多年来收养的孤儿组成，对慕容一族忠心耿耿，从去年包不同从江南织造那购买一批军械来看，姑苏慕容氏所谋非小……”

　　“而从西夏传来的消息，四大恶人已经潜入中原……乔峰奉汪剑通之名前往云南阻截四大恶人却扑了个空。不过咱们麾下天、地、人三部传回的消息是，四大恶人潜入中原后，曾在有马王神之称的钟万仇的万劫谷中过三日。因此梅娘命令人字部收买了万劫谷中的一名管家，通过他传来的信息得知，四大恶人同钟万仇似乎计划一起针对大理镇南王段正淳的阴谋……”

　　感受着梅娘手上那适中的力道，陆仁甲惬意的将脑袋靠在梅娘的胸脯上，虽然没有脑海中小幽那个妖孽的36D那么夸张，但是经过陆仁甲平时的中医推拿后，梅娘胸前那对36C的玩物，也不可小觑。

　　听完梅娘的汇报，虽然陆仁甲对《天龙八部》这个小千世界的轨迹早已了然于胸。但还是不得不叹服梅娘手中这天、地、人三部的办事效率。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲笑道：“你猜的不错……王家家主的死，绝对是慕容博所为……至于原因么？慕容家原本乃是大燕皇室遗族。从慕容复的名字当中，就能看出慕容家的野心……慕容复的复字，想来必是复国之意……他慕容氏想要起兵复国，天时地利人和先不论，兵马、钱粮乃是缺一不可！收买孤儿用以练兵……自然忠心无虞。钱粮么……自然是打上了江南首富王家的主意……王家到了这一代，仅剩下孤儿寡母……慕容家跟王家又有连襟之好，慕容复如果娶那王语嫣便是顺理成章的亲上加亲……到时候王家千万贯家产还不是落入慕容复手中？”

　　“至于四大恶人为何联合钟万仇对付大理镇南王段正淳……理由再简单不过了，四大恶人之首的段延庆原本乃是大理前朝太子，因为高升泰之乱，兵败受伤生死不明……这才有了段正明被段氏族人拥戴为大理国君！段正明膝下无子，将来皇位必然是传给段正淳跟段誉两人……而马王神钟万仇的老婆甘宝宝曾经是段正淳的情人，以段正淳那风流的性子，现在还跟甘宝宝藕断丝连……一个为了夺回大理皇位，一个为了将绿帽子摘掉……两人联手各取所需罢了！”

　　听到“卓不凡”说出这么多武林辛密，梅娘在佩服的同时，又自责不已。“主人恕罪！梅娘无用……竟然连这等关键之事都未能打探出来……望主人责罚……”

　　缓缓睁开双眸，看着梅娘那一副羞愧自责的样子，陆仁甲笑道：“这些事，本座也是通过当年的师门长辈才知晓此等武林辛密……天、地、人三部才组建多久？你能打探到这般程度已经不错了……对了，在注意燕子坞、曼陀山庄、四大恶人消息的同时，发动我黑旗盟所有势力，寻找‘冰蚕’。本座有大用……”

　　“主人放心……梅娘必定竭尽全力完成任务……”梅娘点头应道。出于女人的直觉，让梅娘感觉到“卓不凡”将要离开自己的日子越来越近了。虽然切切实实感觉到“卓不凡”的存在，但梅娘深知，“卓不凡”就像一块抓不住的云，随时都会离开，因此梅娘暗自打定主意，只要自己还在“卓不凡”身边一刻，也要竭尽所能完成其所有命令。哪怕付出生命也在所不惜。

　　伸了个懒腰，陆仁甲缓缓站起身来，眼角的余光看到梅娘脸上闪过的决绝，不由得心中感慨，“人类的血统限制，哪怕将你带回现实世界，恐怕我不在时，你也应付不了云惊天跟姚月。”

　　晋级成熟期后的小幽似乎听到了陆仁甲心中的感慨，往日里腹黑的小幽则一反常态的劝慰起来，“伟大的主人啊……儿女情长，英雄气短……将梅娘留在《天龙八部》这个小千世界无疑是最好的选择……您走后，所留下的黑旗盟富可敌国，又有泽不丹的支持，加上梅娘如今的武功，至少生活无忧不是么？”

　　“我自认从来不是什么狗屁英雄……再说了，自从成为‘恶神系统’适格者的那一刻，一切准备，都是为了千年战纪团战……我想见识一下诸多大千世界的强者，也向往着那至高无上的世界——魔元界”陆仁甲沉声说道。

　　“哈哈哈……这才是小幽最最伟大的主人嘛……您可是所有大千世界当中最为特殊的地球适格者……小幽一定会陪着您走到最后！不过前提是您要帮人家晋升到究极形态哟……”小幽笑道。

　　“靠！三句不离本行……你这个妖孽！”陆仁甲笑骂道。

　　回头对着梅娘说道：“本座要前往曼陀山庄一趟，如果找到‘冰蚕’或者收到四大恶人出现在万劫谷的消息，立刻通知我！”


第136章 恶客临门

　　一袭黑衣长袍的陆仁甲树立在一叶扁舟之上，窄窄的扁舟在老船夫的驾驭下，如同一条灵活的小鱼，穿行在江南那复杂多变的水道当中。

　　“盟主……前面就是曼陀山庄了！根据咱们潜伏在内的人字部成员送来的消息，曼陀山庄的主人王夫人如今就在其中……”老船夫毕恭毕敬地说道。

　　站在船头的陆仁甲点了点头，“你回去吧……一有‘冰蚕’跟四大恶人的消息，立刻通知我……”

　　“属下遵命……”老船夫拱手应道。

　　陆仁甲脚尖一点，整个人从扁舟上一跃而起，好似一只升空的雄鹰，踩着湖面上的芦苇，朝着前方百米之外的曼陀山庄飞去。

　　“卓不凡冒然拜访！请王夫人现身一见！！！”

　　雄浑的声音，宛如暮鼓晨钟般打破曼陀山庄的宁静，让端坐在正厅品茶翻看账目的王夫人一怔。失神间，竟然将手中那只唐代玉盏打碎。

　　“卓不凡？黑旗剑神卓不凡？这个煞星他怎么来了？”王夫人错愕的自言自语道。

　　由于跟段正淳那不清不楚的关系，加上李青罗的父母乃是逍遥派中人，李青罗虽未在江湖上闯荡过，可也算是半个江湖中人，要不然为何曼陀山庄之内奉养的那些家丁护院为了都是些三流武者？

　　倘若是普通江湖侠客，哪怕是名震天下的丐帮、少林，以王家在江南的财势，王夫人都不会畏惧。可是这“卓不凡”可不同，非但武功卓绝剑法通神，其身后还有黑旗盟、黑旗商行这两股势力。身为江南首富的王家，比任何人都要知道黑旗商行的可怕，垄断了整个长白山药材、皮货生意后，日进斗金不说，这些年更是不声不响的渗透中原。论财力，哪怕王家在江南积累百年，也不敢说比得过黑旗商行这个短短几年便发展起来的怪物。

　　并且一心想将段正淳绑在身边的王夫人可是时时刻刻关注着大理国内的一举一动，当日吐蕃国师鸠摩智前往大理天龙寺想要用三部少林寺七十二项绝技当中的绝顶指法换取《六脉神剑》。最后却被赶来的卓不凡截杀的事情，王夫人虽然未曾亲见，可是也通过隐藏在大理宫中的耳目传到耳中。

　　虽已过三旬，但王夫人那细嫩的皮肤让那些二八年华的少女看到，都要黯然失色。一身绫罗绸缎，头戴金钗珠花。就算比起那些后宫佳丽也丝毫不逊色的王夫人缓缓站起身来，对着一旁老妪说道：“冯婆婆……开庄门迎客！”

　　被称作冯婆婆的老妪想了想，开口说道：“夫人……这卓不凡心狠手辣，此次冒然来访恐怕绝不是什么好事……是否让老奴多召集些帮手？或者给表少爷的燕子坞传讯求援……”

　　叹了口气，王夫人无奈道：“召集人手？哼……像卓不凡这般强者，人多了有用么？无量剑派三宗加起来一两千人，还不是被他一人一剑给杀得干干净净？连吐蕃国师鸠摩智这等成名已久的强者都死在他手中……就算将慕容复找来又如何？慕容复那点斤两，能否接下卓不凡一剑都两说……如果慕容博还在或许能顶用……但慕容家的人也不是什么好鸟！既然这卓不凡正大光明前来……恐怕不会为难我等……”

　　说罢，王夫人整理了一下身上的绫罗绸缎，在这冯婆婆的搀扶下，朝着曼陀山庄正门走去。

　　陆仁甲那在内力激荡下喊出的声响，整个曼陀山庄都听得清晰无比，在曼陀山庄珍藏各门各派武学典籍的环施水阁内，一名跟王夫人长相无二的女子听到这个声响，不由得放下手中一本泛黄的《五虎断门刀谱》缓缓抬起头来，精致的面庞宛如玉琢一般，灵动的双眸好似有千言万语让人过目不忘。

　　“好强的内力……恐怕表哥也比不上这人……卓不凡？这个名字似乎听包三哥他们提过……对了，南慕容、北乔峰，塞外黑旗一剑神……这人是黑旗剑神卓不凡？这杀神为何求见母亲？不行……要请表哥前来。要不然母亲危险了……”想罢王语嫣便起身朝外跑去。找来一贴心丫头，草草写了封书信，命其赶往燕子坞报信。

　　殊不知，多年来一心想要谋夺王家万贯家财用作起兵复国之用的慕容氏，在慕容博在世之时，便在这曼陀山庄内安插不少眼线，随着陆仁甲那震耳欲聋的声音传遍整个曼陀山庄，隐藏在曼陀山庄内慕容家的眼线早已将这个消息送了出去。

　　对于自己这一嗓子竟然惹得曼陀山庄鸡飞狗跳的陆仁甲，就算知道了也并不在意。因为此次前来，并不是看上了王家这个江南首富的万贯家财，也不是像段誉这个奇葩一样能够为“神仙姐姐”心甘情愿当备胎讨好，陆仁甲此来不过是为了《小无相功》罢了，从鸠摩智身上搜到的《小无相功》经过陆仁甲翻看研习，字体、手笔都是出自一人之手，想来定是李秋水手书无疑，而已陆仁甲这个曾经的先天高手的眼光，鸠摩智身上的这部《小无相功》也是被李秋水动了手脚。

　　如果说李秋水所修炼的《小无相功》炼至圆满境界可达先天，能模拟百家武学，让人真假难辨的话，《小无相功》在李秋水手中施展出来，自然就像是让人真假难辨的高仿A货。而传给鸠摩智的那部经过篡改的《小无相功》，在鸠摩智施展出来，最多只能算是山寨B货。

　　而陆仁甲看来，这《小无相功》乃是道家精髓所在，就算比起《九阴真经》来，也强出不少。以道家无为而治中正平和的内功，方可模拟各门各派武学，但经过篡改后，留给鸠摩智的这部《小无相功》，就算练到高深处，至多不过一流后期罢了，并且随着施展次数越多，体内便会聚集更多戾气，导致争强斗狠之心更甚。

　　站在曼陀山庄外，手提“噬魂剑”的陆仁甲看到那三两只信鸽飞起，不禁一笑。心中暗道：“看来慕容复还真将曼陀山庄当成自己的心头肉啊……估计用不了多会，慕容家的人就要出现了……”

　　当看到身材妖娆体态婀娜，气度雍容华贵的王夫人在一众丫鬟婆子陪同下缓缓走出时，陆仁甲心中暗笑，“三十如狼，四十如虎！这俏寡妇死了老公后，过得还挺滋润……”

　　拱了拱手，陆仁甲轻声说道：“卓不凡冒然来访，请王夫人海涵……”

　　虽然“卓不凡”凶名在外，可是当王夫人看到“卓不凡”那儒雅的相貌跟风流倜傥的举止时，忐忑的内心稍安几分。王夫人也如同江湖人士般朝着陆仁甲拱了拱手，“卓盟主亲临，我曼陀山庄蓬荜生辉……”

　　“本座有一事想跟王夫人单独面谈……可否挥退左右？”陆仁甲直截了当地说道。

　　王夫人一愣，正所谓寡妇门前是非多，虽说这李青罗时不时的会跟段正淳藕断丝连。可是那都是暗地里偷偷摸摸来的，可是如果当中跟这黑旗剑神私见密谈，这传扬出去，恐怕辛辛苦苦多年树立起来的贞节牌坊可就要完了。听到“卓不凡”这般无礼的请求。连同王夫人身旁那些身具二流武者修为的老妈子也紧张起来。可是人的名树的影，摄于“黑旗剑神”的威名，那些个家丁护院可没有一个人敢亮兵器。

　　讪讪一笑，王夫人轻声说道：“卓盟主，正所谓无事不可对人言……这些家丁丫鬟都是历代侍奉我王家之人，卓盟主大可放心……此间之事绝对不会被人透露出去……”

　　“哦？当真不怕泄露？还是说王夫人担心本座会对你不轨？说难听些，就算本座想要杀光你们，也是轻而易举……没必要那么麻烦！如果你不怕他们泄露，那么咱们就在这谈谈大理国镇南王段正淳的一些琐事好了……”陆仁甲说罢摆出一副无所谓的样子。

　　镇南王段正淳这几个字，一下子让王夫人如遭雷击。眼前这人，不但武功奇高，心狠手辣不说。行事乖张肆无忌惮。连鸠摩智这般顶着吐蕃国师这个光环的老牌高手都给做了，倘若这“卓不凡”真的知晓自己跟段正淳的过往当中说出来，那可就惨了。王夫人连忙摆手制止道：“卓盟主且慢……看来卓盟主所说之事定然事关重大……切随妾身入偏厅一叙……”

　　对王夫人忠心耿耿的冯婆婆想要阻止时，闻讯赶来的王语嫣叫到，“母亲不要……”

　　心乱如麻的王夫人面色一沉，喝到，“小孩子家家，卓盟主英雄盖世剑法通神，怎会对我这弱女子动手？还不快回去……”

　　瞥了眼样貌出尘的王语嫣，陆仁甲在王夫人身边小声打趣道：“王夫人这掌上明珠眉宇间长得跟那大理镇南王段正淳还真有几分相似啊……”

　　王夫人心中暗怒，脸上却笑脸依旧，好似没有听到“卓不凡”所说一般，“卓盟主勿怪……小女不谙世事。唐突之处请卓盟主海涵……卓盟主里面请！”末了王夫人还给那忠心耿耿的冯婆婆打了个搬救兵的眼色，那冯婆婆见状也心领神会的点了点头。

　　这点小动作自然逃不过陆仁甲“感知领域”的感知。无所谓一笑的陆仁甲随着王夫人的脚步，走入一处偏厅当中。


第137章 问世间情为何物

　　跟着李清罗身后的陆仁甲没过多时便来到一处偏厅。虽说是偏厅可是其奢华的陈设，哪怕比起皇宫内院来，也丝毫不差。

　　满心狐疑的李清罗走的很慢，身为无崖子、李秋水的女儿，怎能是无能之辈？要不然李清罗也不会在王家家主死后，靠着精明的头脑跟强悍的手腕，将王家财政大权牢牢把持在手中，并且多年来更是将王家的产业扩张了三倍不止。

　　身为曼陀山庄的主人，李清罗自然坐在首座。打量着“卓不凡”这位剑法通神，并且财雄势大的黑旗盟盟主，李清罗心中忐忑，论财论势。自家的产业虽说是江南首富，可是跟富可敌国的黑旗盟相比起来，那就要相形见拙了。

　　并且眼前这位艺高人胆大，敢以一人之力挑衅吐蕃的“卓不凡”，在击杀鸠摩智后，对于段正明许以的异姓王高位不屑一顾。由此可见，今日此人前来，并非是为了王家那万贯家财。

　　“难道这个煞星是冲着环施水阁来的？”李青罗暗自想到，看了眼“卓不凡”那气定神闲的样子，李青罗沉声说道：“卓盟主……此间只有你我二人，有何要求但说无妨……”

　　陆仁甲自顾着的找了张椅子坐下，打量着眼前这位《天龙八部》世界当中，出了名的贵妇人。可以说李清罗算得上是段正淳一众情人当中，奇葩程度仅次于康敏的存在。其强势、占有欲都达到了令人发指的地步。

　　“一不要钱，二不要你的性命……本座的要求对你来说很简单，我只要两样东西……第一嘛，本座想要在那环施水阁中看几天书……”陆仁甲轻声笑道。

　　李青罗双目一凌，心中了然，思索一番得失，开口笑道：“卓盟主果然视武成痴……连那大理国君所封的异姓王爵都能抛弃……不过卓盟主以一些陈年往事要挟我这个妇道人家，恐怕令人不齿吧？不如这般……只要卓盟主替妾身杀几个仇家，环施水阁内的典籍任由卓盟主阅览……”

　　“哈哈哈……王夫人好算计，是不是准备让本座帮你将秦红梅、甘宝宝、刀白凤这些女人给杀了？你们这些鸡毛蒜皮争风吃醋的事情，我不会插手……除了在环施水阁内看几天书之外，我还要《小无相功》！”陆仁甲冷声笑道。

　　当“卓不凡”说出秦红梅、甘宝宝、刀白凤的名字时，李青罗便吃惊不已，暗叹黑旗盟的势力庞大。可随后当听到“小无相功”这四个字时，李青罗如同雷击般愣在原地。

　　“你……你是如何知道《小无相功》……”李青罗结结巴巴地说道，可是话一出口，李青罗心中便后悔不已。江湖中实力为尊，像“卓不凡”这般剑法通神，麾下势力庞大之人，就算是明抢，李青罗也奈何不了。但当对方接二连三的点出那些不为人知的过往时，背脊发凉的感觉，让李青罗感到自己在对方面前毫无任何秘密可言，这种感觉就像脱掉身上那些奢华的绫罗绸缎，摘掉江南首富这些光环后，一丝不挂般赤裸。

　　看着李青罗那惊恐的样子，陆仁甲冷笑道：“当年家师机缘巧合得了一部绝世剑谱《杀剑》，跟些许《小无相功》残篇，奈何被仇家知晓传扬出去……这才引来灭门之祸……现在本座正一个个将当年那些真凶揪出来，让他们血债血偿……当然，本座也想见识见识这令我一字慧剑门招来灭门之祸的《小无相功》有何过人之处……当年的真凶我已经查得七七八八，就差最后的幕后主使……这个神秘的带头大哥虽然不可能是你李青罗的父母，但也跟逍遥派有所关联……如果你不答应这两个条件……本座虽然不屑于对孤儿寡母动手，但绝对会杀了你的姘头段正淳……”

　　听到“卓不凡”将所有始末道出时，李青罗早已瘫在凳子上。没想到眼前之人连自己跟段正淳之间的关系都了如指掌，就连逍遥派这等隐秘也知知甚详。

　　正所谓爱之深恨之切，李青罗对段正淳的爱意无以复加。要不然也不会费尽心思想用极端的方法想将段正淳的其他情人、妻子杀掉，让后将段正淳牢牢拴在自己身边。

　　段正淳虽然贵为大理镇南王，可是其武功跟眼前之人相比起来，那就算云泥之别了。并且以“卓不凡”那行事乖张的性格，连吐蕃国师鸠摩智都敢屠戮，更何况是一个大理镇南王？

　　叹了口气，李青罗无奈地说道：“妾身答应卓盟主的要求便是……只求您信守承诺，不要伤害段郎……”

　　看到李青罗这般甘愿为了段正淳牺牲的模样，陆仁甲心中不禁吐槽，“靠……段正淳这个家伙该不会也懂得《移魂大法》吧？竟然能让每个女人对他死心塌地……”

　　“嘻嘻……这东西主要看脸，主人您放心好了……以您的真实样貌，估计不会出现这种情况……”小幽那神的补刀，让陆仁甲有股吐血的冲动。白了眼笑的花枝招展，胸前一对凶器抖动起惊涛骇浪的小幽，陆仁甲喝到，“滚！！老子他妈怎么孵出你这玩意？”

　　妥协之后的王夫人，心中只想着段正淳的安危，连带着原本想要用环施水阁稳住对方，然后再向段正淳求援的念头都打消了，段正淳虽然贵为大理镇南王，但是能够调遣多少兵马前来？整个大理国中，兵不过十万。而“卓不凡”麾下的黑旗盟就有五万精锐铁骑。更何况“卓不凡”那出神入化的剑法跟凌空漫步的轻功，想要靠着大军击杀此人，恐怕不易。而一旦此人逃脱。那么别说曼陀山庄，恐怕连大理都要遭到“卓不凡”无休无尽的报复。

　　想通此处，王夫人也释然了，转头对着“卓不凡”说道：“卓盟主请随妾身前往环施水阁……既然那《小无相功》给卓盟主的师门招来灭门之祸。给卓盟主一观也无不可……”

　　当陆仁甲随着王夫人走出偏厅时，便见到了闻讯赶来的邓百川、公治乾、包不同、风波恶这四个慕容家家臣。心急如焚的王语嫣一见到王夫人走出来，连忙跑过去，“母亲……您没事吧……”

　　一门心思放在段正淳身上的李青罗听到女儿关怀的话语，不禁心中一暖，可是当抬头看到邓百川四人时，不禁沉下脸来。“哼！谁让你找他们来的……我王家之事，什么时候轮到他慕容家来出头？”

　　邓百川四人相视一眼无奈苦笑，虽然王家同慕容家乃是连襟之好，一心想要复国的慕容复早已对王夫人这位舅妈多次提亲，可是眼前这位坐拥万贯家财的强势女人，却一直推脱搪塞。再加上当年慕容复的母亲时常说李青罗不守妇道之类的闲言碎语，两家的关系并不像常人眼中那般融洽。

　　一心想嫁给慕容复的王语嫣见到母亲冲着邓百川四人发火，不禁暗自着急。邓百川四人跟慕容复随名为家臣，可是平日里却是兄弟相称。倘若母亲恶了邓百川四人，王语嫣夹在中间也不好做人，王语嫣连忙柔声劝道：“母亲……邓大哥他们也是担心母亲的安危这才急忙赶来……表哥不在庄内，倘若在的话……表哥也会前来的……”

　　王夫人不屑一笑，心中暗道：“慕容复估计不是不在燕子坞，而是有自知之明知晓不是这‘卓不凡’的对手而不敢前来罢了……这等鬼话，只有自己这个被慕容复弄得五迷三道的傻女儿才会相信……”

　　似笑非笑的眼神从邓百川四人身上扫过，王夫人冷笑道：“你那表哥整天忙着什么大业、祖宗遗命之类的东西，自然顾不上咱们这孤儿寡母……不过以娘亲这个妇道人家看来，除非慕容博在世……要不然恐怕还真是应了那句‘南慕容，北乔峰，不及塞外一剑神’！”

　　听到王夫人这般编排自家公子爷，脾气火暴的风波恶刚想开口反驳却被包不同拽住，捋着八字胡，包不同朗声笑道：“非也……非也……王夫人不是江湖中人，想来定是听差了，当日丐帮汪帮主所说的乃是‘南慕容，北乔峰。塞外黑旗一剑神。’在下同卓盟主有一面之缘，知晓卓盟主乃是光明磊落的英雄，此番前来不过是为了拜访卓盟主罢了……”

　　说罢包不同转向“卓不凡”，满脸笑意的拱手说道：“卓盟主洛阳一别，没想到短短时日，卓盟主又威名再展……击杀那吐蕃恶僧鸠摩智，真是大快人心啊……您来江南何不说一声？也好让我们兄弟四人一尽地主之谊？我家公子对您更是慕名已久……不若卓盟主移驾燕子坞一叙如何？我家公子爷听闻卓盟主来到江南，可是正火急火燎的赶回来呢……”

　　自从李青罗妥协后，站在一旁的陆仁甲便像看客一般看着王家、慕容家之间的明争暗斗。听到包不同如此一说，陆仁甲不屑一笑，“不必了……本座来到江南，主要是想在曼陀山庄看几天书……至于你家公子，他既然想见我，那就让他来曼陀山庄好了……”

　　“卓不凡”这般不按常理出牌，就连能言善辩口绽莲花的包不同都嘴角抽了抽，但见识过“卓不凡”在洛阳如何一人一剑屠戮无量剑派西、北两宗千余人后，就连风波恶这般脾气火暴的家伙，都知道眼前之人绝不能招惹。包不同眯着双眸，看了眼故作镇定的王夫人，心中暗道：“到底这卓不凡跟王夫人大成了什么协议？竟然能任由卓不凡在环施水阁中翻阅各家武学典籍？”

　　环施水阁中的藏书比起慕容家来只多不少，同慕容复相伴多年的包不同深知，自家公子爷对于那环施水阁早已垂涎不已，但是碍于王夫人这个舅妈的身份一直无可奈何，但是好在王语嫣这个表小姐对慕容复死心塌地，靠着过目不忘的本事，将环施水阁内的藏书内容记下后，教给慕容复。

　　包不同讪讪一笑，“既然卓盟主还要在曼陀山庄盘横数日……等我家公子爷回来时，自然登门拜访……”

　　看到包不同那虚假的笑容，一想到慕容家窥视王家万贯家财已久，李青罗双眼一转，故意开口说道：“卓盟主请随妾身前往环施水阁……每日妾身都会让家仆送上饭食……卓盟主自可安心看书便是。不过请卓盟主记住，咱们之间的协议……”

　　话音一落，邓百川四人脸上露出如同吞了苍蝇般恶心的面容，看到四人脸上的变化，陆仁甲哪里不知，李青罗那带有歧义的话语，让邓百川等人误解了？也不解释直接笑道：“卓某向来言出必践……黑旗盟在一天，便保你王家安然无虞……”

　　李青罗一愣，没想到刚才还用段正淳性命威胁自己的“卓不凡”会当着邓百川这些慕容复的心腹家臣说出这般话语。连忙谢道：“卓盟主严重了，请随妾身前往……”


第138章 恶心慕容复

　　环施水阁与其说是一座阁楼，不如说是一个山洞更为贴切。只有一个出口的环施水阁，看起来就像无量山底部的琅嬛福地一般，陆仁甲看了眼这环施水阁内同琅嬛福地内差不多的布置，便想到李青罗此举恐怕是为了怀念无崖子、李秋水二人。

　　看着一排排书架上琳琅满目的武学典籍，陆仁甲问道：“这些东西对我来说，只不过是借鉴……《小无相功》呢？”

　　李青罗听到“卓不凡”的话语，知晓对方此行的目的主要是《小无相功》这一部逍遥派顶尖武学秘笈罢了，一想到“卓不凡”那骇然的剑法，李青罗也释然，对方能有高强的剑法，恐怕这环施水阁内普通武功秘笈根本入不得对方法眼。既然已经妥协，李青罗便径直朝着那一排排书架之后的一方凸起的石头走去，移开石头。露出一个暗格，从暗格内取出一卷锦画递给“卓不凡”。

　　接过李青罗递来的锦画，陆仁甲摊开一看，随即从怀里掏出那张从鸠摩智身上搜到的《小无相功》来一比对，点了点头，“王夫人果然巾帼不让须眉……”

　　看到“卓不凡”竟然也拿出一卷跟残缺的《小无相功》来时，李青罗对于刚才“卓不凡”所说更是深信不疑。转念一想开口说道：“妾身不明白为何刚才卓盟主这般挤兑那包不同等人……难道卓盟主也知那慕容家之事？”

　　正细心阅读从李青罗这里得到的正版《小无相功》的陆仁甲抬起头来，不屑一笑，“不就是一个隐姓埋名的大燕遗族，几代人痴心妄想着恢复大燕江山么？虽然赵匡胤死后宋朝暗弱，但好歹有百万兵马在手，辽国想要啃下大宋这块骨头，就算胜了也是残胜……更何况周边还有西夏、吐蕃在侧，辽国倘若冒然出兵，最后的结果只会便宜了西夏、吐蕃等国……刚才包不同对我百般讨好，还不是看上我黑旗盟麾下五万精锐？古往今来成就霸业者，天时地利人和……缺一不可，他鲜卑燕王朝覆灭百年，如今谁还记得？兵马粮草……他慕容复单靠从江南织造哪里购买的千余件兵甲顶什么用？光靠他慕容氏那多年收养的千余名孤儿能翻得起什么浪来？”

　　从“卓不凡”对慕容复那不屑一顾的语气当中，李青罗听得双眼放光，如果说眼前这位剑法通神的黑旗盟盟主拒绝大理国主那异姓王爵的拉拢，看似对富贵浮云不屑一顾醉心武学，那么从“卓不凡”这洞若观火的言谈中，宋辽局势，跟周边利害，无一不被他分析得透彻。此人的枭雄之姿一览无余。

　　看到李青罗那震惊的目光，陆仁甲笑道：“看在你如此爽快的份上，刚才本座才帮你一把……你王家万贯家财，那慕容复想要起兵，首先便要打你王家家产的注意……”

　　李青罗点了点头，转念一想试探道：“卓盟主说的是……那慕容复狼子野心，早已惦记上我王家家产……屡次求婚希望我将小女嫁给他，好顺势吞并我王家家产……这些年来妾身也是苦苦支撑，卓盟主既然学得我逍遥派绝学？不如……不如妾身代父收徒如何？”

　　眼前这个精明的女人，是想借着黑旗剑神的名头，对抗苦心积虑想要吞占王家家产的慕容复，陆仁甲一想到将来要前往擂鼓山从无崖子这个高位截瘫患者哪里弄到正版《北冥神功》时，随即笑道：“代父收徒？无所谓……过几个月就是本座的五十大寿……你可没有当师姐的命！”

　　大蛇随棍上的李青罗赶紧说道：“师兄说笑了，师妹怎敢妄自尊大？师妹拜见师兄……哎，没想到师兄功力通玄，您要是不说出年龄来……师妹还以为要比您痴长几岁呢……”

　　转眼间，李青罗一口一个师兄叫的亲热无比，世间就是这般，没有永远的敌人，只有永恒的利益。“卓不凡”除了那精妙绝伦的剑法之外，还有黑旗盟这股各方都不可忽视的势力。雄踞长白山，就算宋辽两国开战，双方都要争相拉拢黑旗盟。并且有了“卓不凡”这个师兄后，王家说不定能够成为江南唯一的药材、皮货商。而古人婚约，最重父母之命媒妁之言。只要自己不松口，慕容复想要娶王语嫣就不可能。到时候就算慕容复想要以高强的武功相逼迫，也要顾及一下黑旗盟跟“卓不凡”这位师兄。

　　一想到代父收徒后，王家得到的好处，李青罗心中喜不自胜。“师妹就不打搅师兄看书了……师兄有何吩咐，但可朝洞外丫鬟吩咐……师妹这就下去给您准备酒菜……”说着，笑盈盈的李青罗退出环施水阁。

　　看着李青罗那喜笑颜开离去的背影，陆仁甲暗笑，“你想借我的势去震慑慕容复……老子也想借逍遥门徒这个名头，从你那高位截瘫的老爹那弄到《北冥神功》……呃，这么一说，老子岂不就成了王语嫣的师伯？”

　　想罢，陆仁甲便安心看起手中这卷《小无相功》来。

　　面带笑意的李青罗感觉神清气爽，多年来慕容家靠着高强的武功一直压得自己抬不起头来，虽说王家家财万贯。可是偌大家产只有自己跟王语嫣孤儿寡母两人罢了。倘若慕容复狗急跳墙，先悄无声息的杀了自己，然后再花言巧语娶了王语嫣，那么偌大家业终究成了慕容氏的嫁衣。如今却不同了，有了这位剑法通神的“卓不凡”坐镇，那慕容复还敢如此么？“没想到娘亲留下的《小无相功》还能拉拢上‘卓不凡’这等高手……早知如此，就算将整个环施水阁送给他又有何妨？”

　　心中焦急的王语嫣见到母亲面带微笑着走来，连忙跑到跟前，不知哪来的勇气，一改往日对王夫人这位母亲百依百顺的态度，埋怨道：“母亲……那环施水阁您连表哥这个自家人都不肯让进去……为何今日要任由‘卓不凡’这一个外人留宿其中阅览各门各派武学典籍？这可是咱王家祖传基业啊……”

　　从前连对自己大声说话都不敢的女儿，如今竟然这般当面教训，李青罗暗恨王语嫣不分是非被慕容复迷得晕头转向外，不由得沉下脸来，“什么自家人那家人？慕容家算是咱们王家的连襟，但也不是一家人！并且那环施水阁中的各门各派武学典籍……并不是王家基业，而是为娘的陪嫁之物！哼……‘卓不凡’也是你能叫的么？他可是你师伯！卓师兄跟为娘师出同宗……今日上门相认，当年你卓师伯一脉残遭贼人屠戮……传承残缺不全，为娘念在同门之情，让他进环施水阁查阅各门各派武学典籍有何不可？”

　　“啊？？师伯……娘亲，怎么从未听您提起过……这‘卓不凡’是不是对您威逼利诱？娘亲……邓大哥说表哥就要赶到了，有表哥在，咱们不必怕那‘卓不凡’！”王语嫣倔强地说道。

　　“哼！为娘说了……卓师兄跟为娘师出同宗，今日卓师兄上门相认，还带了当年的门派信物……决计不会有假！你卓师伯麾下黑旗商行富可敌国，买卖遍布宋、辽、大理、西夏、吐蕃……麾下精兵铁骑五万！剑法通神！是何等的英雄盖世？需要威逼利诱为娘一介女流么？嫣儿……倘若再敢对你师伯出言不逊，可别怪为娘家法伺候！”李青罗板着脸喝到。

　　被李青罗搬出家法来喝止，生性柔弱的王语嫣忍住眼角的泪水，点了点头，“女儿知道了……再也……再也不敢非议卓……卓师伯……”

　　看到女儿服软，李青罗满意的点了点头，为何要对独生女如此严厉？那还不是曾经吃了段正淳那花言巧语的亏，担心自己这唯一的女儿也如同自己这般将来所托非人。所以从小便对王语嫣严加管教。“你卓师伯要在环施水阁中安心看书研究武学，为娘便要亲自下厨……为你卓师伯准备些饭菜，待会你亲自送去！”

　　“女儿……遵命……”王语嫣无奈道。

　　在“感知领域”那一千五百米的范围笼罩下，李青罗、王语嫣母女二人，一言一行都逃不过陆仁甲的感知，坐在环施水阁内精研《小无相功》的陆仁甲轻声一笑，“难怪人说最难糊弄的就是丈母娘，吃过亏的女人就是不好对付啊……”

　　话分两头，碰了一鼻子灰的包不同四人在听闻“卓不凡”乃是王夫人失散多年的师兄时，连忙带着这个雷人的消息赶回燕子坞。

　　燕子坞内，邓百川等人将“卓不凡”拒绝前来燕子坞，并且莫名其妙的成了王夫人的师兄两件事一说，剑眉星目的慕容复那张俊俏的面庞，早已气的发白。

　　对比起“卓不凡”来，慕容复发觉自己身上的所有光环都黯然失色。自己辛辛苦苦闯下的“南慕容”这个名头，如今也被“黑旗剑神”盖过，慕容家多年来小心翼翼收拢孤儿培养手下，现如今只有不到两千人，自己靠着击杀那些江南水寇搜刮来的钱财，只够买数千件兵甲罢了。可是一看到“卓不凡”麾下的黑旗盟，慕容复便有一种深深的无力感。垄断了长白山药材、皮货生意后，如今黑旗商行生意遍布周边各国，并且这“卓不凡”靠着血腥的手段，杀戮不臣收拢所有塞外所有响马，一时间如今达到五万精锐。这份作为让慕容复无可奈何。

　　更加让慕容复嫉妒不已的还是这“卓不凡”在大理天龙寺内击杀吐蕃国师鸠摩智这个老牌强者后，竟然拒绝了大理国主段正明那异姓王爵的拉拢。这“卓不凡”轻而易举间便达到了慕容家数代人都无法完成的东西，并且王侯之爵，人家还看不上，这让慕容复嫉妒得连杀了“卓不凡”取而代之的心都有了。

　　一心想要吞并王家万贯家财的慕容家，早在慕容博之时，便对李青罗的来历探查一番，可是这李青罗来历隐秘，而在陪嫁之时又带来上万卷各门各派武学典籍，这让早想对王家下手的慕容博都要忌惮三分，一个拥有如此多武学秘笈的门派怎可能是籍籍无名之辈？要是杀了李青罗到时候引出其背后的门派高人，到时候就得不偿失了。这也是为何慕容博在暗算王家家主后，一直未对李青罗动手的原因。直至假死前，还不忘告诫慕容复切莫对李青罗下手。

　　“哼！娘说的没错……李青罗这个妖妇果然是不守妇道之人！什么狗屁失散多年的师兄……卓不凡出身福建一字慧剑门……怎会跟李青罗有任何关系？定然是这妖妇跟卓不凡有不可告人的勾当……这才让卓不凡留宿环施水阁……”恼羞成怒的慕容复当着邓百川四人的面喝骂道。

　　邓百川四人相视苦笑，正所谓清官难断家务事。身为慕容家家臣，对于慕容博所做作为自然猜到三分，没想到往日里温文尔雅成竹在胸的公子爷，竟然拿出当年亡母那妯娌间相互撕骂的由头来说事。

　　门外准备端茶侍奉的阿朱、阿碧二人，听到自家公子爷竟然说出这般有失风度的话语，连忙缩了缩脖子。

　　“公子爷发火了……咱们还是不要进去，要不然触了公子爷的眉头……咱两可没好果子吃……”阿朱小声说道。

　　阿碧点了点头，“公子爷今日是怎么了？竟然非议起了王夫人……难道又被王夫人拒绝了公子爷的求亲？这王夫人也真是的，就算是瞎子也看得出表小姐跟咱们公子爷情投意合，为何要这般棒打鸳鸯？”

　　“还敢嚼舌根？赶紧走吧……”说着阿朱便拽着阿碧离开。

　　室内，邓百川朝着包不同打了个眼色，类似狗头军师一般的包不同捋着八字胡豁然起身，朝着慕容复拱了拱手，“公子爷……大喜啊……大喜！包不同祝您大业可期啊！！！”

　　心中对那“卓不凡”轻而易举间就能获得自己一生难以企及的成就嫉妒不已的慕容复冷声问道：“喜？难道是喜那‘南慕容，北乔峰，不及塞外一剑神’？”

　　“对啊！包老三，你他娘的不会是喝多了昏了头吧？现在江湖上都说咱们公子爷比不过那‘卓不凡’！这他娘的喜从何来？你要是不说个清楚……我风波恶一定揪了你那两撇胡子！！！”早已被“卓不凡”那不屑一顾的语气憋得一肚子气的风波恶喝到。

　　“非也……非也……公子爷，您想想啊……在洛阳之时，这‘卓不凡’以铁血手段将无量剑派西、北两宗杀的鸡犬不留……咱们当时想着收服‘卓不凡’的计划便付之东流……可是如今却不同了，如今这‘卓不凡’成了王夫人的师兄，倘若您要是娶了表小姐……那么您跟‘卓不凡’之间不就成了亲戚了么？根据咱们多方探查，这‘卓不凡’已经年近五十……膝下无子。等他死后，以公子爷在武林之中的名望，那‘黑旗盟’还不是您的囊中之物？”包不同笑道。

　　慕容复嘴角抽了抽，先前在慕容博临死前的告诫下，慕容复一直忍着没有对李青罗下手暗算，多年来一直刻意讨好，好在有舅妈这个关系在，说出去世人只会说慕容复孝顺，可是如今又要让慕容复对“卓不凡”刻意讨好卖乖装孙子，这可是吕布三姓家奴的节奏啊。

　　一咬牙，慕容复沉声说道：“哼……为了我慕容氏复国大业……等我同语嫣完婚后，认下‘卓不凡’这个师伯又何妨？”

　　“好！！公子爷深明大义能屈能伸……我慕容氏大业可期……”包不同叫好道。


第139章 杀剑十三

　　“适格者收集到C+级武学《小无相功》……”“恶神系统”那冰冷的提示音出现在陆仁甲脑海中，盘膝而坐的陆仁甲脸上露出果然如此的笑容。

　　“完整版的《小无相功》竟然是C+级，而我从琅嬛福地内得到的那卷，经过李秋水篡改的《北冥神功》只有C级……这么说，完整版的《北冥神功》也是C+级咯？看来原先对《天龙八部》这个小千世界的猜想有所偏差……不愧为危险程度八星的小千世界……”陆仁甲感慨道。

　　想到这，不禁对自己能在天龙寺内击杀鸠摩智庆幸万分。倘若自己没有《杀剑》这门不属于《天龙八部》这个世界的武学在身，恐怕单凭那经过李秋水篡改的《北冥神功》跟“卓不凡”这具身躯原本拥有的《周公剑派》想要干掉鸠摩智恐怕不容易。

　　“既然《杀剑》这门不属于《天龙八部》世界的武学，能有如此威力……那么就用这环施水阁内的秘笈，提升《杀剑》好了……至于《小无相功》这几门C+级的武学，还是留到返回现实世界后，用来合成一门独一无二的内功……”打定主意，陆仁甲便将这原版的《小无相功》摄入掌心之中的“黑洞空间”内，起身在环施水阁内一排排书架上翻找了起来。

　　有着“恶神系统”在身，每当陆仁甲拿起一部武学秘笈来，便能知道这门武功的等级。

　　“适格者获得F+级武学《五虎断门刀》……”

　　“适格者获得F级武学《伏虎拳》……”

　　“适格者获得F+级武学《青城剑法》……”

　　“适格者获得E-级武学《打狗棒法》”

　　这一本本能让无数武林中人争破头的武功秘笈，却让陆仁甲撇了撇嘴，“尼玛……怎么都是些垃圾货色……李秋水、无崖子这两个狗男女同居的时候，就只会造人吗？连一门超过E级的武功都没有……靠！还说什么藏天下武学，丐帮《打狗棒法》只有三招，少林七十二项绝技一样没有……《一阳指》、《六脉神剑》就更不用说！要是用按照‘九转阴阳造化鼎’那三进一的合成比例……又要多花一笔……”

　　正当陆仁甲对于李秋水、无崖子二人苦心收集的各门各派武学典籍吐槽时，一个清脆的声音怯生生传来。

　　“卓……卓师伯……娘亲让嫣儿给您送饭菜来了……”

　　陆仁甲抬头一看，王语嫣这个将段誉迷得甘愿做备胎的出尘少女，此时脸上正带着僵硬的笑容，提着一个食盒站在洞外。眼前的女子虽然惊艳，但是身为“恶神系统”的适格者，陆仁甲可不是段誉那个连杀母仇人都能放过的奇葩。随意应了句，“进来吧……将食盒放在桌上就行……”

　　看到“卓不凡”这位容貌儒雅，一头黑发随意披在肩头放荡不羁的师伯对自己爱答不理，王语嫣应了句，便提着食盒走入环施水阁当中。

　　一如内，王语嫣不可置信的瞪大双眼，那些能领江湖中人挣得头破血流的武功秘笈，竟然被“卓不凡”好似垃圾一样随意丢在脚边，并且还在书架上翻找的“卓不凡”脚下正踩着自己那本还未看完记透的《五虎断门刀刀谱》。

　　虽然死记硬背这些各门各派的武功秘籍是为了帮助慕容复，但王语嫣毕竟是个爱干净的大家闺秀。整日流连环施水阁当中的王语嫣早已将环施水阁视为闺房一般的存在。

　　看到“卓不凡”在那些书架上翻找的时候，脚还在那本《五虎断门刀刀谱》上碾着，王语嫣忍不住叫到，“师伯想要找什么武功？语嫣对着环施水阁了如指掌，不如让语嫣代劳可好？”

　　头也没回的陆仁甲懒懒地说道：“不用了……你该干什么就干什么去……饭菜放下就行！”

　　“那……那师伯可否将脚移开？您踩着这本《五虎断门刀刀谱》了……这本秘笈语嫣还未看完……”王语嫣弱弱地说道。

　　低头一看，陆仁甲耸肩一笑，“抱歉……原来踩到你的书啦？”伸掌一摄，被踩在脚下的那本《五虎断门刀刀谱》被陆人甲吸入手中。毕竟在《倚天屠龙记之魔教教主》的世界当中，将《乾坤大挪移》炼至第七重后，便可利用高深的内力隔空摄物，如今修炼的《北冥神功》虽然是被李秋水篡改过的西贝货，但是对于内力的精妙操控，陆仁甲还是能够信手拈来。

　　王语嫣看到“卓不凡”这位突然冒出来的师伯轻描淡写间便将踩着脚下的《五虎断门刀刀谱》吸入手中，吃惊道：“擒龙控鹤？卓师伯……您施展的这是失传已久的《擒龙功》还是《控鹤手》？”

　　看着王语嫣这个《天龙八部》世界当中，有着武林百科全书之称的才女那惊讶的表情，陆仁甲撇了撇嘴，恶趣地说道：“什么《擒龙功》、《控鹤手》？师伯这叫《挤奶龙爪手》！”

　　“《挤奶龙抓手》？这是哪个门派的武学？少林派七十二项绝技当中的《龙爪手》语嫣到时听过……不过这《挤奶龙抓手》语嫣可就闻所未闻了……难道是卓师伯自创的武功？”王语嫣说着，脸上露出一副求知的目光。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“哎……你是猴子派来的逗比吗？我真是被你的天真打败了……这不过是内力修炼到一流后期时，一些精妙运用罢了……没什么大不了的……”

　　虽然不知道“卓不凡”口中的逗比为何物，但是王语嫣依旧像是个求知欲甚强的天真少女般继续问道：“内力修炼至一流后期会有这般妙用么？卓师伯能否跟语嫣讲讲？语嫣从小就喜欢阅览百家武学……”

　　“你是想从我这偷师好传给你表哥慕容复吧？小丫头……你师伯我近年五十了……你那点小心思瞒不了我！我可是来环施水阁借阅各门各派武学，好采百家之长。提升剑道的……可不是来专门给你当老师的……”陆仁甲冷声笑道。心中不禁对于当长辈的感觉暗爽无比。

　　被“卓不凡”点破心中的小伎俩，面皮及薄的王语嫣尴尬一笑。赶紧放下手中食盒，“卓师伯慢用……语嫣告退……”

　　看到王语嫣落荒而逃，陆仁甲不禁一笑，“算了……聊胜于无……这些武功秘笈虽然等级低一些，但是胜在够多……大不了多花一点罪恶币罢了，至少要将《杀剑》提升至C+级。要不然到时同时对付萧远山、慕容博的时候，乔峰、慕容复这两个家伙极有可能出来捣乱！如果失手将乔峰、慕容复这两个家伙杀了，说不定世界轨迹的改变程度又会增加了……”

　　陆仁甲在一排排书架上，找出数十部E级武学，手掌一番，“九转阴阳造化鼎”从“黑洞空间”内遁出。随着上次在琅嬛福地内，吞噬了那尊让无崖子精神出轨的玉雕后，修复了百分之十的“九转阴阳造化鼎”变得更加灵动。

　　操控着“九转阴阳造化鼎”将这七十二本E级武功秘笈摄入其中，巴掌大小四四方方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”便自转开来。只见“九转阴阳造化鼎”四面所雕刻的那些山川河岳日月星辰好似活物一般，古朴的铭文如蝌蚪般蠕动。

　　“适格者使用‘九转阴阳造化鼎（残）’强化C-级剑法《杀剑》至C+级，需消耗8000罪恶币，是/否开始推演？”

　　瞥了眼自己空间钱包内，那仅剩下的一万七千罪恶币陆仁甲一咬牙，“推演！靠……千金散去还复来……有了C+级别的《杀剑》。老子就算同时面对慕容家跟萧家两对父子也不惧……”

　　“啧啧啧……主人您这是要全力一搏啊……哈哈哈小幽就喜欢主人你这股加注加注再加注的狠劲！仅剩下九千罪恶币咯……完不成任务，主人您翘辫子，小幽也会跟着一块烟消云散……既然主人您都下狠心了，要不然干脆连少林寺内的藏经阁也给搜刮了，到时候《杀剑》说不定能够晋级到B级……这样一来咱们就能干一票大的……等到辽国挥兵南下之时……十万个灵魂还不是轻轻松松就能到手了？”“噬魂剑”内的小幽吹捧带蛊惑地说道。

　　说不心动是假的，倘若小幽这个特殊灵魂状生物能够晋级完全形态后，能够操控“噬魂剑”变换各种形状。等到自己返回现实世界当中，可以说是一大助力。“噬魂剑”可是用“水晶剑”、“倚天剑”合成得来，更是被“恶神系统”评价为C-级的武器，倘若能变换形态，弄成一副盔甲，那么其防御力自然不低。

　　“我信你个邪啊……等老子解决了其他四个任务目标再说……”陆仁甲喝到。

　　没过多时，转动的“九转阴阳造化鼎”缓缓停了下来，从环施水阁内找来的七十二部E级武功增强下，《杀剑》终于再次晋级。达到了C+级别。延生出“杀剑十”、“杀剑十一”、“杀剑十二”、“杀剑十三”这四式剑法。

　　每一式如同前面的剑招一般，施展开来所幻化的剑芒倍增。除此之外，在“杀剑九”那聚散如意能够将六十三道剑芒合而为一的基础之上，“杀剑十三”更是能够让笔直的剑芒回旋番舞。形如绸带般缥缈的剑气，曲直如意。这让攻击力强悍的剑芒更加令人防不胜防。


第140章 棒打鸳鸯？

　　在包不同这个狗头军师的建议下，慕容复决定放下身段，以晚辈之礼前往曼陀山庄拜见“卓不凡”。为了慕容家几代人的夙愿，慕容复似乎也想开了，那“卓不凡”五十岁上下，比自己大了不少，现如今又是李清罗这位舅母的师兄。并且“卓不凡”膝下无子，等将王语嫣这个对自己痴心不已的小表妹娶进门中后，如果能用一句师伯换来“卓不凡”麾下黑旗盟的鼎力支持，那么复国大业就离成功不远了。

　　为了获得“卓不凡”这位长辈的另眼相看，慕容复更是投其所好下了血本，除了找出当年慕容博收藏的一些武学典籍之外，还将慕容家世代相传的三部绝学之一的《龙城剑法》拿了出来。这可是能跟宋太祖赵匡胤一较高下的慕容龙城所创，而那《斗转星移》、《参合指》也皆出自慕容龙城之手。

　　这《龙城剑法》大开大合刚猛凌厉，虽不及少林七十二项绝技当中的《达摩剑法》跟段氏《六脉神剑》那般名声响亮，但也是一门不可多得的剑法。

　　性格直爽的风波恶看到慕容复准备的这些礼物，露出一脸肉疼的表情，“公子爷……这《龙城剑法》乃是咱们慕容家的家传武学……就这样送给那个姓卓的？岂不可惜……以我老风看，您拿出这些老爷当年记录的手稿就够意思了……”

　　似乎是为了配合自己那狗头军师的身份。留着两撇八字胡的包不同不知从哪找来一柄羽扇，摇晃着羽扇包不同摆出一副高深莫测的模样，“非也……非也……咱这是投其所好……这就像做买卖一样，不下个本钱，那里能得利？曼陀山庄里头的环施水阁内，武学典籍无数……可是有那一部比的了这部太祖所创的《龙城剑法》？那‘卓不凡’本就是练剑成痴之人……只要他‘卓不凡’收下咱们的《龙城剑法》，往后公子爷但有所求，他‘卓不凡’这个长辈好意思拒绝？”

　　白了眼包不同那副高深莫测的模样，风波恶喝骂道：“直说舍不得孩子套不着狼就得了？屁话连天……这都他娘的入秋了，你还扇扇子……不嫌冷啊！”

　　不理会风波恶那粗鄙的模样，包不同继续摇着羽扇，对慕容复说道：“这份礼足够让那‘卓不凡’动心……不过咱们在动身前往曼陀山庄之前，最后先请表小姐帮忙，探探这‘卓不凡’的口风跟性情……也好咱们对症下药……”

　　听到包不同这话，慕容复思索一番，点了点头。这“卓不凡”崛起的速度可以说用惊人来描述也不为过。几年前不声不响的灭掉无量剑派东宗满门，暗地里将黑旗盟发展成如今这般庞然大物。就连耳目遍布天下的丐帮都没有发觉。由此可见这“卓不凡”必然是心思缜密之人。自己等人只是在洛阳时见过“卓不凡”一面罢了，就算是包不同也只不过跟“卓不凡”说了几句话，没有接触过，完全不知道这位剑法通神的黑旗盟盟主，是怎样心性。

　　“包三哥说得有道理……知己知彼百战百胜，只有了解‘卓不凡’的行事作风，日常习惯……才能将咱们准备的这份厚礼发挥到最大效果……我这便给语嫣写信，劳烦包三哥代为送去……”慕容复点头说道。

　　殊不知，此时的王语嫣就算没有慕容复的这封书信，也会整日黏在陆仁甲身旁，原因无他。此前王语嫣死记硬背各门各派武学典籍，不过是为了讨好慕容复罢了。将百家武学典籍熟记脑中的王语嫣就像是一个理论上的巨人。但实践方面，则完全一片空白。

　　如今见到“卓不凡”这位莫名其妙冒出来的师伯，竟然能在短短世间内，创出一些从未见过的高深剑招，如何不勾起王语嫣的好奇心？借着给陆仁甲送饭的名义，竟然一直赖在环施水阁当中，观看着陆仁甲练剑来。兴许是为了将记下来的剑法传给慕容复，王语嫣看的格外认真。

　　对于王语嫣这块小狗皮膏药，一心练剑的陆仁甲也不点破，因为剑招是死的，人却是活的。《杀剑》晋升至C+级后，后续四式“杀剑十”、“杀剑十一”、“杀剑十二”、“杀剑十三”更是收发随心聚散曲直如意，就算对方知道自己的剑招也无所谓，对战之时瞬息万变，“杀剑十三”能够幻化出九十一道剑芒，这九十一道剑芒可以全都是虚影，也可以全部都是一击毙命的杀招，除非能有人能将浑身上下炼至如钢似铁，完全没有一丁点破绽，要不然恐怕《天龙八部》这个小千世界当中，无人能避开陆仁甲这必杀一剑。更何况没有相应的剑诀，慕容复根本释放不出剑芒来。

　　由于《杀剑》乃是“九转阴阳造化鼎”给陆仁甲量身订造，三天的功夫，陆仁甲已经将《杀剑》晋级后，衍生出来的四式剑法，练的纯熟。

　　人类身为群居动物，语言沟通是维系人与人之间的一个桥梁，刚开始时陆仁甲自顾自的练剑，对于赖在一旁观看的王语嫣也爱答不理，可是随着王语嫣这个有着《天龙八部》世界武林百科全书的才女时不时冒出一两句见解，到了后来陆仁甲竟然会跟王语嫣有一搭没一搭的聊起了。

　　在没有成为“恶神系统”适格者之前，陆仁甲不过是一个为了生存苦苦挣扎的北漂草根罢了。对于王语嫣这种白富美只有仰望的份。如今多了这么一个出尘的少女陪自己聊天，陆仁甲自然无所谓。

　　端坐在石凳上的王语嫣看到陆仁甲不急不缓的将“杀剑一”一直施展到“杀剑十三”最后收剑入鞘。王语嫣开口说道：“师伯这部《杀剑》真乃旷古烁今……每一式都会增长七道剑影不说，威力更是相续叠加……语嫣从包三哥那听闻，师伯这部《杀剑》乃是师门所授……当日师伯在洛阳独斗无量剑派西、北二宗时，只不过施展到‘杀剑九’而已……那么说来，后续四式剑法乃是师伯这几日盘横环施水阁阅览天下武学自创的咯？”

　　如果以陆仁甲自身那超越常人二十倍的悟性，根据“杀剑九”自创出后续四式剑法，都要花费不少时间，更别提如今灵魂穿梭所附身的“卓不凡”这具仅有超越常人两倍悟性的身体了。但借用“九转阴阳造化鼎”合成的武学，陆仁甲依然恬不知耻的点了点头。

　　“当然是本座自创的了……这几日你一直在旁看着本座如何推演研习……难道还有哪路神仙在梦中传授不成？”陆仁甲笑道。

　　这几日一直看着“卓不凡”这位师伯如何施展这部令江湖人闻风丧胆的《杀剑》，王语嫣自然不疑有他。随即脸上不禁流露出黯然的神色，“师伯剑法通神，对剑道领悟更是匪夷所思……表哥真的比不上您。怪不得母亲会说‘南慕容，北乔峰。不及塞外一剑神’……”

　　看到王语嫣没三句话又提到慕容复身上，陆仁甲不禁一笑，“别跟我说你那表哥从小有多么刻苦，又有如何宏图大志……这个世界上，本来就是这般不公平……胜者王侯败者贼，没有人会去在意失败者付出多少努力……古往今来覆灭的王朝数不胜数，那么多的前朝遗族，又有几个复国成功的？刘备的蜀汉维持了多久？项羽的西楚霸王威名，最后还不是败在刘邦这个市井出身的亭长手中？血统代表不了一切……既然慕容复身为慕容龙城的后人，就应该知道。有些时候如何好好的活下去，比那遥不可及的皇位更加重要……”

　　王语嫣一愣，没想到自己这位新冒出来的师伯竟然知晓慕容家的秘密。前几日收到包不同送来的慕容复亲笔信后，王语嫣便在观看“卓不凡”推演研习剑法的时候，时不时提一提慕容复的名字，希望自己这位师伯能对慕容复有所认同。可是如今在“卓不凡”的语气当中，慕容复的毕生志愿似乎遥不可及一般。王语嫣终于忍不住口问道：“表哥他勤奋刻苦，正所谓天道酬勤……难道在师伯眼中，表哥终生无法达成夙愿么？”

　　未等陆仁甲开口，便传来王夫人的喝骂之声，“语嫣！谁教你的这般没大没小！哼……慕容复跟他老子一样整日想着皇图霸业，但这么多年来又弄出什么动静？燕子坞总共才两千家丁……这么点人力物力就想复国？简直痴人说梦！”

　　对于王语嫣这名女子，陆仁甲说不出喜恶，似乎是被王语嫣一口一个师伯叫习惯了，竟然端起长辈的样子说教起来，“这个世界上穷苦人多了，不知有多少人一出生就没了爹娘，不知多少人此时此刻食不果腹……他慕容复可以说从小衣食无忧，少年得志在江湖上闯出一番名头……可是妄想靠着这点江湖名气就能一呼百应？这根本不可能……且不说谋大事者还需靠那天时地利人和……”

　　“先说天时……如今虽是宋辽交战多年，可是还未达到民不聊生的地步！慕容复想要起兵？先不说有没有资本，根本就没有时机……”

　　“再说地利……江南多水道，但自古以来精兵悍将皆出自北地，他燕子坞又不是什么易守难攻之处，宋朝水师来剿，他慕容复拿什么来抵挡？”

　　“至于人和就更不用说了，他慕容氏乃是鲜卑人……虽说隐姓埋名在江南久居多年，慕容复还在江湖上闯出点名头。但是以一个鲜卑人的身份，号召汉人造反？恢复他大燕皇朝……你觉得有可能么？”

　　听到陆仁甲合情合理的分析，王语嫣则呆若木鸡无言以对，一旁的王夫人则双眸闪动精彩连连，自从认下“卓不凡”这个师兄后，好似为了在段正淳面前表现一番，王夫人早已飞鸽传书给了段正淳。而得到段正淳这个老相好的回信，却是让王夫人继续交好“卓不凡”这个煞星。

　　“女儿啊……你师伯剑法通神，眼界高远……连他都说慕容复成不了事，你为何还不死心？男怕入错行女怕嫁错郎……为娘这是怕你跟了那慕容复之后，整日提心吊胆最后还引来杀身之祸啊……”王夫人劝解道。

　　呆若木鸡的王语嫣不禁催下眼泪，“母亲，女儿知道凡是不可为而为之必遭其害……但表哥毕生志愿在此……难道就为了这个，您就不能答应女儿跟表哥的婚事么？”

　　看到眼前这一幕，陆仁甲心中不禁有种棒打鸳鸯的感觉，不过转念一想，那慕容复对待王语嫣可不是至死不渝。在西夏选驸马时，一心想着成就皇图霸业的慕容复可是看着王语嫣跳井毫无动容。如果说慕容复作为一个将事业看得比爱情还重的男人，这一点陆仁甲只能说佩服。不过王语嫣想要安安稳稳跟慕容复过一辈子，估计就不可能了。兴许是被王语嫣叫了几天师伯后，陆仁甲看到王语嫣这个白富美哭的死去活来的样子，不禁开口说道：“你不是说慕容复一直想拜见我么？你让他前来便是……只要他答应我几个要求，我这个作师伯的便替你娘答应下这门婚事……”

　　“师伯此话当真？语嫣这便让人去找表哥过来……”抹掉眼泪的王语嫣欢喜而去。

　　“师兄……那慕容复狼子野心……你怎可……”王夫人话未说完便被陆仁甲摆手打断，“你放心好了……我提的这几个要求，他慕容复绝对不会答应……”

　　没过多时，慕容复带着邓百川四大家将，拿着准备好的厚礼出现在陆仁甲面前。

　　一见到“卓不凡”，早已有装孙子心理准备的慕容复到头便拜，“卓师伯在上，请受师侄一拜……”

　　跟着慕容复身后的邓百川四人也跟着作势要拜倒，哪知陆仁甲随手一拂，《北冥神功》精纯的真气，竟然硬生生的将慕容复五人托住。

　　感受到膝盖上的这股无形力道，慕容复五人吃惊不已。慕容复心中反而更加坚定了要攀上“卓不凡”这颗大树的信念。

　　“别叫的那么亲，本座跟青萝乃是失散多年的师兄妹，师侄只有语嫣一人……至于你慕容复，咱们还是各论各的吧……你是南慕容，我是塞外黑旗剑神……”陆仁甲冷声说道。

　　好似见家长被人奚落一般，慕容复硬着头皮讪讪一笑，“那……那就各论各的……卓盟主您剑法通神，又比慕容复年长……得知卓盟主在我舅母这精研剑法……特备薄礼万望卓盟主笑纳……”

　　站在慕容复身后的包不同四人连忙将带来的一个木箱打开，一册册泛黄的手札尽列其中。那部慕容龙城所创的《龙城剑法》更是摆在最上面。

　　瞥了眼木箱内至少有百余部武学典籍，陆仁甲不屑一笑，“这份薄礼可不薄啊……吃人的嘴短，拿人的手软……无功不受禄……这份礼我拿不起！”

　　被陆仁甲接二连三的落面子，生性耿直的风波恶已开始恼怒，正当要出言质问的时候，包不同见到这尴尬的场面连忙开口说道：“卓盟主您让表小姐通传我家公子爷前来不是说要商量两家婚事么？我家公子爷跟表小姐两人情投意合两小无猜……正是天作之合，慕容氏、王氏两家早已是连襟之好，如今更是亲上加亲……可谓可喜可贺……不如今日就将日子订下，我慕容家也好备下六礼择吉日送来……”

　　一旁的王语嫣听到包不同这般说来，不由得羞涩的低下头来。而那面色不善的王夫人则一副爱答不理的样子，陆仁甲摆手一笑，“不着急……真是女生外向，兴许是语嫣太过欢喜，本座的原话是，只要你慕容复答应本座几个要求，本座便替我师妹应下这门亲事……”

　　这个时候，慕容复连忙起身，朝着陆仁甲施了个晚辈之礼朗盛说道：“慕容复对表妹情真意切……卓盟主有何要求，晚辈定当如数办到……”

　　陆仁甲不禁冷笑，“先听完我的条件在回答……王家这一代人丁单薄……只剩下我师妹孤儿寡母两人，但却有万贯家财……居江南首富，要招女婿的话，不知会有多少江湖才俊会挤破头……就算想招一个世家大族子弟为婿也是轻而易举……如若你想跟语嫣完婚，必须先入赘王家，改姓王！其次……你那虚妄的复国大业也不可再进行下去……如果你想娶语嫣换取我黑旗盟的支持，我只能告诉你不可能……因为将来我麾下黑旗盟会交到另一个人手中，跟你没有任何关系……”

　　刚才还笑容满面的慕容复，听完陆仁甲的话语，早已被气的面色发白。而一旁的王语嫣则期盼的看着慕容复，王语嫣知晓自己这位师伯所提的条件虽然十分苛刻，但却是为了慕容复好，倘若能让慕容复放弃那遥不可及的理想。以王语嫣那逆来顺受的性格，就算慕容复入赘王家，王语嫣也会事事由慕容复做主，每个女人都向往有男人能够为了自己不顾一切放弃所有，哪怕是如同王语嫣这般出尘的女子，也向往这种浪漫。

　　王夫人听到“卓不凡”这位师兄提出的几个要求后，不由得伸出手竖起个大拇指。转头戏谑的看着面色发白的慕容复。

　　这时，早已憋了一肚子火的风波恶蹭的一下站起身来，指着陆仁甲喝骂道：“姓卓的！你他娘的欺人太甚……王家人丁单薄？我慕容家还九代单传呢……只有公子爷这根独苗！你竟然让我家公子爷入赘王家？就算没有你黑旗盟的支持，我公子爷雄才大略，照样能恢复大燕皇朝！！！”

　　少年成名，从小刻苦习武，被家人寄予厚望。可以说慕容复从一出生开始，便被慕容博灌以复国大业的梦想。大燕皇族的身份，更是让慕容复生出一股优越感、使命感。可是今天，却让慕容复感到一种前所未有的感觉，那就是屈辱。

　　慕容复缓缓起身，看着陆仁甲那似笑非笑的神情，一时间慕容复握紧手中利剑，浓浓的杀意不经意流露而出。看到慕容复竟然恼羞成怒释放出杀意，王夫人一怔，连忙拉着王语嫣靠近“卓不凡”几分。面对慕容复流露出来的杀意，没有半点内功傍身的王语嫣早已吓得面色惨白。

　　但慕容复这能够震慑普通人的杀意，对于陆仁甲这个屠戮数千之人来说，只不过如同一缕不痛不痒的清风罢了。双目一凌，陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的笑容，毕竟五个任务目标当中，就有慕容复那装死脱身的老爹慕容博，日后说不定会同时对战慕容父子。如今没有对慕容复下手，不过是不想将世界轨迹改变过多罢了。

　　“想动手？你认为你能接的了本座一剑么？”说着，陆仁甲将自身那尸山血海般的杀气释放而出。屠戮数千人的陆仁甲此时就好似一柄无坚不摧的利剑。冰冷的眼神从慕容复五人身上扫过，窒息的感觉，让慕容复五人头皮发麻，冷汗湿透了背脊。

　　感受到陆仁甲的杀气，作为狗头军师，包不同连忙拽了拽慕容复衣襟，“公子爷切莫冲动……”

　　没想到对方只不过释放了些许杀气，便让自己失去动手的勇气，慕容复咬牙站起身来，“卓盟主的要求，我慕容复恕难从命！青山不改绿水长流！卓盟主后会有期！走！”


第141章 吞噬冰蚕

　　愤恨的慕容复毅然决然的离开，心碎一地的王语嫣掩面哭泣。这场棒打鸳鸯的戏码终于落下帷幕。而陆仁甲这个始作俑者则端坐一旁摆出一副长辈的模样，自顾自地喝着杯中茶。

　　李青罗看到女儿哭的如此伤心，心中一软，劝慰道：“我的傻女儿啊……你师伯的要求看似过分，实际上还不是为了那慕容复着想？我王家虽然不是什么皇亲国戚，但这万贯家财之下，哪怕他慕容复坐吃山空也足够你二人一辈子衣食无忧……你看看，如今他为了那有可能招来杀身之祸的复国大业，将你这份真情当做抹布一样丢弃……你还不清醒吗？”

　　“娘亲……表……表哥不是这种人，他……他有苦衷的……”王语嫣哽咽道。

　　“什么苦衷？还不是想着那些虚无缥缈的东西，就凭他慕容复还想坐上龙椅坐享那三宫六院？就算他慕容复有朝一日真能成事，你甘愿跟其他女人一起分享一个男人么？一入宫门深似海……到时候独守空闺不说，就算是皇后之位，也未必是你的……再说了，你看看刚才他慕容复像什么样子？一言不合杀气外漏，这是要谋财还是要害命？他慕容复还不是看上我王家万贯家财才讨好于你？要不是你师伯在场，估计你我母女二人便身首异处了！”李青罗冷声说道。

　　“行啦行啦……师妹你也别整日埋怨语嫣，语嫣她大门不出二门不迈，能见过几个青年才俊？整日就见到一个慕容复，不被他迷惑才怪……将语嫣送回房，让她好好想想……”陆仁甲装出一副长辈模样教训道。

　　仗着“卓不凡”这位剑法通神的黑旗盟盟主在场，三言两语间便将慕容复这个多年来难以打发的麻烦解决掉，李青罗早就欢喜不已，听到“卓不凡”的教训，连声称是。

　　这时，门外的家丁急忙跑进来禀报道：“启禀夫人……庄外来了黑旗商行的梅掌柜，说是有要事求见卓老爷……”

　　作为曼陀山庄的主人，李青罗瞥了眼那家丁，训道：“没长眼的东西……梅掌柜来了还不快快有请！”

　　没过多时，梅娘领着泽不丹跟几名金刚宗内的门人，挑着一口箱子走了进来，陆仁甲看的分明，那口黄铜打造的箱子上，覆盖了薄薄一层冰霜。

　　在“感知领域”的笼罩下，陆仁甲能清清楚楚的看到这口黄铜大箱子内还隔着好四层箱子，在最内的一个首饰盒大小的箱子里头，装着一条拇指粗细通体雪白的蚕。这个小家伙身上正散发出一缕缕滴水成冰的寒气。

　　“梅娘参见主人……主人交代的任务，梅娘办妥了……”梅娘朗声说道。

　　“好！没想到你这么快就找到了这样东西……如今本座的《杀剑》已经推演出新的剑招，在加上这东西，本座对付那几个仇人的时候就更加稳妥了……”陆仁甲笑道。

　　李青罗瞥了眼那口覆盖着冰霜的铜箱，虽然心中好奇，但是这个精明的女人却知道，虽然如今跟“卓不凡”以师兄妹相称，但那也只是基业利益交换下的结果罢了。还未达到推心置腹的程度，而眼前这位黑旗商行的梅掌柜，随着黑旗盟展现出令世人震惊的财富跟势力，关于梅娘是如何成为黑旗盟当中一人之下万人之上的那段历史也被人挖了出来。看着梅娘那生人勿进冰冷的面庞，李青罗识趣地说道：“既然师兄跟梅掌柜有要事相商……师妹就不打扰了，师妹下去给梅掌柜还有黑旗盟各位英雄准备桌酒菜，还望各位赏脸，让妾身一尽地主之谊……”

　　说着，李青罗扶起伤心欲绝的王语嫣转身离开。

　　看到李青罗这对母女走后，陆仁甲朝着梅娘一招手，梅娘顺从的坐在陆仁甲怀里。陆仁甲曾经当着泽不丹这些个金刚宗门人的面，说过让其辅佐梅娘，泽不丹几人早已将梅娘当做黑旗盟的女主人，见到眼前这一幕，并不惊讶。

　　泽不丹四人小心翼翼的将那口铜箱子放下，恭敬的站在一旁。

　　看到梅娘眼角内泛起的血丝，知道梅娘为了这只“冰蚕”恐怕已经多日未眠。搂着梅娘的细腰，陆仁甲开口说道：“将这小东西弄到手，恐怕你们花了不少功夫吧？”

　　听到“卓不凡”语气中的关怀之意，梅娘甜甜一笑，“只要主人开心，梅娘做什么都无所谓。这条小东西也就是让咱们黑旗盟折损了些人马，花了些钱罢了……”

　　梅娘那轻描淡写的语气，让泽不丹这几个金刚宗门人不自觉的嘴角一抽，诚如梅娘所讲，为了弄到这只天地之至阴至寒的冰蚕，确实折损了些人马跟花了些钱财。但是这个数量可不小。光是三流武者就死了不下五百人，不算上安家费。光是钱财就花费了不下二十万贯。

　　见识到梅娘这般为了“卓不凡”的命令，那不计后果不计代价的疯狂，泽不丹这些金刚宗门徒反而对梅娘这个心思缜密出手果决的女主人更加佩服不已。

　　对于陆仁甲来说，等完成“恶神系统”发布的任务后，自己就要离开《天龙八部》这个小千世界。过程虽然知道留恋，但是陆仁甲更加看重结果。

　　解决了鸠摩智之后，陆仁甲便将目光瞄准下一个目。看着怀中梅娘那温顺的神情，陆仁甲开口问道：“四大恶人那边有无消息？”

　　“万劫谷那边，那个被咱们收买的管家传回消息，声称这几日钟万仇跟四大恶人有频繁的书信往来。并且探听到四大恶人会绑了大理镇南王世子段誉引诱段正明两兄弟上钩……”梅娘轻声说道。

　　陆仁甲勾勒起玩味的笑容，心中暗道：“没想到老子做掉鸠摩智后，段誉还是逃不掉被绑架的命运……”

　　点了点头，陆仁甲笑道：“等四大恶人一现身，本座便前往万劫谷……你们几个也劳累了，先下去休息吧……”

　　挥退了泽不丹等人，仅有梅娘一人陪在陆仁甲身旁，出于对梅娘的信任，陆仁甲毫不避讳的手掌一翻，“噬魂剑”从掌心里的“黑洞空间”内遁出。

　　当“噬魂剑”一出现在陆仁甲手中时，小幽那酸溜溜的声音又出现在陆仁甲脑海中。

　　“哎哟喂……伟大的主人，刚刚您才装了一把顽固古板老家长棒打鸳鸯……现在又装好男人啊？”

　　“靠！再逼逼……老子就把那‘冰蚕’当冰棍吞下去也不给你！”陆仁甲喝骂道。

　　“人家错了嘛……小幽这就催动‘噬魂剑’吞噬‘冰蚕’……嘻嘻嘻……《天龙八部》世界当中两大毒物，不知道会衍生出什么新属性……主人您期不期待啊？”小幽摇晃着那对36D的凶器讨好卖乖道。

　　“新属性？是M还是S啊？难道还弄个冰激凌出来！赶紧麻溜的！”陆仁甲鄙视道。

　　“切！没情趣……”白了一眼后，小幽那双紫色双眸忽然绽放出耀眼夺目的紫光。在小幽这个器魂的驾驭下，陆仁甲手中的“噬魂剑”被一团紫芒包裹。

　　陆仁甲随手一挥，一道曲直如意的黑色剑芒好似一条彩带般卷住那口黄铜打造的箱子，无坚不摧的剑芒一勒。这口刀斧难伤的铜箱，在那黑色剑芒拉扯下，好似柔软的豆腐一般，片片碎裂。

　　也修炼了《杀剑》的梅娘，看到“卓不凡”如今竟然能将那笔直的剑芒驱使得如同丝带般柔软。不由得开口说道：“看来主人这些日子收获不小……以这曲直如意的剑芒，想必击杀四大恶人便如同杀鸡宰牛一般……”

　　“四大恶人当中，除了段延庆有些本事，其他三人不过是稀松平常之辈……这几日在那环施水阁内，本座已将《杀剑》推演出‘杀剑十三’！等此间事了，本座再将‘杀剑四’、‘杀剑五’、‘杀剑六’传个你……”说罢，陆仁甲伸手一摄，那睡得正香的“冰蚕”似乎感觉到了危险，便开始挣扎起来。一股股冰冷的寒气从这小家伙那雪白色的皮肤下渗出。瞬时间竟然将这江南湿润的空气里的水分冻结成冰，一时间这个小家伙竟然将自己冰封起来。

　　“有意思……竟然懂得保护自己？啧啧啧……要是留下来当宠物或许是个不错的选择……”陆仁甲随口说的。

　　正驾驭“噬魂剑”吞噬“冰蚕”的小幽顿时急了。“哎呀……伟大的主人，您养什么不好，要养一条虫？您养活小幽一个就够您忙活的了……还是让小幽吞噬好了……嘻嘻，您看……这都差不多了……”说着小幽那双紫眸绽放出来的紫光更加耀眼。

　　一时间，那团“冰蚕”用来保护自己的冰坨，在“噬魂剑”散发的紫芒照耀下，好似被加热的奶油。以肉眼可见的速度蒸发。

　　这条颇具灵性的“冰蚕”似乎还在挣扎，每当覆盖周身的寒冰消磨一分时，“冰蚕”便释放出一丝寒气巩固身体表面的寒冰。

　　看到这条“冰蚕”垂死挣扎，小幽挺起那傲人的36D凶器，叫嚣道：“哎呀……这条该死的毛毛虫，竟然跟老娘卯上劲了？看老娘怎么收拾你……给老娘化！！！！”

　　瞬时间，随着小幽发狠，覆盖在“冰蚕”身体表面的寒冰飞速消融。当“噬魂剑”四散而出的紫芒直接照耀到“冰蚕”那雪白的皮肤时，垂死挣扎的“冰蚕”不甘心的扭动着身躯。没过多时，拇指粗细的“冰蚕”便在那紫芒的照耀下化为灰烬。

　　驾驭“噬魂剑”将“冰蚕”吞噬干净，小幽这个傲娇的器魂，好似胜利的女王一般，挺着那诱人的36D凶器，娇笑道：“跟老娘斗？哼……一个小小毛毛虫罢了！什么大蛇老娘没见过？”

　　“哟……原来你还是个趟过男人河的女人啊……我记得你好像是从蛋里孵出来的啊？”陆仁甲打趣道。

　　腹黑的小幽扭捏一笑，脸上露出娇羞的表情，“哎呀……伟大的主人，人家跟您不是血脉相连心意相通嘛……透过您从前猥琐的记忆，什么慢播啊……什么种子啊……欧美日韩，制服诱惑没看过？”

　　“滚！老子那是抱着艺术的眼光去欣赏剖析……快说，增加了什么新属性？要是不让我满意的话……往后就算是条毛毛虫都不给你吃！！！”陆仁甲喝骂道。

　　“别生气嘛……人家不就透过您的记忆，看到了您观看那个苍什么空、武什么兰时，对着屏幕找五姑娘的事情吗……人不风流枉少年……”眼见陆仁甲就要暴走，小幽赶紧说道：“这次吞噬‘冰蚕’后增加了两个属性哟……一个是持续伤害，另一个是迟缓……您看看，‘噬魂剑’一下子从附带剧毒的生化武器，晋级咯……到时候您一个剑芒过去，就算弄不死敌人，也可让他失去行动能力……多高大上？”

　　坐在陆仁甲怀中的梅娘，看到“噬魂剑”吞噬“冰蚕”的这一幕，眼中不禁泛起泪光，“卓不凡”这个改变了自己命运的男人，如今毫不避讳的让自己看到“噬魂剑”神奇的一幕，不由得让梅娘觉得“卓不凡”这个让自己死心塌地跟随的男人距离自己越来越远了。

　　当看到“噬魂剑”绽放出来的紫芒将“冰蚕”消磨殆尽。惧怕“卓不凡”离开自己的梅娘放下所有矜持，故意扭动着丰盈的臀瓣蹭着“卓不凡”胯下之物。

　　感觉到梅娘的挑逗，低头一看梅娘那渴望的眼神，陆仁甲笑着，不顾腹黑的小幽如何咆哮，掌心一番，将“噬魂剑”收入“黑洞空间”当中。

　　“小丫头……几日不见想我了么？”陆仁甲打趣道。

　　迎着“卓不凡”那侵略性的目光，梅娘柔声一笑，“想……奴婢时时刻刻都在想着主人……哪怕跟主人多待一天，也够梅娘回味一生……”

　　陆仁甲毫不犹豫的抱起梅娘往环施水阁内走去，一番盘肠大战的序幕在梅娘那肆无忌惮的叫声中展开。

　　话分两头，慕容复主仆五人乘着小舟缓缓离开曼陀山庄。撑船的阿朱、阿碧两人，看到慕容复五个那阴沉的面庞，连大气都不敢出。往日里阿朱、阿碧二人撑船的功夫可谓驾轻就熟。不知道是不是这压抑的气氛，竟然让撑船的阿碧驾着扁舟撞入芦苇丛中。

　　这一下子，慕容复好似找到了宣泄的借口，随手一挥，一股掌风径直朝着阿碧那白皙的面庞拂去。

　　“啪……”的一声脆响，只懂得粗浅武功的阿碧被打的正着。

　　“噗嗤……”一口鲜血喷出，只感觉天旋地转的阿碧一头栽入水中，阿朱见状连忙跃入水中，将阿碧救起。

　　“哼！连船都撑不好……我慕容家养你何用！”慕容复喝到。

　　一边给受伤昏迷的阿碧渡着气的阿朱，听到慕容复说出这般严厉的话语，赶紧替阿碧磕头认错，“公子爷饶命……公子爷饶命……阿碧昨夜感染风寒……今日这次分了心……公子爷宽宏大量……阿朱、阿碧日后必当小心侍奉……”

　　“哼！罚你二人从此以后守茅房……再有差错，逐出慕容家！！”慕容复冷声说道。

　　倘若是平时，慕容复对待阿朱、阿碧这两个丫鬟可谓和颜悦色，就算阿朱、阿碧二人犯了些小错，邓百川四人也会代为求情一番，可是今日慕容复主仆五人在“卓不凡”面前可谓受尽屈辱。正憋着一肚子气的邓百川四人看到慕容复将怨气撒在阿朱、阿碧两人身上，也并未开口求情半分。

　　被周围的芦苇弄得浑身不自在的风波恶更是所幸拔出腰间长刀，奋进全力朝着周围芦苇斩去。“去他娘的！姓卓的算什么东西！一个响马头子罢了……仗着有几分本事，就敢这般奚落我慕容家！有朝一日……我风波恶必斩他狗头！！”

　　“刚才怎么不见你当面这么说？现在对着这些芦苇逞威风算什么？”包不同冷声说道。

　　“包老三……有本事再说一遍，老子到要看看到底是你的牙尖嘴利还是我手中这口刀锋利！”风波恶举刀指着包不同狠声喝到。

　　“把刀放下！自家兄弟……我等四人肝胆相照辅佐公子爷，就算没有卓不凡的帮衬，以公子爷的雄才大略难道还不能成就一番霸业？到时候王夫人这个势利小人，还不将表小姐眼巴巴送上？”邓百川这个大哥开口说道。

　　“对！邓大哥说得对……卓不凡是个什么东西？咱们齐心辅佐公子爷，还怕大事不成？他黑旗盟里头山头林立拉帮结派，早晚要出祸端……”公治乾也跟着说道。

　　“哼！今日之辱我慕容复记下了，等我得势之时，卓不凡！！！我慕容复必当百倍奉还！”慕容复沉声吼道。


第142章 四大恶人

　　悠闲的时光美妙而短暂，似乎猜到“卓不凡”会离开自己，放下所有矜持后的梅娘，放纵无比。用尽浑身解数，取悦着“卓不凡”以至于，那藏有百千武林秘籍的环施水阁内，莺声燕语不断。接连三日都是如此，这让前来送饭的李青罗面红心跳，不禁想到当年跟段正淳在一起时，那放纵的青春岁月。

　　拿着食盒的李青罗，听着环施水阁内那莺莺燕燕的喘息声，暗自啐了一口，“这卓师兄不是年近五十了么？武功了得看起来就像三十出头也就算了，没想到这床笫之间也如此勇猛……这都快一个时辰了……还没完事？就我那冤家也没挺过这么长时间呀……”

　　随着一声如哭似泣的长鸣从梅娘嘴里传出，这不知是第几轮的盘肠大战算是落下帷幕。

　　三十如狼，四十如虎。王夫人也跟着长出一口气，咽了口口水，冲着环施水阁内叫到，“师……师兄……师妹给您送饭菜来了……”

　　在“感知领域”的覆盖下，一番耕耘后，中场休息的陆仁甲如何不知那王夫人刚才便已在洞外听了许久的活春宫？懒洋洋的应了句，“放在门口便是……待会梅娘会去取！”

　　听到“卓不凡”没应允自己入内，王夫人不知为何心中竟然生出些失落来，“哦……师妹告退……师……师兄要注意身体才是……”

　　这时便看到衣衫不整，仅披着一件薄纱凹凸有致的身段若隐若现，面带潮红的梅娘踉跄走出，王夫人心中暗骂，“这小骚蹄子也真够能折腾的……卓师兄也是，也大把年纪了也不知道悠着点……”

　　在“卓不凡”跟前能够肆意放纵刻意奉承的梅娘面对其他人时，依旧是那副冰冷的面孔，不理会王夫人那异样的目光，提起食盒便朝内走去。

　　看到梅娘丝毫没有搭理自己，一副生人勿进的冰冷面容，王夫人啐了一口，暗道：“呸！这该死的小骚蹄子，装什么清高……刚才那叫声，浪得十丈开外都能听得见……亏我还给你们送饭……真是不知好歹……”

　　就在王夫人无名火起时，冯婆婆风风火火的跑了过来，“夫人……夫人……大事不好啦……”

　　“大呼小叫成何体统！”王夫人喝到。

　　“夫……夫人……小姐留下书信出走啦……”冯婆婆结结巴巴地说道，将王语嫣留下的书信递到王夫人手中。

　　撕开这封王语嫣留下的书信一看，王夫人更是气不打一处来，“该死的混账东西……慕容复到底有什么好的，竟然将你迷得神魂颠倒！”王夫人咒骂道。王语嫣可是她的心头肉，虽然平日里管教极严，但也是为了不让女儿重蹈自己的覆辙罢了。希望王语嫣能够嫁一个好人家，安安稳稳相夫教子。哪知平日里乖巧听话的王语嫣这次竟然为了慕容复而留书出走，说是要寻那慕容复当面问清楚。

　　根据王夫人得到的消息，慕容复在被“卓不凡”狠狠奚落一番后，回到燕子坞第二天便带着邓百川四大家臣不知所踪。王语嫣此去必然扑个空。

　　“还愣着干什么？还不快去将小姐找回来……服侍小姐的那几个丫鬟既然连一个大活人都看不住……一刀杀了做花肥！”王夫人吼道。

　　“是……是……是……老奴这就去……”

　　环施水阁内，听到王夫人同冯婆婆对话的陆仁甲不禁一笑。这时，一只信鸽蒲扇这翅膀飞入环施水阁当中，正大开食盒的梅娘连忙抓起信鸽，从信鸽腿上取出一张纸条，冲忙看了一眼，说道：“主人……四大恶人现身万劫谷了。并且还将段正淳跟一个姘头所生的女儿跟段誉一同抓进万劫谷……”

　　“四大恶人？不知道是我这个‘恶神系统’的适格者恶还是你们这些四大恶人狠？”陆仁甲呢喃自语着，在梅娘的服侍下穿上衣衫。

　　心急如焚的王夫人看到穿戴整齐的陆仁甲跟梅娘两人缓缓走出，王夫人连忙说道：“卓师兄……语嫣这个不争气的傻丫头，竟然背着我寻那慕容复去了……哎，都是我这个做娘的没有看好她……万一语嫣被慕容复这个贼子花言巧语骗去身子，那该如何是好……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“不到黄河心不死，不见棺材不掉泪……没什么大不了的……”说着陆仁甲转头对着梅娘吩咐道：“将语嫣的画像分发到天地人三部，黑旗盟、黑旗商行也帮着寻找语嫣的下落……”

　　“主人放心……三日内，奴婢便能将王姑娘找回来……”梅娘自信地说道。

　　以黑旗商行的财力物力，跟天、地、人三部这等无孔不入的情报能力，想要寻找王语嫣这个女子，根本没有任何问题。

　　“多谢师兄相助……师妹感激万分……”王夫人谢道。

　　“举手之劳，好了……本座也该走了，多年寻找的真凶里头，又有一人露出踪迹……”说罢，陆仁甲跟梅娘两人便在王夫人的相送下离开曼陀山庄，朝着万劫谷赶去。

　　此时，万劫谷中。满脸伤疤，拄着一对铁拐代步的段延庆神色阴狠的看着被岳老三、叶二娘抓来的一对年轻男女，那年轻俊美的佳公子正是段誉，而那名昏迷的蒙面少女，则是秦红棉跟段正淳所生的女儿木婉清。

　　“哼！段正明、段正淳你们这两个欺君罔上的贼子……趁着本太子重伤之际，竟然夺我皇位！既然段誉是大理唯一的储君……本太子就让他来一出兄妹苟合，看着段誉声名扫地之后，还如何继承大理皇位……到时候，本太子在亮明身份。拿回我失去的东西！”段延庆暗道。

　　“大哥……按照您的吩咐，小弟已将帖子送到大理皇宫之中……那段氏兄弟，见到大哥手书……连脸都气白了……哈哈哈哈……”以轻功卓绝著称的云中鹤朗声笑道。

　　“嗯！办的不错，以你的轻功，就算是天龙寺里头那帮老家伙也追不上你……”段延庆用腹语应道。

　　云中鹤哈哈一笑，瞥了眼被岳老三抓在手中，面带黑纱遮面，却依旧能看出些许轮廓的木婉清，云中鹤这个色中饿鬼流露出贪婪的神色，“嘿嘿……大哥……这个小娘皮让给段誉那傻小子开苞还真是可惜了，要不然先让小弟尝尝鲜？”

　　段延庆双目一凌，用腹语术说道：“此女留我有用……倘若你敢动她分好，我除了会斩断你双腿之外……还要阉了你……”

　　这用腹语术说出来的话语，没有任何情感。好似在说一件及为平常的事情一般，但云中鹤却赶紧收敛脸上淫笑，因为他知道，段延庆这个四大恶人之首，可是一个说得出做得到的人。如果自己敢动木婉清，段延庆绝对会对自己下手。

　　对于木婉清、段誉这两个后辈，心狠手辣的段延庆也是极为矛盾。木婉清再怎么说也是段正淳所生，身具段氏血脉，如果认祖归宗的话，也是一个郡主的身份，虽然段延庆可以导演一出木婉清、段誉二人兄妹苟合的戏码，羞辱段正明兄弟两人，好借机夺回皇位。但是却不允许色中饿鬼一般的云中鹤碰木婉清这个有着段氏血脉的女子。

　　看到云中鹤吃瘪，岳老三哈哈大笑，“好你个色胚，就只有老大能治得住你！照我说……老大您早就应该阉了他……没了那累赘，说不定云老四飞的更快……”

　　“呸！你这只知道掐脖子拧脖子的莽汉……怎么知道女人的美妙……我这轻功，说白了还不是我胯下那个累赘帮忙练出来的？当年我云中鹤窃玉偷香……多少名门闺秀江湖女侠被我弄到手？那些狗屁名门正派越是追得紧，我云中鹤越是跑得快……哈哈哈……我这横行天下的轻功就是这般练成的！！！”云中鹤恬不知耻地说道。

　　就在这时，长着一张马脸，眼珠之比花生仁大不了多少的钟万仇提着一口朴刀走了进来。拱了拱手，“四位好汉，那段氏兄弟已经领着两千大理禁军朝咱们这赶来了……”

　　站在一旁并未言语的叶二娘开口说道：“大哥……是否让咱们一品堂的人过来支援一下？”

　　段延庆点了点头，用腹语术说道：“二娘你去寻咱们一品堂的人过来……老三、老四二人埋伏在外，等我信号……老四，将你那些糟蹋娘么用的那些药给这两人灌下……我不但要让段氏兄弟脸气白，还要让他们气吐血！”说罢，看着钟万仇那张马脸，段延庆脸上露出不屑的神情，这么一个被带了绿帽子还不敢自个报仇的男人，如果知道连他的女儿都是段正淳的种，估计第一个要被气吐血的就是他钟万仇。

　　“钟谷主，段某答应你的事，自然会办到……此间只需你协助我三弟、四弟守住谷口便可……”

　　“一切拜托了！”钟万仇沉声应道，多年来自己对甘宝宝这个貌美如花的媳妇百依百顺，可是谁知道这个自己心爱的女人还是对段正淳念念不忘。前些日子发现了段正淳跟甘宝宝之间来往书信，钟万仇更是怒火中烧。恨不得将段正淳杀之而后快。可惜对方乃是大理镇南王，并且身居一流初期武者修为，倘若想要杀掉段正淳这个勾引自己老婆的贼人，钟万仇自认无法办到。就在这时，恶名昭彰的四大恶人忽然找上门来，当时钟万仇还以为这四个武功高强，声名狼藉之辈要对自己下手，哪知道四大恶人之首，有着恶贯满盈之称的段延庆居然声称能够替自己报仇。于是双方一拍即合。借用万劫谷这个易守难攻的山谷对付段氏兄弟。

　　钟万仇在答应段延庆的要求后，也想好了退路。等杀掉段正淳这个大理镇南王后，钟万仇便打算带着妻女远走海外。


第143章 一剑之威

　　号称穷凶极恶的云中鹤仗着纵横江湖的绝顶轻功，在大理皇宫之内来去自如，段正明、段正淳两人先是被信中内容气的不轻，可是随后看到落款时，更是诧异不已。

　　段延庆似乎是为了向段正明兄弟两人宣布自己的回归一般，落款直言不讳的写下自己的名字。

　　而正是段延庆的这个落款，让段正明兄弟两人连心腹家将都未曾带领，便点起大理皇宫之内，两千禁军朝着万劫谷赶去。

　　策马扬鞭赶路的段正淳心中踌躇，可以说今日段誉之祸，或多或少都是由自己引起的，要不是自己那风流的性子，如何会在外头留下这么多女儿。但段正淳此时却更加担心起自家皇兄来。

　　“皇兄……倘若那真的是延庆太子……我等该当如何？”段正淳小声说道。

　　策马疾行的段正明皱着眉头，叹了口气，“如果这恶贯满盈真乃延庆太子……那就麻烦了……当年高升泰之乱，延庆太子不知所踪。朕本为镇南王世子你我二人原本无缘皇位……可是延庆太子不知所踪后，朕却被枯荣师伯等族中长辈拥护为大理国君，父王的王爵也才传到你手中……如果延庆太子未死，说起来他才是正统，此时倘若让枯荣师伯等人知晓……朕也不知该如何是好……”

　　段正淳看着一母同胞的兄长垂头叹气的样子，不禁说道：“皇兄不必多虑……就算这恶贯满盈真是延庆太子又如何？投靠西夏一品堂，用誉儿跟婉清来要挟我等……这等作为半点亲情也不顾，如何称仁君？不若皇兄守在那万劫谷外……臣弟带领一千精锐前去解救誉儿、婉清便是……”

　　段正明一愣，看了眼段正淳这个一母同胞的兄弟，迟疑道：“正淳……难道你是想？”

　　段正淳毅然决然的点了点头，“不错……大理在皇兄治下安泰祥和……如若这恶贯满盈真乃当年的延庆太子，我等岂能将段氏江山交到此等罪恶滔天之人手中？就算臣弟拼上这条性命……也要将其击杀！”

　　“不可……誉儿还在他手中，万一有个闪失……我段氏基业将后继无人了……”段正明急忙制止道。

　　段正明膝下无子，将段誉这个侄儿视如己出。并且早已准备将皇位传给段誉，如今段誉被劫。最为着急的反倒是段正明。瞥了一脸决绝的段正淳。段正明沉声问道：“那木婉清真是你同秦红棉的女儿？”

　　段正淳尴尬的点了点头，“臣弟……臣弟已经核实，红棉自从离开我后，便只身一人。按照婉清的生辰八字，她应该是臣弟的女儿……”

　　“哎……都是你惹下的风流债啊！让兵卒加快行军……倘若晚了，誉儿的名声可就完了……德行有亏，天龙寺内的枯荣师伯跟族内长辈可不会让朕将皇位传给誉儿的……”段正明叹气道。身为皇帝坐拥三宫六院，可惜早年间习武伤了肾脉，注定终生无子。自己这个一母同胞的弟弟倒是只有刀白凤这么一个悍妻，可耐不住段正淳那风流的性子，处处留情。还不知道会有多少子女流落在外。

　　“皇……皇兄放心，臣弟……臣弟同那万劫谷谷主夫人甘宝宝有旧，臣弟来时以给钟夫人去了书信。只要咱们先率兵攻入万劫谷制造混乱，甘夫人自然会找机会将誉儿、婉清救出来……”段正淳尴尬地说道。

　　“什么？你连那万劫谷钟万仇的夫人也相熟？”段正明不可置信道。没想到自家这个风流成性的胞弟，竟然连别人的老婆也搞上了。这等丑事倘若宣扬出去，大理镇南王的名声可就丑了。

　　“皇兄听臣弟解释……臣弟认识甘宝宝乃是在她未嫁入万劫谷之前，并且……并且宝宝跟红棉乃是师出同门的姐妹。只有有机可乘，甘宝宝一定会出手相助的……”段正淳赶紧解释道。

　　段正明一副恨铁不成钢的样子，指着段正淳说道：“你啊……你啊……白凤对你一往情深，为何你还四处拈花惹草？你可知……你那老泰山对你早有不满。难道你就想因为你那风流的性子，而引来国中震荡吗？”

　　一下子将段正淳的家庭纠纷提升到国家的高度，自己那老泰山可是百夷族酋长，刀白凤乃是其独生爱女，作为大理国中实力强悍的少数民族，倘若百夷族造反，可就要内乱了。段正淳顿时傻眼了。“皇兄教训的是……臣弟以后再也不敢了……这是臣弟惹出的祸事就让臣弟带兵前往便可……皇兄乃大理国君，切莫以身犯险……”

　　“哼，与其担心朕的安危，不如担心誉儿吧……倘若誉儿真的出事，将来这皇位恐怕要落到旁系子孙手中了……”段正明沉声说道。

　　没过多时，段正明兄弟两人，便率领着两千精锐禁军来到了万劫谷谷口。段正淳看到万劫谷谷口石碑上写的那一行字，不由得无奈一笑。

　　指着那石碑上写有“姓段者入内杀无赦”这几个大字，段正明叹气道：“连钟谷主都知晓，你让朕说你什么好！”

　　“皇兄息怒……臣弟这就领兵攻入万劫谷……”段正淳赶紧岔开话题说道。说罢，指着身后一名千夫长喊道：“随本王冲进去……救出世子！杀！！！”

　　一声令下，一个禁军千人队，随着段正淳的脚步，朝着万劫谷浩浩荡荡的杀了过去。

　　前方死寂一片的万劫谷内没有丝毫抵挡，率领千名禁军突入万劫谷中的段正淳正感纳闷之时，忽然几声震耳欲聋的声响从谷口两侧山坡上传来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　磨盘大小的山石，接二连三的从谷口两侧山坡上滚落，眼看着就将这条进出万劫谷唯一的同道给堵死。

　　留有一千人压阵的段正明一惊，那里还不知道万劫谷中已设下圈套？虽然段正淳纨绔，但是对于这一母同胞的胞弟，段正明无比宽容，连忙拔出腰间佩剑高声喊道：“随朕杀入万劫谷！救出镇南王……”

　　当段正明领军杀向万劫谷想要救出段正淳时，万劫谷两侧山坡之上忽然冒出数百各人影。这些人乃是钟万仇多年培养的死士心腹，这数百人纷纷拿起一品堂送来的强弓硬弩，弯弓搭箭。朝着山坡下射去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数百支箭矢如同飞蝗般，朝着山坡下落去，骑坐在马背上的段正明心中一惊。曾经率兵打仗过的段正明如何听不出这时弩箭仰射时发出的声响？这弩箭乃是军中之物。寻常武林人士根本没办法得到，手握宝剑的段正明手腕翻转，段家剑法随即使出，上下翻飞的三尺长剑，将周身牢牢护住。

　　“护驾……护驾……保护圣上！！！”

　　“护驾……护驾……保护圣上！！！”

　　心中担忧段正淳跟段誉安危的段正明怒吼道：“救镇南王……就世子……谁能将二人救出，朕赏黄金千两，加官三级！！！”

　　重赏之下必有勇夫，守护在段正明左右的禁军，谁不想夺得这个财富？一时间，就连跟在段正明身旁的千夫长都有所意动。在此重赏之下，已有不少禁军冒着飞流直下的箭矢朝着谷口冲去。

　　就在这时，从曼陀山庄赶来的陆仁甲，已经来到万劫谷外，隔着两百多米的距离，在“感知领域”覆盖下，交战双方的情况清晰无比的出现在陆仁甲脑海中。

　　“果然是当过太子的人物，文韬武略还真有两下子……靠着万劫谷的地势之利，单靠五百余人便将段正明、段正淳两兄弟弄得焦头烂额……段延庆自个坐镇万劫谷中，以段延庆那一流后期的修为，对付段正淳估计没问题……”陆仁甲呢喃自语道。

　　万劫谷谷口可是进出的唯一通道，谷口狭小。谷内别有洞天。葫芦形状的万劫谷两边各是悬崖峭壁。这令段正明、段正淳率领的那两千精锐禁军，只能摆开一字长蛇阵方能突入万劫谷当中，这样一来，人数上的优势便体现不出来了。而把守在谷口山坡两侧的五百余名钟万仇的心腹家丁，先是推落滚石封死谷口，将段正淳所率领的一千人马跟留外压阵的段正明断开，这便造成了一幅围点打援的局面。能有如此军事之才的人，恐怕整个万劫谷中，定是那段延庆无疑。

　　“还看？主人……蚊子再小也是肉啊……杀过去……杀过去……管他是大理禁军还是万劫谷人马，先收割了这些香喷喷的诱人灵魂再说……”“噬魂剑”内的小幽催促道。

　　陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的笑容，点头笑道：“有道理……战场上刀光剑影，我这剑芒不长眼……误伤……误伤。嘿嘿，难道段正明还敢让我赔钱？”笑着陆仁甲拔出“噬魂剑”。

　　脚尖一点，整个人宛如展翅高飞的雄鹰般高高跃起，两百米的距离，对于内功晋升一流后期的陆仁甲来说根本不算什么，轻盈诡异的《凌波微步》施展出来时，陆仁甲踏空前行。

　　“杀剑十三……”陆仁甲沉声一吼，迫不及待的施展出这《杀剑》晋升至C+级后最强一式。

　　九十二道黑色剑芒宛如灵动的毒蛇般遁出，随着这九十二道灵巧的黑色剑芒拧成一股，瞬时间凝聚成一道五十米长的剑芒。

　　听到陆仁甲的吼声，段正明回过头来正好看到那道骇人的剑芒。惊声说道：“卓不凡？这煞星怎么来了？杀剑十三？难道他的剑道又精进了？”

　　正当段正明惊讶之时，只见那五十米长的惊天剑芒径直朝着谷口方向横扫而去。

　　“卓盟主剑下留情……”目瞪口呆的段正明奋力高呼，可是那道五十米长的惊天剑芒似乎并没有减缓的架势，曲直如意的剑芒翻转着，不但将堵住谷口的巨石击碎，连同那些奋力攀爬想要翻越巨石入谷的大理禁军也无一幸免。

　　一时间，将近三百名大理禁军被这从背后袭来的惊天剑芒一分为二，手捻剑诀的陆仁甲手腕翻转，“噬魂剑”延伸出的黑色剑芒宛如一条长蛇般昂起头颅，朝着谷口山坡两侧撕咬而去。

　　“这是什么东西……啊……”

　　“快躲开……这是剑芒……是剑芒……啊……”

　　一声声惨叫从山坡两侧传来，那些个弯弓搭箭的万劫谷家丁纷纷被猝不及防的剑芒夺去了性命。

　　“主人加油……加油！！已经两千多了，就要破三千咯……”“噬魂剑”内的小幽叫嚣打气起来。

　　坍塌的山石中，夹杂着残值断臂。三百多名大理禁军的尸体，跟那万劫谷家丁的尸体混杂在一块，可是这些被剑芒撕裂成碎片的尸体，被山石砸压下，早已分不出本来面貌。

　　抬头看着凌空漫步气定神闲的“卓不凡”，段正明恨得紧咬牙根，这趟为了营救段誉，段正明连段氏一族的四大家臣都未带，便是怕段延庆仍在人世的消息传扬出去，能够跟随段正明前来的这两千禁军，乃是段正明多年来苦心经营的一批死士，每个人都对自己忠心无比不说，这两千人各个都具有三流武者的修为。

　　一时间，在“卓不凡”那道惊天剑气敌我不分的肆虐下，竟然损失三百多名禁军，如何叫段正明不心痛？

　　“多……多谢卓盟主仗义出手相助！”段正明咬牙切齿地说道。

　　“刀剑无眼……段延庆便是当年屠戮我一字慧剑门真凶之一，我报我的仇，你救你的大理世子……两不相干……”说罢，陆仁甲纵身踩着那堵住谷口的碎石，飞身而入。

　　打碎了牙往肚里咽的段正明叹了口气，“恶人自有恶人磨……恶贯满盈，今日遇上卓不凡这个黑旗剑神……恐怕你这恶人就要命丧于此了吧？”

　　似乎是担心“卓不凡”那敌我不分的剑芒再将这些禁军弄死，段正明吩咐道：“紧随朕左右，一同突入万劫谷，将镇南王及世子救出！”


第144章 悲催的太子

　　虽然后路被封死，但段正淳却并不担心，因为他知道，只要自己这边能够制造混乱，那么甘宝宝这个老情人绝对能念在旧情的份上，将段誉、木婉清二人救出。

　　此时的段正淳，已经心生死志。如果那四大恶人之首的恶贯满盈真是当年的延庆太子，那么这个人无疑会威胁到段正明的皇位。知晓膝下无子的皇兄必然是会将皇位传到自己的儿子段誉手中。抱着同归于尽打算的段正淳催促着手下兵士，不管不顾的朝万劫谷深处冲去。

　　“段老二……让你岳老三来会会你！！嘎嘎嘎……”

　　“还有我云中鹤……段王爷……等你死后，我云中鹤保证将你妻女照顾得妥妥当当……”

　　岳老三、云中鹤两人叫嚣着，各自挥舞着兵器出现在段正淳面前。

　　“凶神恶煞岳老三？穷凶极恶云中鹤？哼！本王没心思对付你们……众将听令！分出两个百人队。拖住这两个贼人。其余人等随本王冲进入救出世子！！”段正淳一挥手，身后两名百夫长各率本部人马朝着岳老三、云中鹤两人包围而去。

　　“来得好！就让我岳老三挨个拧断你们的脖子……嘎嘎嘎……”怪笑着，岳老三手持长约一米，重达百斤的奇门兵器鳄鱼剪朝着围攻而来的大理禁军冲去。

　　负责拖住岳老三的那名百夫长看的分明，当岳老三靠近时，大声一吼，“刺！！！”

　　早已摆出军阵的数十名禁军，一同将手中长矛刺出。

　　倘若是普通武林人士，面对这训练有素的军阵，只有避其锋芒的分，可是那岳老三却不退反进。比成年人腰身还要粗上一份的两条胳膊抡着百十来斤重的鳄鱼剪顺势横扫。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声声长矛断裂之声中，数十名大理禁军被岳老三那骇人的怪力打的人仰马翻。一时间，整齐的枪阵崩溃，岳老三那魁梧的身形猛地一窜，冲到被自己一击打散的军阵当中。伸出蒲扇大小的左手直接掐住那名百夫长的脖颈。萝卜粗细的手指一扣。

　　“咔啦……”一声，拥有三流中期修为的这名百夫长还来不及反抗，便被岳老三捏碎了脖颈。脑袋一歪，便失去了生机。

　　“哈哈哈……爽快，老子就喜欢听这个响！再来！！！”怪笑着，天神神力的岳老三干脆将手中那名百夫长的尸体当做兵器一般抡了起来。顿时间将周围的禁军打倒一片。

　　不提形如人形坦克的岳老三突入军阵当中，如何大杀四方。云中鹤则仗着纵横江湖的绝顶轻功，跟围住自己的百名大理禁军展开游斗。

　　在云中鹤那高明的轻功下，那些接连刺出的长矛总是满了半拍，云中鹤似乎是故意卖弄自己那纵横江湖的轻功一般，踩着枪尖腾空而起。人在空中的云中鹤顺势将手中那对奇门兵器鹰爪钩甩出。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　一声声利器破体声中，形同鹰爪用精铁打造的鹰爪钩，扎入两名禁军胸口。冷笑着，云中鹤回手一拽。

　　“啊……啊……”

　　两个惨叫声中，那两名禁军被锋利的鹰爪钩撕扯下胸前大片血肉。皮开肉绽的胸口，白骨外露。眼看是活不成了。

　　而一心想要跟段延庆同归于尽的段正淳丝毫没有理会身后士卒临死前传来的惨叫声。

　　就在这时，钟万仇那怒火中烧的吼声响起。

　　“段正淳……你这个卑鄙小人！今日某家取你性命！！！”挥舞这一口朴刀，长着一张马脸身穿绿袍的钟万仇领着百余名家丁杀来。

　　虽然偷了钟万仇的老婆，原本段正淳对于钟万仇便有些愧疚，但眼下之局。乃是段延庆为了夺回皇位布下的狠招。段正淳为了自家胞兄的皇位，跟段誉的安危，将那丁点愧疚抛出九霄云外。

　　“哼，丑脸鬼……你还真一身绿啊！分出三个百人队，截住这丑鬼……其余人马随本王冲进入！！”段正淳喊道。

　　再次分兵后，跟在段正淳身后的兵卒只剩下了五百人。

　　在这万劫谷的尽头，有一处开挖岩壁建造而成的牢房，精钢打造的牢门刀斧难伤。牢房内关押着的就是段誉、木婉清这对同父异母的兄妹。

　　此时，被灌入云中鹤那些淫人妻女时所用的猛药后，往日里温文儒雅的段誉双目通红，胸膛内好像燃烧着一股火焰一般，胯下更是支起了高高的帐篷。而那蒙着面纱的木婉清双眼含情，嘴里呢喃叫着段誉的名字。

　　这一声声好哥哥的呼唤，好似靡靡之音传入段誉耳中，段誉一咬舌尖，让舌头传来的痛楚驱散心中的欲火。而那木婉清的柔情呼唤，似乎怎么也抵挡不住一般。挣扎着爬起来，一连照着自己抽了几个大嘴巴，段誉狼狈的自言自语道：“不行……不行……那是你妹妹……婉清是你妹妹……段誉……你从小研读佛经……怎可作出那禽兽不如之事……”

　　牢房之外，满脸伤疤双腿残疾的段延庆正气定神闲的坐在一方石桌前，手持白子下定，而后又持黑子。自己同自己对弈。远处传来的喊杀声似乎根本没有影响到段延庆一般。黑子下定，段延庆又在拿起白子。

　　角色转换之快，好似段延庆分饰两人一般。没过多时，白子已经形成一条大龙，将黑子蚕食一片。

　　“分而击之，步步为营……我段延庆今日要将失去的一切统统拿回来！”

　　落下最后一颗白子，被绞杀得七零八落的黑子瞬间再无地方可走。

　　曾跟甘宝宝幽会多次的段正淳，对于这万劫谷的地形早已了然于胸，当收到云中鹤送来的书信时，便猜到段誉、木婉清二人会被关押在万劫谷深处的哪间依山而筑的牢房之内。

　　率领五百禁军杀气腾腾冲入万劫谷深处的段正淳，一眼便看到了一名头发灰白，双腿残疾之人坐在那方石桌上下棋。

　　“哼！为了皇兄跟誉儿……为了大理江山……段延庆！既然你不念亲情。就不要怪我段正淳心狠手辣……”想罢，手持三尺利刃的段正淳一马当先，持剑朝着段延庆刺去。

　　“庶出就是庶出……一声不响便偷袭？段家列祖列宗的颜面都让你给丢尽了！”用腹语术说出来的话语无喜无悲。只见段延庆头也不抬，食指、中指捻着一枚黑子，运足内力顺势一甩。

　　“铛……”的一声。段延庆随手射出的这枚黑子竟然不偏不倚的击中剑尖。

　　金属交鸣之声不绝于耳，手握利剑的段正淳被震得虎口发麻。自己这一剑被对方以一枚棋子破去，段正淳早已心惊不已。从对方那射出棋子的招式上看，绝对是大理段氏《一阳指》。而去这份修为，至少达到二品之境，或许还有可能达到了《一阳指》最高境界的一品。

　　知晓以自己的武功就算加上身后这五百禁军，估计都不能击杀对方，段正淳便想着先拖住对方，好让甘宝宝将段誉、木婉清二人救出。

　　持剑而立的段正淳指着双腿残疾的段延庆喝到，“恶贯满盈！倘若你还有一点良知，就将我那两个孩儿放了！如今大理国泰民安……你又是残缺之身，一朝天子一朝臣……难道你还想兴兵作乱，葬送祖宗基业吗！！”

　　段延庆回过头来，那张满是伤疤的面庞让段正淳一愣，看到对方吃惊的眼神，段延庆嘴角勾勒起不屑的笑容。拄着拐杖缓缓站起身来，“国泰民安？大理倘若还在我段延庆手中……会比现在更加富强！不用再遭受周围各国欺压……祖宗基业？本来就是我段延庆的……是你们这两个无耻小人，趁着本太子生死不明强夺了去……如今本太子是要拿回原本属于我的东西！”

　　跟着段正明身后的那五百禁军全都一愣，没想到眼前这个身体残疾，样貌丑陋头发花白的男子，竟然是前朝太子段延庆。可是正应了段正淳所说，一朝天子一朝臣。这些禁军全都是段正明培养的死士，对段正明忠心耿耿。可不会因为段延庆亮出前朝太子的身份便倒戈相向。

　　牢房内，正死命抵挡心中欲火的段誉似乎听到了父亲的声音，喘着粗气脚步阑珊的走到牢门前，大声喊道：“父王……父王……父王救我……”

　　“誉儿……”段正淳看到百米开外被关在牢房内段誉那张通红的面庞，久经江湖游历花丛的他如何不知道自己的孩子被人下了猛药？

　　“段延庆！！！你还有没有半分人性……他是你侄儿！也是段家子孙！你竟然用这等卑鄙下作手段！你有何面目面对列祖列宗！！”怒火中烧的段正淳指着段延庆吼道。

　　听到段正淳叫出自己的名字，段延庆裂开嘴想要放声长笑，却发不出半点声响。当年高升泰叛乱，自己在乱军之中脖颈被人一刀砍中，兴许是他命不该绝，伤口偏离了动脉三分，虽然保住一条性命，但是却伤了喉咙，这些年来段延庆只能靠着腹语术这个不带任何情感的东西跟其他人交流。

　　“怎么不叫我恶贯满盈了？我是四大恶人之首的恶贯满盈，那么看着大理世子跟他同父异母的妹妹苟合……这不是顺理成章吗？如果我是大理延庆太子，那么我自然不会为难后辈子侄。那要看你们窃取我皇位的卑鄙小人如何选择了……当然，如果你们两个将我失去的东西还给我……你兄长依旧继承大理镇南王王爵，至于你……也可继续享受荣华富贵……”

　　知道这是段延庆开出的价码，但是段正淳如何会妥协？许久未见甘宝宝踪迹，段正淳心知倘若在拖延下去，在那猛药的作用下，估计自己的孩子段誉就要酿成那兄妹苟合的惨剧了。

　　一咬牙，段正淳喝到，“诛杀此贼，救世子！！”

　　段正淳手中利剑翻飞，纯熟无比的段氏剑法随即使出，空出来的左手捻起剑诀，准备施展《一阳指》偷袭对方。

　　看着段正淳领着五百禁军朝自己冲来，段延庆似乎回到了高升泰叛乱，自己身陷乱军之中的场景。

　　“乱臣贼子！！死来！！”两手拄着两根铁拐用力一挺，段延庆整个人飞身而起。这些年来的苦难，让段延庆将所有精力都放在武学之上，将段氏剑法、棍法、枪法、杖法、融合为一，另辟蹊径创出的这套刚猛凌厉的杖法。并且还可利用这双寒铁打造的拐杖射出《一阳指》指力隔空伤人，端是厉害非凡。

　　两根百十来斤重的铁拐在段延庆手中轻若无物，左手手指翻转，铁拐舞动得如同风车一般。右手握住铁拐好似长枪般奋力一刺，朝着段正淳胸口点去。

　　“铛……”

　　金属交鸣声中，段延庆左手上翻飞的铁拐将段正淳利剑磕飞，右手随后点出的铁拐正中段正淳胸口。

　　“噗呲……”一声。段正淳喷出一口鲜血，在那势大力沉的铁拐撞击下，胸膛凹陷肋骨尽碎的段正淳倒飞出去。

　　“不堪一击……段家剑法博大精深……段正淳，你是被女人掏空了身子……使得这是什么？”段延庆一招击败段正淳后讽刺道。

　　“王爷……”

　　“王爷……”

　　惊恐无比的五名百夫长，七手八脚的将段正淳搀扶起来。

　　面如白纸的段正淳强行运劲压制住体内素乱的真气。

　　“杀……杀了此贼！你等五人救出世子……”段正淳呼喝道。

　　“属下遵命……”五名百夫长齐声应和，操着单刀朝着那百米开外，依山而建的牢房跑去。

　　而面对数百名禁军围攻的段延庆连看都不看，因为他知道，那精铁打造的牢门，刀斧难伤，这些兵士手中的普通兵刃想要破开牢门根本不可能。

　　瞥了眼将自己团团围住的数百名禁军，段延庆用腹语术喝到，“尔等身为大理禁军，难道敢对我这正统太子同手？”

　　在这个皇权神受的年代里，击杀大理皇位正统继承人，无疑是乱臣贼子。段延庆说出这番话来，让那些禁军迟疑半分。

　　领兵的千夫长见状，大声吼道：“皇命难为，此人冒充我大理延庆太子……杀无赦！！”喊罢，这千夫长手持单刀率先朝着段延庆砍去。其余数百名禁军也接连刺出手中长矛。

　　“哼！乱臣贼子……统统给我死！！！！”毫无情感的腹语术说出冰冷的话语，段延庆左手拄着铁拐往地上一戳，深深扎入岩石当中，用这根铁拐支撑起那残疾的身体，右手将手中铁拐舞动出道道虚影。

　　夹杂着《一阳指》指力的铁拐好似锋利的长枪，连连点出一击封喉。


第145章 欺负哑巴

　　这四百多名身具三流修为的大理禁军，虽然已结起军阵，可是这么点人数优势在段延庆这名一流后期武者跟前，根本没有半点用途。

　　用左手铁拐支撑住身体的段延庆，右手挥舞。手中铁拐能似剑般急刺，也能如铜棍般横扫。不到一盏茶功夫，那四百多名禁军已经有半数之人受伤倒地。

　　随着一个个禁军倒地，段延庆的压力越来越小，在挥拐将一名靠近身前的禁军头颅打碎后，顺势一跃，连带着将扎入岩石当中的铁拐拔出，落地后双拐一点，双腿残疾无法动弹的段延庆直挺挺的朝关押段誉、木婉清二人的牢房奔去。

　　那五名百夫长正用手中单刀奋力劈砍着那精铁打造的牢门，一道道火花飞溅，五柄单刀早已被砍卷了刃口，可是那精铁打造的牢门依旧纹丝不动。

　　这五名奋力营救段誉的百夫长并不知道危险的来临，趴在牢门前强忍着欲火的段誉看到那持拐飞来的段延庆，连声高呼，“小心……”

　　那五名百夫长回头间，纷纷感觉到一股寒风从脖颈划过。紧接着便看到段延庆那张满是伤疤的恐怖面容，对方那浑浊的双眸中不带一丝神采。就这么近在咫尺的距离，这五名百夫长想要举起手中单刀朝眼前这恶人砍去时，哪知手已经不听使唤。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　鲜血喷出动脉的声音，好似低沉的蝉鸣，隔着牢门的段誉更是被那如泉涌般的鲜血喷了正着。浓浓的血腥味似乎更加激发起了段誉心中的欲火。那张沾满鲜血的俊脸在猛药造成的红色双眸下，显得格外妖异。

　　“段……段郎……段郎……”木婉清那如歌如泣的呼声传来。急促呼吸的段誉缓缓转身，眼神中尽露无尽痴迷。

　　“段正淳……快来看看！你的好儿子跟好女儿就好成双成对……喜结连理啦！！！在问你一遍，老夫的要求！你答不答应！！”

　　“恶贯满盈！！敢伤朕王弟，辱朕段氏一族！！今日不死不休！！！”段正明的声音从远处传来。

　　段延庆一愣，自己苦心积虑设下的埋伏，可谓天衣无缝，巧妙的利用万劫谷的地势之利，数百块巨石将狭小的谷口堵住，一举将段正明阻挡在了外面。并且在谷口两侧山坡上布置数百弓箭手，配上从西夏一品堂运来的强攻硬弩，就算以段正明那一流初期的修为，恐怕也别想轻易闯过。

　　而岳老三、云中鹤、钟万仇三人接连出击，分散段正淳所率之兵，而自己则用一流后期的修为，碾压段正淳逼迫他就犯。谁曾想段正明这么快便翻越了将谷口堵死的巨石冲入谷内？

　　看着段正明领着数百军马冲来，段延庆便猜测到，岳老三、云中鹤、钟万仇三人估计都死在段正明之手。

　　“嗯？难道段正明武功突破达到了一流中期？不然可不会这般轻易解决掉老三他们……”段延庆疑惑道。毕竟施展这个计划之前，段延庆可是利用一品堂在大理的暗桩探查已久。

　　虽然诚如段延庆所想，岳老三、云中鹤、钟万仇三人已经身死，可是并不是死在段正明手里，而是被陆仁甲所杀。

　　但击杀了岳老三、云中鹤、钟万仇后，陆仁甲肉疼无比。原因无他，多年来刻意低调避免《天龙八部》世界轨迹再次增加的陆仁甲，刚才已经听到了“恶神系统”那冰冷的提示音，《天龙八部》世界轨迹，已经更改达到百分之十九，距离百分之二十这个临界点仅差一步。

　　这令还想着从无崖子这个高位截瘫患者手中弄来正版《北冥神功》的陆仁甲不禁骂娘。“靠！看来又他娘的要多出一个任务目标了……”

　　看到段正明领军前来，段正淳忍住胸口的痛楚奋力呼喊道：“皇兄……不要管我，先救誉儿……他跟婉清被恶贯满盈下了魅药，在不将那牢门打开可就糟了！”

　　段正明看的分明，牢门内的段誉已经跟木婉清纠缠在了一起，倘若在不开门后果不堪设想。

　　只见，段正明虎目圆瞪，手持利剑飞身朝着守在牢门前的段延庆刺去。空出来的左手捻着剑诀，连连点出数道暗红色的《一阳指》指力。

　　这一番抢攻，哪怕段延庆修为更甚一筹，也要避其锋芒。“想打开这牢门？好……老夫就让你试试。”段延庆手中双拐一点，整个人直挺挺的升高数丈。轻巧的避开了段正明手中利剑，跟那些对着自身要穴袭来的一阳指指力。

　　看到段延庆被自己这番抢攻逼退，段正明心中一喜，手腕一番，改刺为斩，朝着那精铁打造的牢门斜斩而去。

　　“锵……锵……”

　　震得人耳膜生疼的金属碰撞声中，那精铁打造的牢门文丝未动，只留下了一道淡淡的痕迹。

　　“哼！无知小儿……这道牢门乃老夫亲手打造，凡铁难伤。就算是跟老夫一般修为者，没有神兵利器在手，恐怕也打不开这道牢门！！”飞身跃出战团的段延庆用腹语术冷声说道。

　　不信邪的段正明又在运起全身内力，在试了几次。

　　“锵……锵……”

　　“锵……锵……”

　　“锵……锵……”

　　金属撞击声不绝于耳，道道火星四溅，可是那道该死的牢门依旧文丝未动。而隔着牢房，段正明看到段誉已经搂住木婉清亲了起来，更是心急如焚。

　　急火攻心的段正明喝骂道：“该死，这关头让朕去哪找一流后期高手相助？又上哪找神兵利器？”忽然间，段正明回头看到慢悠悠凌空踏步前来的“卓不凡”。那焦急的眼神中顿时生出希望，“卓盟主……请您斩开牢门，救出我侄儿……我大理段氏感激不尽！！！”

　　不知是急忙间段正明这位大理国君连“朕”都忘记了，还是有求于人而放下身段。而那段延庆听到“卓盟主”这三个字时，胜券在握的心突然沉了下去，双眼死死盯着那踩着树梢凌空漫步而来的陆仁甲。心中思索一番得失，运用腹语术说道：“卓盟主……老夫同你往日无怨近日无仇……为何要坏我好事？倘若卓盟主助我夺回皇位。老夫愿同阁下共掌大理！！！”

　　一剑击杀岳老三、云中鹤、钟万仇后，《天龙八部》世界轨迹再度发生变化，弄得陆仁甲十分不爽，这时又听到段延庆开出的条件，陆仁甲不禁一笑，“哟……这是什么毛病？是不是你们姓段的一见人就喜欢封王封侯？想让我帮你也不是不可以……只要你告诉本座带头大哥是谁！本座便一剑斩了那段家兄弟……”

　　段延庆一愣，在执行这个计划之前，埋伏在各国的西夏一品堂暗桩，早已收集了不少关于“卓不凡”这个剑法通神的黑旗盟盟主的情报，段延庆自然知道“卓不凡”口中的带头大哥，便是数十年前，一字慧剑门灭门惨案的幕后主使，可是这么一个陆仁甲胡诌的人物到底是谁，段延庆就不得而知了。

　　并且现在江湖中不少年轻侠客也纷纷加入到寻找神秘带头大哥的行列，黑旗盟富可敌国，“卓不凡”剑法通神，并且这“卓不凡”一无子嗣而无弟子，倘若帮助“卓不凡”找出那个所谓的带头大哥来，自然会被“卓不凡”另眼相看。说不定还会被“卓不凡”收入门楣，传授那惊世骇俗的《杀剑》，到时候弄不好还能在“卓不凡”百年之后继承黑旗盟那富可敌国的产业。这种踏上成功之路，走向人生巅峰的节奏，可是让不少武林人士眼红心跳。

　　“带头大哥？卓盟主想要报师门血海深仇，只要帮老夫夺回皇位，老夫愿以大理举国之力相助！这带头大哥是谁，老夫确实不知道……何必消遣老夫？”段延庆应道。

　　“卓盟主……恶贯满盈罪大恶极！！正明请您先将牢门破开，正明愿以大理一半江山供之……”段正明高声叫道。

　　瞥了眼焦急不已的段正明，如果不知道段誉乃是段延庆的种，估计陆仁甲都会以为段誉是他段正明的儿子。撇了撇嘴陆仁甲说道：“着什么急？裤子还没脱……搂搂抱抱不算事！”

　　听到“卓不凡”那慵懒的语气，段正明一慌神，赶紧转头朝牢房内看去，眼见段誉、木婉清二人已经相互撕扯对方身上的衣服，好在这两人都是雏，并不像段正淳那般花间老手善解人衣。连忙并起食指、中指。接连点出数道《一阳指》指力朝段誉、木婉清二人身上点去。

　　正在对方身上相互探索，想要缓解无法心中无法抑制欲火的段誉、木婉清二人瞬时间段正明隔门打来的被《一阳指》指力打中穴道。两人好似两尊雕像一般动弹不得。可是近在咫尺耳鬓厮磨却又无法动弹，反而让心中欲火更甚。

　　隔着牢门看到段誉、木婉清二人并未踏出雷池一步，段正明长出一口气。就在这时，陆仁甲朝着段延庆喝到，“你是不想说还是不知道？要不要本座提醒你一下？雷雨之夜白发观音……”

　　听到这话，段延庆那张布满伤疤的面庞不禁一愣，那张早已不能发出任何声响的嘴巴张得老大。

　　“哼！还说你不知道？既然你不想说……本座先杀了你，在问其他人！”陆仁甲说罢，“噬魂剑”随即刺出。一上手就使出晋升C+级后，《杀剑》当中最强一式。

　　九十一道黑色剑芒宛如狰狞的毒蛇般窜出，被陆仁甲的话语弄得分神的段延庆赶紧挥舞着一双铁拐，道道《一阳指》指力汇聚而成的罡气将周身护住。

　　“想防守？大可试试……杀剑十三！！”

　　九十一道曲直如意的黑色剑芒首尾相连好似一条狰狞的蟒蛇，翻转着粗壮的腰身瞬间将段延庆缠住。手握“噬魂剑”的陆仁甲回身一拽，那条缠住段延庆的黑色剑芒好似蟒蛇绞杀猎物一般，猛地一缩。锋利无比无坚不摧的黑色剑芒在段延庆不可置信的目光当中，不但将《一阳指》指力所化罡气撕碎，自己那两根寒铁打造的铁拐也瞬间被切断。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一声声利器破体之声中，血雾横飞。段延庆在那道黑色剑芒拉扯下，被斩成数截。

　　“恭喜适格者击杀任务目标段延庆……任务完成百分之四十……”


第146章 王语嫣的下落

　　望着“卓不凡”轻描淡写般击杀恶贯满盈段延庆后，潇洒离去的背影，身受重伤的段正淳呢喃说道：“一剑……他只用了一剑……看来《杀剑》才是当时第一的剑法……”

　　“是啊……好可怕的一剑，让人退无可退，避无可避的一剑……枯荣师伯曾言，自己接下‘卓不凡’的‘杀剑八’都十分困难，而倘若是‘杀剑九’自己则必死无疑……没想到才不到一个月功夫，‘卓不凡’竟然练成‘杀剑十三’这等恐怖的剑招……还好此人对我大理并无敌意……”段正明轻声说道。

　　陆仁甲临走时，顺手将那精钢打造的牢门一剑斩碎，被段正明封住穴道无法动弹的段誉、木婉清二人自然没有跨出最后一步，虽然相互在对上身上探索许久，可是一直未有实质性的进展。

　　经过段正明这位一流初期武者替段誉、木婉清二人推功过穴，将体内那些猛药成分逼出体外后，恢复了神智的段誉、木婉清二人相视无言。

　　兴许是书生意气的执着，让段誉觉得自己做了禽兽不如的事情，一贯尊师重道的段誉竟然当面质问起段正淳来。

　　“父王！！！父王！！！您老实告诉孩儿……我到底还有多少个妹妹……”段誉红着眼眶吼道。

　　一旁的木婉清带上面纱后，虽然遮挡住美貌的容颜，可是那颤抖的肩膀，让人不由得心生怜爱。可正是这么一个外刚内柔的少女，偏偏是自己同父异母的妹妹。这份打击让段誉无法忘怀。

　　被段延庆一击败北，正心中窝火的段正淳不禁一愣，怒火中烧之下牵动了胸口的伤势，喷出一口鲜血。指着段誉吼道：“逆子……倘若不是你私自外出，焉能招惹此等祸事……罚你禁足一年，不得离开王府一步……”

　　“禁足……禁足……你就知道罚我禁足……倘若不是你每日跟母妃争吵不休……我会私自外出？倘若不是你处处留情，我今日会这般狼狈？我就算出家当和尚，也不想见到你……”怒吼着，段誉好似疯了一般拔腿就跑。

　　将段誉视为己出段正明叹了口气，朝着身旁的那名禁军千夫长吩咐道：“跟着世子……保护其周全……”

　　“臣领命……”千夫长应了一句，便点起十余名并未受伤的禁军士卒朝段誉追去。

　　就在这时，一名惊慌失措的美貌夫人领着一名二八年华的少女朝着段正淳跑来。

　　守在段正淳、段正明二人周围的禁军见状，纷纷拔出兵刃。看清来人样貌，段正淳挥了挥手，示意那些禁军放下手中兵器。

　　先是一招败于段延庆之手，然后又被段誉这个儿子当面教训，不论是武者的尊颜，还是身为人父的威信，自喻风流倜傥的大理镇南王段正淳在这天内都丧失殆尽。

　　看着那名美貌妇人，段正淳似乎找到了发泄的借口，指着来人喝道：“钟夫人，你还来作甚？段某求你营救小儿，到了现在你才现身……好啊……既然你不念旧情，为何还来间段某人……”

　　甘宝宝一愣，泛红的眼眶不禁流下泪来，钟万仇密谋联合四大恶人挟持段誉，击杀段正淳。逼迫段正明让位，这等隐秘之事虽然密谋已久，可是凡事都有万一，倘若失败。万劫谷便会招来大理国大兵压境的灭门之祸，在付出行动之前，钟万仇早已让几个心腹家丁，将甘宝宝、钟灵二人带出了万劫谷。甘宝宝接到段正淳的亲笔信后，不论是当年那无法忘怀的缠绵悱恻，还是处于对木婉清这个师侄的关怀，甘宝宝毅然决然的伺机解决那几名万劫谷家丁跑回万劫谷救援，可是晚来一步的甘宝宝来到万劫谷时，见到的却是遍地残值断臂，血流成河的血腥场面。

　　心中有说不出的委屈，好像决堤的洪水瞬间泛滥，甘宝宝红着双眸不管不顾的朝着段正淳吼道：“我不顾当年旧情……如果我不顾当年的情分……我会……我会杀了那几名家丁跑回来？你只知道你的誉儿……可曾想过我母女二人……灵儿也是你的女儿……算我瞎了眼……段正淳！从此之后你我一刀两断！！”

　　此时此刻，最为目瞪口呆的便是那钟灵，原本看到木婉清跟段誉居然是兄妹有，钟灵以为自己的机会来了，没想到自己居然也是段誉这位风度翩翩温文儒雅的佳公子的妹妹，一时间无法接受这个现实的她掩面哭泣。

　　听到甘宝宝这个怨妇那不管不顾说出来的真相，段正明更是气不打一处来。来时路上段正淳还说自己认识甘宝宝乃是她嫁给钟万仇之前，这般说来男未婚女未嫁。说不上勾引他人妻子坏人家事。可是如今这位万劫谷谷主夫人竟然替段正淳育有一女，钟万仇头上的那顶帽子可是绿油油的一片青。怪不得钟万仇会不惜冒着灭门之祸也要联手四大恶人对付自己二人。

　　“你……你……你让朕说你什么好！誉儿说的没错……你在外头到底还有多少风流债……就知道训斥誉儿……为何不想想，倘若没有你处处留情……会造成这般境地吗？”段正明指着段正淳喝骂道。

　　不提段正淳这个悲催的大理镇南王如何被自己的情妇、兄长连番教训。这一趟下来收割了将近四千个灵魂的陆仁甲出了万劫谷便找了间奢华的客栈住下。从店掌柜那恭敬无比的态度，陆仁甲便猜到，自己这个黑旗盟的甩手掌柜又来到自己麾下的产业当中。

　　果不其然，入夜时。那头发花白大腹偏偏的掌柜便找上门来，一副恭敬无比的样子，“属下黑旗商行人字部江南分布副管事梁才见过盟主……”

　　似乎有了洛阳人字部管事李铁嘴一事后，人字部在天地人三部之中水涨船高。这位名叫梁才的副管事也想来这么一出，于是便在见到陆仁甲时，殷勤无比。

　　见到属下一个个都这么崇拜巴结自己，这让陆仁甲暗爽无比，正当陆仁甲想要像个领导的样子勉励几句时，这间客栈当中的人字部成员急冲冲的赶来禀报道：“启禀盟主……梅掌柜来了……”

　　没过多时，身披黑色披风，黑纱蒙面的梅娘出现在陆仁甲面前，那恭敬站在一旁的江南人字部副管事梁才见状，自然识趣的行礼离开。

　　在梅娘心中，奉若神明般的“卓不凡”已经创出了“杀剑十三”这等恐怖的剑招，对付段延庆自然手到擒来。至于急忙赶来，不过是因为中原江湖上最近发生的一些大事。

　　“主人……咱们潜伏在丐帮中的眼线传回消息，昨夜丐帮副帮主马大元被杀了，并且死在他马大元的成名绝技之下……这等以彼之道还之彼身的手段，江湖中人都说是凶手是南慕容所为……丐帮现任帮主乔峰也赶赴江南，并且放出话来说要在杏子林约见慕容复一问究竟……而王语嫣当日离开曼陀山庄后，便前往燕子坞，但慕容复及邓百川几人已经不知所踪，而后王语嫣得知丐帮送来的书信，便同慕容复的两个侍女阿朱、阿碧二人前往杏子林了……对于王语嫣三人，我地字部、人字部成员都在暗中保护……”

　　听到梅娘那条理清晰的话语，陆仁甲伸了个懒腰，没想到《天龙八部》世界轨迹更改达到百分之十九后，会加快了这么多。

　　想了想，陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的笑容，既然准备从无崖子这个高位截瘫患者手中弄到正版《北冥神功》那么世界轨迹的更改程度，必将突破百分之二十这个临界点，既然如此，干脆一不做二不休，看是否能在回归之前将小幽这个器魂提升至完全形态。到时候小幽便可驾驭“噬魂剑”变化成各种形态，等回到现实世界后，也算多了一件压箱底保命的东西。

　　想罢，陆仁甲玩味笑道：“命令地字部、人字部成员暗中保护王语嫣三人……北乔峰、南慕容之间的碰撞，这么有趣的事怎么可能少了我这个黑旗剑神？”

　　知道“卓不凡”的性子，只要他想做的事情，就无人能够改变，梅娘点了点头，“奴婢知道了……那慕容复主仆五人还真有点本事，竟然神不知鬼不觉的消失……连咱们天、地、人三部人马都找不到任何踪迹……”

　　知晓《天龙八部》世界轨迹的陆仁甲猜想，估计现在的慕容复多半已经易容潜入一品堂之中，无所谓一笑，“好歹是百年世家……而他慕容世家又为了复国大业谋划多年……暗地里自然有些常人无法察觉的手段……慕容复一无根基，二无人马……不足为惧！既然乔峰已经南下江南……咱们就去松鹤楼，看看能否碰上乔峰这位丐帮新任帮主……”

　　“奴婢遵命……这就吩咐下去……”说着梅娘准备起身朝外走去，哪知却被陆仁甲一把拉住，梅娘甜甜一笑，顺势坐入陆仁甲怀中。

　　嗅着梅娘身上淡淡的兰花香味，陆仁甲贴着梅娘耳垂打趣道：“已经入夜了……你这个不听话的奴婢是不是应该服侍主人就寝呢？”

　　梅娘媚眼含春，那张在外人面前冷若冰霜的面庞换上一副欲拒还迎的笑容，似乎为了挑起些情趣，梅娘怯生生地说道：“奴婢听人说……不听话的奴婢是要被主人狠狠的惩罚的……不知道主人会不会惩罚奴婢呢？”

　　这句惩罚，好似吹响了盘肠大战的号角一般，陆仁甲直接将怀中的梅娘一把抱起，装出一副恶狠狠的样子直接丢在床上。

　　“切……角色扮演啊？连套制服也不准备……伟大的主人啊……您老这幅体格都五十高领咯……可得悠着点……”小幽那腹黑的吐槽声出现在陆人甲脑海中。

　　正沉浸在这种角色扮演的异样刺激当中的陆人甲懒懒地说道：“要你管……你倒是制服道具齐全！可看得见摸不着顶屁用？”


第147章 命中注定的好基友

　　在梅娘的刻意迎合下，这一夜陆仁甲过得舒爽无比，直到日上三竿陆仁甲才睁开双眸，而这间江南人字部副管事为了讨好“卓不凡”而特意提供的天字号上房内，此时早已一片狼藉。

　　桌椅板凳倒了一地不说，就连那梳妆台在承受了一系列震荡后，也有点摇摇欲坠。摸着梅娘那嫩滑的背脊，拍了拍那两片昨夜好似电动马达般的丰盈臀瓣，陆仁甲怀中的梅娘揉了揉眼睛，笑了笑，“难道主人昨晚惩罚奴婢还不够么？要不奴婢在服侍主人一回？”

　　把玩着梅娘那丰盈的臀瓣，陆仁甲笑道：“你这小丫头片子……可别待会连马都骑不了……”

　　“嘻嘻……主人放心，人家换个方式服侍您就是……”说着埋头钻入被子当中。一时间被浪翻腾。

　　话分两头，松鹤楼内。苦闷的段誉一杯又一杯往嘴里灌着酒水。那名大理禁军千夫长同十名士卒则担忧的坐在一旁。大理皇室到了段正明这一辈，可以说人丁稀薄也不为过。眼前这位往日里风度翩翩儒雅非凡的大理世子，定然是大理未来储君无疑。身为大理禁军，自然知晓大理镇南王段正淳那街知巷闻的风流韵事。

　　可是当这些段正淳的风流韵事变成让段誉这位世子难堪又要面对的记忆时，哪怕这些禁军都是段正明多年培养的死士，也对段誉这个可怜的大理世子心生同情。

　　不知是为了巴结段誉这位大理未来储君，还是出于关心，那位千夫长起身来到段誉跟前，“殿下……您别再喝了，酒入愁肠愁更愁……有些事还是要面对的……”

　　仰头喝光杯中酒，段誉呼出一口酒气，叹气道：“是啊……酒入愁肠愁更愁……有时候真想就这么永远醉下去，一了百了……再也不用想那些陈芝麻烂谷子的往事……”

　　“王爷也有不得已的苦衷……并且王妃得知殿下遇险，心急如焚……不如殿下随我等回宫可否？”那千夫长小声问道。

　　“回宫？回去后又要面对父王母妃两人一日三番的争吵……不如等我醉得不省人事之时，你们再将我抬回去吧……”说罢，段誉转头对着店小二喊道：“再来一壶……”

　　与此同时，另一个粗犷的声音也同时响起，“小二再来一坛！”

　　段誉闻声望去，此间松鹤楼内喝酒之人，竟然还有人论坛买醉？看到角落处坐着一名身材魁梧虎背蜂腰的大汉，不禁一笑，“小二……那位客观的酒钱记我账上……”

　　坐在角落之人，正是丐帮新任帮主乔峰。以乔峰那一流中期的修为，刚才段誉同那位禁军千夫长的小声对话，一丝不漏的传入乔峰耳中，单从父王、母妃这几个敏感的字样，乔峰便判断出那位颓废的佳公子定是王孙公子无疑。见到对方竟然替自己付了酒钱，久经江湖的乔峰拱了拱手，“公子豪爽……谢了！”

　　借酒消愁的段誉看到乔峰桌上已经有三两个喝空的酒坛，不禁端起酒杯提上酒壶朝乔峰走去。

　　那十名负责保护段誉安全的大理禁军如临大敌，从乔峰的言谈举止看得出，对方定然身具高强武功，在万劫谷内先后见识到黑旗剑神卓不凡、恶贯满盈段延庆这等可以藐视皇权的武者后，哪里还敢让段誉这个大理未来储君以身犯险？连忙起身想要保护段誉。

　　心中苦闷的段誉转头喝到，“我与这位兄台把酒言欢，尔等大惊小怪作甚？都给我坐回去……”

　　“属……属下遵命……”千夫长无奈的应了句，只得坐会原位，但手依然放在兵刃上。时时提防。

　　看到这一幕，乔峰不禁心中猜测起了段誉的身份来。心中暗道：“行如风做如松……好一个忠心护主的军中悍将。不知这位公子是哪国的皇孙……”

　　酒气上头的段誉自顾自的拉了张凳子坐在乔峰对面，“兄台见笑……小弟前些日被歹人所劫，因此家里人时刻担忧小弟安危……”

　　而乔峰一听到被“歹人所劫”这四个字时，不禁一笑，拱了拱手，“想必公子姓段对否？”

　　段誉愣了一会，抬头看着眼前这位从前素未蒙面的大汉，对方虽然一身素衣，并且还打了些补丁，但那股让人过目不忘的气势，一看就知道不是常人，“呃……兄台如何知在下姓段？”

　　乔峰朗声一笑，拱了拱手，“原来真是大理镇南王世子当面，某丐帮乔峰……谢世子款待的酒水了……”

　　当日在天龙寺内“卓不凡”杀戮那些身受重伤无力反抗的番僧，可是让段誉连续做了几天噩梦，而在万劫谷内，虽然自己被灌下猛药意乱神迷，但也依稀记得“卓不凡”如何一剑便将恶贯满盈给击杀，听到眼前这位大汉自报家门，段誉拱手一笑，“乔峰？南慕容、北乔峰，塞外黑旗一剑神……没想到是乔帮主当面，恕段誉眼拙……恕罪……恕罪，既然相逢就是缘，不如我等痛饮几杯如何？”

　　已经喝酒上头的段誉，学着乔峰刚才那豪爽的样子，朝着店小二喊道：“小二……再来一坛酒！”

　　而那全神戒备的千夫长听到眼前正跟段誉这位大理世子对饮的大汉说出自己的名字时，不由得长出一口气。丐帮在中原武林中的名声，可谓以侠义著称。并且这乔峰多次率领丐帮帮众击溃辽军，更是让军旅中人崇拜不已。

　　“没想到竟然是北乔峰……看来世子同他对饮，应该无危险……”千夫长缓声说道。

　　就这般，乔峰、段誉这两个命中注定的好基友便推杯换盏连干数杯。

　　几杯酒水下肚，段誉的话也多了起来，“乔帮主……小子可跟您素未蒙面，您是如何认出在下的？”

　　“世子气度不凡，举手投足之间一副王孙公子做派，且世子刚说前些时日被歹人所劫……我丐帮耳目遍布天下，恶贯满盈同万劫谷谷主钟万仇联手设计大理段氏，最后恶贯满盈、凶神恶煞、穷凶极恶还有马王神钟万仇四人却被黑旗剑神卓不凡击杀，这等消息早已传到乔某耳中……”乔峰毫不掩饰地说道。

　　段誉尴尬一笑，没想到自己被恶贯满盈段延庆所劫的事情，看来已经人尽皆知了。心中不禁想起自己那已声情愫，却有成为自己同父异母妹妹的木婉清来。苦笑一声，段誉自嘲道：“都是在下少年时不愿学习武艺，要不然也不会又这般劫难……”

　　看到段誉那愁眉不展自怨自艾的样子，乔峰安慰道：“大理段氏家学渊源……段氏《一阳指》堪为当时绝学，《六脉神剑》更是为当世第一剑法……只要世子肯努力，终有武功大成一日……”

　　“乔帮主说笑了……自从那黑旗剑神横空出世开始，我大理段氏《六脉神剑》安敢自称当世第一剑法？家中枯荣师伯祖曾说，卓盟主剑法当世第一，就连枯荣师伯祖他老人家自己也不敢接那黑旗盟盟主一剑……《六脉神剑》当世第一之名，乔帮主切莫再提……”段誉无奈地说道。

　　一提到“卓不凡”乔峰便来了兴趣，“哦？世子曾见过卓盟主施展的剑法？不知那《杀剑》是否如同传闻一般，噬魂出鞘不留活口？”

　　“噬魂出鞘不留活口？这话还真没说错……黑旗盟盟主除了剑法通神外，还冷血无情……哪怕是对付那些身受重伤无法反抗之人，也不留情面……”段誉说着，便将当日天龙寺当中所发生的一切缓缓说出。

　　听罢，乔峰这个曾屡次率众伏击辽军，见惯了生死之人，脸上却未见异常。“卓盟主虽然行事狠辣，但灭门之仇不共戴天。这般作为也无可厚非……”

　　“说起来卓盟主先是对我大理有恩，而后有救我一命……小子这般非议卓盟主着实不该，小子自罚三杯……”段誉说着举起酒杯往嘴里灌去。

　　这时，一个冰冷的声音从段誉、乔峰二人身后传来，“自罚三杯？哼……倘若不是我家主人，你段氏一族早已被人灭了，不知好歹的东西，竟敢非议我家主人……死来！”

　　感觉到背后传来那冰冷的杀意，乔峰回手挥出一道龙形真气朝背后之人袭去。

　　“《降龙十八掌》？哼！‘杀剑一’！！！”

　　瞬时间，七道黑色剑影浮现，朝着迎面而来的龙形真气刺去。虚实如意的七道黑色剑影刺在这道龙形真气之上，顿时将这道龙形真气刺散，而持剑者则被乔峰那骇人的掌力震退三步。

　　这时，劫后余生的段誉看清来人竟然是一位黑纱蒙面的女子，心中不禁想起木婉清来，而那些保护段誉的禁军在错愕过后，纷纷拔出兵刃将段誉护在身后。刚才这名蒙面女子刺出的一剑，实在太快太过诡异，快到连他们都来不及反应，就算是那位千夫长也被吓得滴下冷汗，倘若刚才不是乔峰出手，段誉这位镇南王世子，大理未来储君，恐怕就要命丧当场了。万一段誉有个闪失，他们这些负责保护段誉安全的禁军还不得陪葬？

　　更为惊讶的是这名黑衣蒙面女子使出的剑招，《杀剑》这部绝世剑法，已经随着黑旗盟盟主卓不凡那一连串的骄人战绩名动天下。

　　吐出一口浊气，将体内素乱的真气压下，虎口发麻的感觉告诉梅娘，乔峰这位丐帮帮主刚才随手挥出的龙形真气是多么可怕。

　　“哼！乔峰……你想护着他？难道你丐帮准备同我黑旗盟开战！！”梅娘冷声喝到。对于梅娘来说，“卓不凡”这个改变了她一声命运的男子等同于神一般的存在，绝对不允许任何人侮辱，哪怕是背后非议也不行。为了“卓不凡”梅娘可以放下所有矜持，也可变得不计代价的疯狂。哪怕面对乔峰这位坐拥数十万帮众的丐帮帮主也敢当面质问。

　　放下手中酒杯，乔峰回过身来，冲着梅娘拱了拱手，“原来是黑旗商行梅掌柜驾临……我这位兄弟多喝了几杯，虽然对卓盟主有些非议，但却无半分不敬……还望梅掌柜给在下一个薄面，不做计较如何？”

　　“兄弟”这个陌生的词语让段誉一怔，身为大理镇南王世子，宫中诸人那个对自己不是毕恭毕敬，就算是宫外之人，知晓了自己身份后，也都是一副客客气气的样子，有谁敢跟自己称兄道弟？眼见乔峰这个相识不足一日之人，竟然替自己出头，连日来的苦闷不禁一扫而光。

　　“卓不凡”可是给段誉留下不可磨灭的印象，又时常听段正明等人讲述黑旗盟是何等强大，还被告诫不要招惹“卓不凡”，因此段誉便不愿意这位关心自己的大哥受到牵连。

　　“乔大哥……兄弟口不择言不知好歹……却是兄弟之错……有您这位大哥，小弟一生足矣……切……切莫因为小弟之故给丐帮造成死伤……”段誉说着推开将身前那些全神戒备的大内禁军，不顾那名千夫长的阻止走到梅娘身前。

　　段誉躬身下拜，“段誉不知好歹口不择言……梅掌柜要打要罚段誉一人接下，请梅掌柜切莫牵扯他人……”

　　看到段誉如此光明磊落，敢以一介文弱只身面对，乔峰朗声一笑，一把将段誉拽到身后，“梅掌柜……我这兄弟都低头认错了，想必卓盟主海量汪涵也不会责怪……黑旗盟虽然势大，卓盟主也剑法通神，但我丐帮弟子数十万……恐怕两派交恶，梅掌柜回去也不好交代吧？”

　　这番连消带打的说和威胁，不但点明梅娘在黑旗盟当中的身份，并且将丐帮的这个中原武林百年魁首的实力也展现出来。

　　黑纱蒙面的梅娘眯着双眸，虽然自知不是乔峰的对手，暗中运转内力，想要对被乔峰护住的段誉一击必杀时，缓缓走来的陆仁甲开口说道：“算了！梅娘……这个世界上有两种人的话是不用理会的，第一种就是疯子，第二么……自然是喝的嘧啶大醉同疯子无异之人……倘若谁对本座议论一句，你便出手杀人……这要杀到什么时候？有的时候，杀人并不是解决事情的唯一方法……有钱能使鬼推磨。就像这些大理禁军，看似忠心护主……可是每个人都有他的价值，只要你出得起让背叛的价码，忠心二字不过是玩笑罢了……”

　　陆仁甲这番冰冷的话语，除了梅娘之外整个松鹤楼之内的人，都不寒而栗。

　　乔峰双眸一缩，盯着缓步走来的这名一袭黑衣，黑发随意披散在肩头的儒雅男子。以乔峰那一流中期武者的修为，倘若陆仁甲不开口，乔峰自认都无法发现这位用杀戮铸就起无限威名的黑旗剑神。

　　“没想到是卓盟主亲临……呵呵，我这兄弟想必卓盟主也见过。以卓盟主的海量，估计不会计较吧？”乔峰开口说道。

　　陆仁甲摆出一副无所谓的样子，“本座自然不会跟那些不知好歹的黄口小儿计较，到时你……乔峰，虽然你丐帮弟子数十万，但能征善战者几何？如果不是本座还有他事，真想领教一下你那至刚至阳的天下第一掌法……梅娘代表了我卓不凡！本座不在，黑旗盟一切由他做主……有的时候人多，未必就能赢！”

　　收剑恭敬站到陆仁甲身旁的梅娘不禁一愣，当着乔峰这位丐帮帮主之面，“卓不凡”说出这般话语，不是明摆着让自己继承黑旗盟么？可是梅娘心中并无喜悦，女人的直觉让她感到，距离“卓不凡”离开自己的日子越来越近了。黑纱遮面下，梅娘紧咬嘴唇，对于段誉的杀心更胜。

　　自古以来文无第一武无第二，虽然乔峰对“卓不凡”那为报师门大仇独面天下群雄的气度佩服不已，但是被“卓不凡”这般挑衅，焉能不气。乔峰心知此间南下江南，最主要便是查明杀害丐帮副帮主马大元的真凶是否就是那慕容复，因此也不想横生枝节。“乔某也早想见识一下卓盟主的剑法……此次乔某南下，恐怕卓盟主也知晓缘由……等此间事了，乔某必将登门讨教……”

　　还剩下的三个任务目标当中，萧远山便是乔峰那素未蒙面的生父，可是血浓于水的关系，却让乔峰面对萧远山这个杀害自己养父养母的仇人下不了手。可是等到陆仁甲要击杀萧远山之时，恐怕乔峰绝对不会袖手旁观。

　　知晓将来必有一战，陆仁甲点头笑道：“登门讨教就不必了……噬魂出鞘不留活口，我的剑是用来杀人的，不是用来比武的！或许不久的将来，你我二人会有一战也未可……你找你的慕容复，我找我的王语嫣……哎，我这师侄，还真是让人不省心啊……女生外向，竟然为了慕容复留书出走……”说着，不理会乔峰错愕的面容，陆仁甲带着梅娘离开松鹤楼。

　　看着“卓不凡”带着那黑纱蒙面的黑旗商行掌柜梅娘离开的背影，乔峰回味着“卓不凡”刚才的话语，王语嫣这个陌生的名字不禁让乔峰浮想联翩。“这王语嫣既然是‘卓不凡’的师侄，那必然剑法超群，怎么江湖上从未听过这个名字？”

　　而段誉则在“卓不凡”出现的那一刻，早已吓得面无人色。足见在天龙寺内，陆仁甲给段誉留下了何等心理阴影。

　　就在乔峰那皱眉思索王语嫣是何许人也时，段誉对着乔峰躬身一拜。“小弟段誉谢过乔大哥今日解围之恩……”

　　“哈哈哈……既然你叫我一声大哥，兄弟有难，我乔峰岂会袖手旁观，你虽然文弱，但却光明磊落……你这性子对我胃口，不弱我们结拜为异姓兄弟如何？”乔峰朗声说道。

　　“乔大哥抬爱……段誉正有此意！”说罢，段誉朝着店小二喊道：“速备干果香火，我段誉今日要同乔大哥结拜！！”

　　不同于原本的《天龙八部》世界当中，乔峰、段誉二人结拜时那插草为香的简陋，在保护段誉安全的那名千夫长也高兴不已，如果段誉这位大理未来储君能跟乔峰这位坐拥数十万帮众的丐帮帮主结拜，那么国小兵寡的大理相当于多了一位武功高强的帮手，在这名千夫长殷勤的操持下，段誉、乔峰这对命中注定的好基友，郑重起誓对天立下有福同享有难同当的誓言。


第148章 王语嫣现身

　　段誉、乔峰这对好基友终有走到一块。离开松鹤楼的陆仁甲也并未惊奇。缓步走在喧闹的人群中，陆仁甲拉起梅娘的小手。

　　虽然早已有肌肤之亲，在床笫之间更是肆无忌惮。可是“卓不凡”这位名震天下的黑旗盟盟主像今日这般牵着自己的手，漫步在这条寻常街市之中还是第一次。这种感觉就好像一对普通夫妻一般。

　　忍住眼眶翻腾的泪水，梅娘死死咬住嘴唇。不让自己哭出声来。患得患失的感觉，让性格偏执的梅娘将段誉这位大理未来储君给恨上。说起来“卓不凡”这位主人可是两次相助大理段氏。段誉竟然不知恩图报还在背后编排主人。这等行径在梅娘眼中是不可饶恕的行为。所以刚才哪怕梅娘一眼便认出了段誉乃镇南王世子，也不管不顾的痛下杀手。

　　而乔峰竟然为段誉出头，更是让梅娘气愤不已。自责自己不是乔峰的对手，在自己被乔峰软硬兼施的威胁时，竟然还要“卓不凡”出手。

　　“怎么？还在为不是乔峰的对手而自责么？”陆仁甲笑道。

　　被“卓不凡”这般牵着，梅娘破涕为笑，“主人慧眼如炬……梅娘是不是很没用？学了主人您的剑法，还抵挡不住乔峰随意打来的掌力……”

　　“哈哈哈……在这个世界上，只有一个乔峰……倘若换做他人，你那一剑，就算不能将敌人击杀，也能重伤一人……乔峰天赋异禀，《降龙十八掌》可以说在乔峰手里才能发挥最大威力，如今乔峰的修为，虽然只有一流中期，但哪怕是鸠摩智、段延庆二人未死，遇上乔峰也不是他的敌手……”陆仁甲朗声笑道。

　　梅娘一愣，没想到乔峰在自家这位眼高于顶的主人口中会有这般评价，同乔峰同名的南慕容在“卓不凡”口中，可是一文不值。

　　“那……那奴婢倘若将《杀剑》练至‘杀剑七’不知能否有实力同乔峰一战？”梅娘不甘心的问道。

　　陆仁甲回眸诧异的看着梅娘，没想到刚才一招败于乔峰手中，梅娘会有这般执念。“四六开……你四，他六！‘杀剑七’虽然能幻化出四十九道剑影，虚实如意变化随心。但乔峰的《降龙十八掌》大开大合，走的是至刚至阳的路子……除非你将《杀剑》练至‘杀剑八’达到聚散如意的境界……要不然单以‘杀剑七’对付乔峰，恐怕至多将他重伤，但是最后身死的必定是你！”

　　梅娘点了点头，“奴婢知道了……没想到南慕容、北乔峰二人齐名，一个是盛名之下的草包，另一个是货真价实……”

　　陆仁甲摇头一笑，“也不尽然，如果慕容复将那复国的心思用在武学一途，恐怕修为不在乔峰之下……慕容复号称集百家之长，实际上却是知而不精……将精力放在其他门派的武学招式上，并未专修慕容家三大绝学，真是本末倒置……乔峰则不同，专精于《降龙十八掌》，可以说将这门丐帮历代相传的掌法练到极致……相比较之下，高下立判，走吧……咱们先去杏子林，想要看戏，自然要抢个好位置……”

　　话分两头，当乔峰、段誉二人结拜后，乔峰便接到丐帮帮众传信，赶往杏子林。而处在基友情深之中的段誉自然要眼巴巴的跟去。

　　“参见帮主……”

　　“吴舵主……多日不见，你可是又胖了……”

　　“哈哈哈……帮主说笑，老吴待会约您吃酒……”

　　“参见帮主……”

　　“李舵主，上次受的箭伤可好些？”

　　“多谢帮主记挂……李义的箭伤早已痊愈，只需帮主一声令下，李义依旧随同帮主上阵杀敌……”

　　一路跟帮中弟子谈笑风生的乔峰龙行虎步朝着杏子林深处走去。

　　跟着乔峰身后的段誉见识到自己这位结义兄长是何等受人尊敬，心中不由得也跟着自豪起来。放眼望请这杏子林内早已站满数不清的丐帮弟子时，对丐帮这天下第一大帮的名头有了真正的认识。

　　此时的陆仁甲跟梅娘二人则站在杏子林百米开外的一处山坡上。心中疑惑的梅娘开口问道：“主人……您不是说看来早点找个好位置看热闹么？隔着这么远……就算慕容复跟乔峰动起手来，咱们也看不到啊……”

　　陆仁甲回头笑道：“慕容复不会来，又怎么跟乔峰动手？”

　　自从慕容复主仆五人从燕子坞消失踪迹后，就连黑旗商行麾下天、地、人三部都找不到易容后的慕容复，没想到“卓不凡”直接断言今日慕容复不会出现，不由得让梅娘错愕。“他慕容复收到丐帮书信……倘若不来，岂不是得罪了丐帮这个天下第一大帮？慕容复一心想着复国大业，不会这般不明智吧？”

　　“虽然他慕容复一心想着那可笑的复国大业……但有句话叫着君子不立危墙。不管是不是慕容复杀了马大元，他慕容复就算来，也不会以真面目示人出现。毕竟这丐帮又不是官府，江湖之中的事情谁说的清？这就是英雄跟枭雄的差别！英雄可叹却气短，枭雄谋定而后动，从来不会把自己置身死地……待会代替慕容复出现的，多半是邓百川、公治乾、包不同、风波恶这四个家臣。”陆仁甲解释道。

　　梅娘若有所思的点了点头，看着“卓不凡”那儒雅的面容，梅娘心中留恋无比，脸上不禁露出少女的俏皮，打趣道：“那……主人您到底是英雄还是枭雄呢？”

　　“你认为呢？”陆仁甲反问道。

　　梅娘歪着脑袋想了想，“主人心思缜密，做任何事都能成竹在胸。看似枭雄无疑，可是上次洛阳之时，主人却以身犯险，一人一剑只身赴约。英雄盖世……奴婢还真不知道主人是英雄还是枭雄……”

　　一把搂住梅娘那柔软的腰身，陆仁甲笑道：“这就对了……本座既不是那胆小惜命的枭雄，也不是那只求璀璨一时的英雄。本座可是恶人！！”

　　感受着“卓不凡”胸膛的温度，梅娘甜甜一笑，“主人才不是恶人呢……主人在奴婢心中就是世间最好人……您救我出水火……您改变了梅娘的命运……”

　　经过“移魂大法”多次洗脑后，“卓不凡”在梅娘心中乃是至高无上的存在，就算“卓不凡”双手沾满鲜血，这在梅娘眼中“卓不凡”所杀之人也必是该死之人。

　　看着梅娘崇拜的眼神，陆仁甲无奈一笑，语重心长地说道：“我救了你，改变了你的命运。从前那手无缚鸡之力的梅娘也变成了杀伐果断的黑旗商行掌柜。上次寻找‘冰蚕’死了不少人吧？既然黑旗盟如今富可敌国财雄势大，那么你要懂得利用这些东西……杀戮虽然是解决麻烦最简单的方法，但如果没有我在……过多的杀戮也会毁了你。我希望你好好活下去……”

　　咬着嘴唇，拼命挤出一个笑脸，梅娘说道：“奴……奴婢知道了……”

　　就在这时，心中极为害怕的王语嫣、阿朱、阿碧三人，近乎搂在一起相互壮着胆子也来到杏子林前。看到杏子林内那成千上万衣衫褴褛的乞丐，王语嫣三人低声商议。

　　“表小姐……咱……咱们进去？”阿碧忘了眼那些拿着刀兵的丐帮弟子怯生生的问道。

　　“都来到这了……哪有不进去的道理，丐帮邀约公子爷来杏子林一会……不进去怎么见到公子爷？”阿朱强做镇定说道。

　　外柔内刚的王语嫣点了点头，为了慕容复留书出走，可以说让这位足不出户的大家闺秀尝到了叛逆的刺激。为了当面相慕容复问清楚是否真的为了那复国大业而不愿意娶自己，王语嫣咬牙说道：“走！咱们进去等着表哥……相信表哥一定会来的……”

　　就在这时，邓百川、公治乾、包不同、风波恶四人策马赶来。

　　邓百川四人看到王语嫣这三个熟悉的身影不由一愣。打马来到王语嫣三人身前，翻身下马。

　　“表小姐……您怎么来了？”邓百川不解的问道。

　　八面玲珑的阿朱看到王语嫣那不知怎么开口的样子，赶紧抢着说道：“邓大哥……表小姐那日恰巧来我燕子坞，遇见丐帮送信的弟子。便担心公子爷的安危，于是同我跟阿碧两人一同前来……”

　　邓百川被阿朱这个大胆的丫鬟说的无言以对，无奈的摇了摇头，“你啊……倘若让王夫人知晓，你二人擅自带着表小姐出来，恐怕会抓你二人斩了手脚做花肥……”

　　反倒是包不同却哈哈一笑，捋着八字胡。摇着羽扇笑道：“表小姐对我家公子爷情深意重……我慕容家上下早已将表小姐视为主母……都怪那‘卓不凡’仗着武功高强财雄势大棒打鸳鸯……”

　　这一声主母，叫的王语嫣面红耳赤。包不同看到王语嫣那羞涩的样子，心中暗道：“只要公子爷跟表小姐生米煮成熟饭。到时还怕王夫人反对不成？过些年抱个大胖小子回去。‘卓不凡’还能大义灭亲不成？到时候……嘿嘿，这黑旗盟可就是我慕容家的囊中物了！”

　　就在包不同这个狗头军师畅想着利用生米煮成熟饭这一招，让王夫人吃个哑巴亏，然后逼着陆仁甲认下这门亲戚，好伺机谋夺黑旗盟时。一旁的风波恶这个性情中人听包不同提到“卓不凡”时，也来了火气。

　　“包老三……没事提那鸟剑神作甚？只要表小姐跟咱们公子爷真心相爱，他‘卓不凡’敢反对，先问问我风波恶手中这口刀！”风波恶喝到。

　　被义愤填膺的风波恶喷了一脸口水的包不同白了一眼，“行了行了……有本事你当着‘卓不凡’的面这般说试试？还问问你这口刀……它是能说话还是能唱曲啊？你连人家一剑都接不住……还有脸说？赶紧走吧……如若让丐帮之人等急了，还以为我慕容家做贼心虚不敢来！”

　　风波恶被包不同呛得无言以对，正要爆发时，却被包不同再次补刀。“就你这狗脾气……待会进去一个屁也不许放！如若坏了公子爷的大事，唯你试问！我包不同跟那乔峰有一面之缘……想必凭我这三寸不烂之舌，轻而易举就能化解这场末无须有的危机……”


第149章 人的名树的影

　　以乔峰结义兄弟之名，段誉一行自然没有受到丐帮帮众的排斥。站在人群中看着乔峰在那高台之上是何等受人敬仰，段誉心潮澎湃。

　　这时一名丐帮弟子冲忙跑到乔峰身前，单膝跪倒大声禀报道：“帮主……慕容家四大家臣来了！！”

　　未等乔峰开口，几名跟马大元有生死之交的净衣派长老已经不满的叫嚣起来。

　　“他慕容复算什么东西……自己不敢来，竟然派几个家丁过来！！”

　　“哼！慕容博一世英名，没想到生了个胆小如鼠的儿子！”

　　“派几个家丁过来，难道是看不起我丐帮么？”

　　“请帮主下令，先杀他慕容家四大家臣祭旗，在率领我等踏平慕容家燕子坞！！！”

　　看到群情激奋的样子，初登帮主之位的乔峰一扬手，一流中期武者的内力气灌丹田。雄浑的声音悠悠传出，“各位兄弟稍安勿躁！马副帮主虽然死于自己成名绝技之下，但却无人证。我等也不可擅自认定就是那慕容复所为！既然慕容氏已有人前来，证明他慕容复也想洗脱嫌疑……我丐帮以侠义著称。倘若冤枉好人滥杀无辜，那我丐帮同那些邪门外道有何异？”

　　杏子林内每一个丐帮弟子都听到乔峰那雄浑的声音，不由得对这有理有据的说辞佩服不已，纷纷安静下来。

　　那几名净衣派长老见到乔峰三言两语间，便安抚好大部分帮众，除了对乔峰那深厚的内力惊讶不已之外，也对乔峰这位资历不高，却靠着卓著功勋初登帮主之位的年轻人另眼相看。

　　没过多时，挂着招牌微笑，手摇羽扇的包不同一行便走入杏子林当中。而跟来的王语嫣、阿朱、阿碧这三个女眷则被风波恶、邓百川、公治乾护在中间。

　　包不同捋着八字胡，对着站在高台之上的乔峰拱了拱手。“乔帮主……洛阳一别已有些时日。没想如今乔帮主已经坐拥天下第一大帮。乔帮主继位之时，包某未能到场祝贺，万望乔帮主恕罪……恕罪……”

　　正所谓伸手不打笑脸人，当日洛阳花会之时，乔峰还记得自己跟这慕容家的包不同曾痛饮过几杯，于是也笑道：“哈哈哈……包先生还是这般伶牙俐齿……”

　　一名净衣派长老看到包不同那手摇羽扇谈笑风生丝毫不见半分紧张的样子，气不打一处来。指着包不同喝到，“包不同……今日任你口绽莲花也是无用！为何慕容复今日不敢亲来，却派你一个家奴到场？”

　　在《天龙八部》这个依旧信仰天地君亲师的世界当中，家臣虽然跟家奴仅有一字之差，但意义却差不多。都是终身替人卖命的货色。

　　一听到家奴这个词，脾气火暴的风波恶一把抽出腰间长刀，指着那名净衣派长老骂道：“老乞丐……有本事你再说一遍，信不信你风爷爷一刀斩下你的狗头！！”

　　不怕神一般的敌人，就怕猪一样的队友，此时包不同已经后悔带着风波恶一起过来了。随着风波恶亮兵器，人多势众的丐帮弟子哪里还含糊？纷纷拔出兵器将包不同一行围在中间。剑拔弩张的气氛，只要一有人动手，一众丐帮弟子便会一拥而上。哪怕邓百川这四人都拥有二流后期修为。也无法抵挡这数千丐帮弟子的围攻。

　　狠狠的瞪了风波恶一眼包不同按下风波恶手中长刀，朝着乔峰拱了拱手，“乔帮主英雄盖世……丐帮更是以侠义著称，想必不会仗着人多势众，欺负我慕容家的女眷吧……”

　　站在高台之上的乔峰从刚开始一眼便看到了被包不同四人护在中间的三名女子，心中不免开始好奇起来。而站在人群中的段誉，看到王语嫣那张清丽脱俗不出尘的面庞那一刻，整个人呆立在原地，那颗苦闷的心狂跳不止。“世间竟然有如此脱俗的女子……倘若能知道她的芳名，段誉我此生无憾……”段誉心中暗道。

　　虽然无量剑派东宗被陆仁甲屠戮殆尽，那琅嬛福地之中的《北冥神功》、《凌波微步》还有那尊令无崖子精神出轨的玉雕也被“九转阴阳造化鼎”吞噬，段誉自然没有机缘见到那令他魂牵梦绕的神仙姐姐玉像。可是一见到王语嫣，那种一见钟情的感觉，依然让段誉无法自拔。

　　可惜，随着段延庆被陆仁甲挂掉后，刀白凤势必会将段誉的身世深埋心底。就算段誉跟王语嫣在一起，也只不过在多了一个同父异母的妹妹罢了。这些后话暂且不提，随着包不同的话音一落，高台之上的乔峰朗声说道：“祸不及妻儿……我丐帮自古侠义，就算那慕容复真乃杀害我丐帮马副帮主的真凶，我丐帮弟子也不会为难慕容家女眷分毫……”

　　“乔帮主英雄盖世，包不同佩服……这位王姑娘乃我家公子爷的表妹，是江南首富曼陀山庄王夫人的独女……咳……也是……也是黑旗盟卓盟主的师侄……”想了想，包不同最后还是将“卓不凡”的名字点出。原因无他，随着黑旗盟展现出富可敌国的财力，财雄势大的黑旗盟已经跟丐帮这个天下第一大帮并驾齐驱。而“卓不凡”本人那一连串骄人的战绩，更是让汪剑通当年的评语变成了“南慕容、北乔峰，不及塞外一剑神。”

　　“包三哥，你提那鸟剑神作甚？”风波恶不满地说道。

　　站在风波恶身旁的邓百川低声喝到，“四弟，在敢多言！回去家法伺候！”

　　被邓百川喝止，风波恶这才撇撇了嘴，不再言语。

　　当包不同点出王语嫣的身份时，那些手握刀兵的丐帮弟子纷纷一愣。谁也没有想到眼前这个清丽脱俗的出尘少女，竟然是那黑旗盟盟主卓不凡的师侄。并且这名少女还有一个江南首富的老娘，这等身份在。就算丐帮今日想要留下包不同一行人，也要考虑一二。就连那些叫嚣的净衣派长老也都压下心中火气。

　　乔峰皱眉思索片刻，看着王语嫣问道：“姑娘姓王？可是叫王语嫣？”

　　“小……小女子正是王语嫣……”从小大门不出二门不迈的王语嫣怯生生地说道。

　　点了点头，乔峰笑道：“在松鹤楼，乔某曾见过卓盟主一面，你家师伯正四处寻你……”

　　王语嫣一愣，虽然从小家教森严，但能将数百种各门各派的武学典籍熟记于胸，怎是平常之辈？一听到包不同提起自家这位师伯的名声后，丐帮众人的反应，王语嫣赶紧说道：“语嫣随包三哥几个外出踏青……并未禀报师伯……害的他老人家挂心，实乃语嫣之罪……”

　　乔峰虽然粗犷，但也猜到了王语嫣跟慕容复之间多半是那些公子、小姐缠绵悱恻的纠葛，朗生一笑，“哈哈哈……王姑娘，估计现在你那师伯已让黑旗盟四处寻你……如若你再不回去，估计整个大宋就要被黑旗盟翻个遍了！”

　　一直目不转睛盯着王语嫣的段誉早已痴迷不已，而当王语嫣一开口，那黄鹂般清澈的声音，更是将段誉迷得神魂颠倒，“妙语嫣然……王语嫣……她……她叫王语嫣……是了，只有此等雅致的名字，才能配得上这等佳人……原来她是慕容复的表妹……还是那黑旗剑神的师侄……哎，为什么她都不看我一眼……段誉啊……段誉，人家王姑娘心中只有她表哥……”书生气十足的段誉又开始无限遐想自怨自艾起来。

　　有了黑旗剑神师侄这个身份在，哪怕今日将包不同几人诛杀，王语嫣也不会有半分危险，压住火气，那名刚才质问包不同的净衣派长老不屑道：“哼！今日之事乃是我丐帮同你慕容家的恩怨！将黑旗剑神卓不凡的师侄带来，算什么？难道说你慕容家投靠在黑旗盟麾下？”

　　愤怒不已的风波恶开口骂道：“放你娘的狗臭屁！我慕容家立世百年……我家公子爷同卓不凡齐名，怎会投靠黑旗盟！！再敢贬低我慕容家，我风波恶就算拼上这条性命，也要斩下你的狗头！！”

　　刚借用“卓不凡”的名声，将这剑拔弩张的局面扭转过来，没想到风波恶这张臭嘴又来惹祸。包不同心中恨不得将风波恶这张臭嘴给缝上。狠狠瞪了风波恶一眼，朝着那名质问自己的丐帮净衣派长老笑道：“自古以来清者自清浊者自浊……马副帮主之死同我家公子爷并无瓜葛，这丐帮跟慕容家之间的仇怨又如何说起？就好似那少林武功，学成者不知凡几……如若今日马副帮主乃死在《罗汉拳》、《龙爪手》之类的少林武功之下，难道你丐帮还要血洗少林？”

　　天下武功出少林这句话，可不是虚的。诚如包不同所言，少林派俗家弟子不知凡几，就算是乔峰这位丐帮帮主，也不是跟着玄难这位玄字辈的得道高僧启蒙学武过么？

　　那位净衣派长老还不死心咬牙说道：“话随如此，可是以彼之道还施彼身的《斗转星移》乃是你姑苏慕容家的成名绝技……如今我丐帮马副帮主又死在自己的成名绝技之下，这你又如何解释？慕容复不敢前来，还不是他杀人心虚吗？”

　　包不同捋着八字胡放声长笑，“非也……非也……我家公子爷跟乔帮主齐名，自然也是忧国忧民之辈，身为中原武林一份子，我家公子爷北上刺探辽国军情去了……自然无法前来。这位长老口口声声说杀害丐帮马副帮主之人就是我家公子爷，不知您是亲眼看到还是亲耳听到？一无人证二无无证，单凭马副帮主死在自己成名绝技之下，便判定是我家公子爷所为，未免太牵强了吧？既然马副帮主死在他成名绝技之下，为何你等不先怀疑马副帮主的同门？”

　　牙尖嘴利的包不同三言两语间，便给不在场的慕容复编排了一个忧国忧民的角色。顺带将众人的目光转移到马大元的师门之中将水搅浑。

　　此时，站在杏子林外头远处山坡上的陆仁甲双眸微闭，在“感知领域”覆盖下，方圆一千五百米内一草一木都逃不过陆仁甲的感知。将杏子林中对峙双方唇枪舌剑的交锋尽收眼底。

　　嘴角勾勒起不屑的笑容，心中暗道：“包不同这张颠倒黑白的嘴还真有几分本事，扯虎皮拉大鼓……懂得借住我的名声震住丐帮诸人扭转局面……看来慕容家对黑旗盟还真是贼心不死啊，为了梅娘以后能平平安安的生活下去，待会是否要顺手将慕容复给做了呢？”

　　这时，一只扑腾着翅膀的信鸽缓缓落在梅娘身旁，梅娘捡起信鸽，从信鸽腿上取出纸条打开一看，双眉紧锁，“主人……咱们潜伏在丐帮当中的暗桩传来消息，‘十方秀才’全冠清同丐帮长老白世镜图谋叛变，已经将丐帮传功长老跟不少高层囚禁于大智分舵当中……”就在这时，又有一只信鸽从远处飞来。看着第二份情报，梅娘面色阴沉，“主人……西夏一品堂也要来插上一脚。西夏大将赫连铁树率领一万精兵跟一品堂中所有高手，距离杏子林不足二十里……咱们是不是现在现身，将王语嫣救走？要不然待会兵荒马乱……包不同那个草包可保护不了王语嫣……”

　　陆仁甲摆了摆手，冷声说道：“不着急……好戏还没开始上演……一万精锐么？正好让本座祭剑！”

　　深知“卓不凡”的性格，向来是说一不二，并且他作出的决定，任何人都不能更改。对“卓不凡”奉若神明的梅娘自然不会劝说什么。但一想到“卓不凡”要只身面对一万西夏精锐，不免担心起来。想到这梅娘转身，撕下一片衣襟，咬破指尖，冲忙写下几行字迹，绑在信鸽腿上，将信鸽抛上天空。

　　梅娘的动作丝毫没有避讳陆仁甲，陆仁甲不禁笑道：“怎么？担心你家主人我不是那一万西夏精兵的对手？”

　　梅娘甜甜一笑，“主人神功盖世……天底下有谁是主人的敌手？哪怕千军万马主人自可来去自如，梅娘只不过担心王语嫣这不懂武功的小丫头成了主人的累赘。便捎信让泽不丹他们几个过来保护王语嫣，也好让主人专心对付西夏大军……”

　　此时，最为开心的莫过“噬魂剑”内的小幽，挺着傲人的胸膛，小幽叫嚣道：“我就知道主人最疼我……嘻嘻嘻，等乔峰这个悲情英雄被迫下台后，这杏子林内大小乞丐怎么说也有万人，这些可都是二、三流武者。等主人干掉一万西夏精锐，连同那些乞丐也一锅端了。哈哈哈……至少三万灵魂就到手咯……”

　　“滚犊子……是不是趁乱顺便将段誉也给做了，这样大理就会举国之兵来找我拼命？说不定你不但晋升完全形态，还能得到终极形态是不是？”陆仁甲鄙视道。

　　知道陆仁甲说的是反话，小幽摇晃着胸前那对骇人的凶器讨好道：“哎呀……小幽只是建议一下下嘛……大主意还不是主人您自己拿？嗯……现在做掉段誉好像似乎是早了点。并且还会让《天龙八部》世界轨迹突破临界点。得不偿失嘛……”


第150章 躺着也中枪

　　虽然《天龙八部》这个小千世界由于陆仁甲这个“恶神系统”适格者的出现，已经改变了许多人的命运。像左子穆、辛双清、鸠摩智、段延庆、岳老三、云中鹤这些个应该还有些戏份的大号龙套，如今都纷纷领盒饭去了。可是随着《天龙八部》世界轨迹更改程度达到百分之十九，世界进程加速，难度提升之外。《天龙八部》这个小千世界的大致方向并未改变。

　　洛阳花会之后，乔峰被汪剑通晋升为丐帮八带弟子。没过多久，英雄迟暮的汪剑通多年积累下的暗伤复发，冲忙间将帮主之位传给乔峰后，汪剑通便撒手人寰去了。

　　而那封汪剑通留给马大元的密信，最终也被康敏看到。作为一个对自己容貌无比骄傲的女人，康敏不容许任何一个男人忽视自己。而乔峰这位丐帮新任帮主，居然对自己那美貌的容颜不屑一顾，焉能不让康敏记恨？女人就是这般奇妙的动物，往往一些微不足道的事情，都能让其产生浓浓的恨意。

　　看到那封汪剑通留下的密信的内容后，康敏便教唆马大元将这封密信公之于众，趁着乔峰在丐帮内立足未稳，将其赶下帮主宝座取而代之。

　　哪知，往日里对自己言听计从宠爱有加的马大元竟然以成名绝技锁喉手死死扣住康敏脖颈，窒息的感觉，让康敏觉得死亡距离自己是那么的接近。一时间，往日里的那点夫妻情分也被康敏抛到九霄云外。最终马大元不忍对康敏这个娇妻痛下杀手，只能逼着康敏立下毒誓这才作罢。

　　抛弃掉那点夫妻情分后，康敏除了对乔峰这个从不正眼瞧自己的丐帮帮主恨之入骨，对于马大元这个枕边人也恨不得杀之而后快。

　　对于自身容貌极为自信的康敏，能够从每个男人看自己的眼神中感觉到他们那赤裸裸的欲望，男追女如隔山，女追男如隔纱。不论是看起来刚正不阿的白世镜，还是那“十方秀才”称作丐帮智囊的全冠清，在康敏欲拒还迎的诱惑下，都成了康敏的入幕之宾。

　　前者看似刚正不阿却十分爱惜自己的名声，为了担心被马大元这位好兄弟发现，在康敏设计之下，白世镜错手做掉了马大元。至于颇具野心不甘居于人下的全冠清，康敏则拿出那封汪剑通留下的密信，让他搬到乔峰。

　　一场奸夫淫妇谋杀亲夫嫁祸他人的戏码正在轰轰烈烈的上演，而作为《天龙八部》这个小千世界三大男主角之一的乔峰，则莫名其妙的被一个手无缚鸡之力的女人一步步推向深渊，开始了他悲情的一生。

　　正当段誉将一颗心都放在那连看自己一眼都欠奉的王语嫣身上时。一身素装的康敏在全冠清的保护下来到杏子林当中。

　　俗话说要想俏一身孝，略施粉黛的康敏穿着一身素衣，头戴白花祭奠亡夫，面色忧伤的出现在丐帮众人面前时，确实吸引了大部分男人的目光，哪怕是风波恶这个性情中人，也被康敏那我见犹怜的样子打动，相比起王语嫣那清丽脱俗的稚嫩，康敏这个熟透了的美少妇别具一番风情。

　　见到身着素衣的康敏到来，乔峰迈步从高台上走下，朝着康敏拱了拱手，“嫂夫人怎么来了？马大哥之事我丐帮上下自然会讨还公道……请嫂夫人安心便是……”

　　再次见到乔峰，康敏虽然依旧被乔峰的阳刚之气倾倒，可是看到对方眼中对自己只有恭敬，并无其他男人看着自己那种赤裸裸的欲望。早已箭在弦上不得不发的康敏装出一副凄苦的样子，哽咽道：“未亡人马氏听闻帮主已抓获谋害先夫的真凶，于是便让全舵主带我前来……万望帮主血刃仇家，好祭先夫在天之灵……”

　　净衣派内，那几名跟马大元有着生死之交的长老先后说道。

　　“嫂夫人放心……马大哥大仇我等哪怕拼上性命，也要慕容复血债血偿……”

　　“对！嫂夫人……慕容复的几个心腹家丁自投罗网，咱们先杀了这几个人祭奠马大哥在天之灵！再踏平燕子坞！！！”

　　随着康敏这个未亡人的到来，一时间丐帮诸人再次群情激奋。叫嚣着要将包不同这四个慕容复麾下四大家臣杀了祭旗。至于王语嫣这个黑旗盟盟主卓不凡的师侄，丐帮诸人则自动忽略。毕竟姑苏慕容氏虽然是江南百年武林世家，但一个武林世家对于丐帮这个天下第一大帮来说算不得什么，可那富可敌国，拥有五万精锐铁骑，坐拥关外长白山五百里方圆的黑旗盟可不同，骇人的势力已经跟丐帮这个天下第一大帮不相上下不说，“卓不凡”那靠着数千尸骨堆积起来的凶名可不是闹着玩的。

　　刚才还在为把控局势的沾沾自喜的包不同捋这八字胡不由得手一用力，揪下几根胡须，脑中思索一番，包不同朗声说道：“原来是马夫人亲临，在下慕容家包不同是也……在下跟马副帮主有几面之缘，虽算不上挚交，但也可称一声朋友……想必马夫人被这江湖传言所骗，我家公子爷北上刺探辽国军情以有些时日……怎会是杀害马副帮主的凶手？马夫人切莫听信小人谗言……做那亲者痛仇者快的事情……”

　　含着泪，面色凄苦惹人怜惜的康敏缓缓抬起头，看着包不同说道：“先夫死在自家成名绝技之下，天底下谁人不知慕容家以彼之道还施彼身的本事？慕容复果真北上辽国刺探军情？妾身看未必如此……”

　　看到康敏质疑起了慕容复的行踪，哪怕被康敏那人见尤怜的美貌打动，但风波恶还是忍不住说道：“你这妇人……我家公子爷乃是天底下一等一的英雄，忧国忧民！北上刺探辽国军情难道还有假不成！”

　　一路护送康敏前来的全冠清抽出随身兵刃，挡在康敏身前。“哼！你这慕容家的走狗，你说慕容复北上刺探辽国军情？有何人证？既然刺探辽国军情，可曾传回任何辽军情报？我看是慕容复做贼心虚不敢出现吧！！”

　　以马大元那蹊跷的死因，乔峰心中也是疑虑重重。但慕容复好歹是跟自己齐名之人，想必武功跟自己应该是伯仲之间。要击杀马大元这个还未跨足一流初期的武者，何必那么麻烦还要使出以彼之道还施彼身这等手段？

　　“都将兵刃放下！！全舵主……今日慕容家四大家臣同黑旗盟卓盟主的师侄王姑娘一同前来，便是要慕容复澄清误会……马副帮主死因蹊跷，方才包先生已说慕容复北上辽国打探军情，想必不会有假……我等应细细查探找出真凶才是……”乔峰朗声说道。

　　作为奸夫之一，全冠清怎么会让慕容复轻易摆脱嫌疑？并且还想着借用汪剑通留下的密信推翻乔峰，好将丐帮收入囊中，眯着双眸目光从王语嫣、阿朱、阿碧三名女子身上扫过，计上心头冷声笑道：“哼！乔帮主为何一直袒护外人？包不同几人乃是慕容复家臣，自然会帮慕容复作证。他们所说之话岂可相信？”指着穿着一身名贵锦绣的王语嫣说道：“想必你就是王语嫣王姑娘吧？黑旗剑神卓盟主为了找你，可是出动了不少黑旗盟精锐……你乃是慕容复的表妹？在下听闻你二人青梅竹马情投意合！既然如此，王姑娘仗着是黑旗剑神师侄这个身份，为了情郎做假证也是情理之中了……”

　　在这个时代的女子，就算是青梅竹马的关系，倘若没有父母之言媒妁之命，私自见面可就要被人说做不守妇道。全冠清这番话焉能不让王语嫣着急？

　　“你……你……我表哥没有杀人……为何你要污蔑我表哥……”急的面红耳赤的王语嫣带着哭腔说道。

　　看着王语嫣羞怒的样子，段誉这个对王语嫣一见钟情的家伙，还未开始相恋，便暗自神伤了。“原来……原来她真的是为了表哥离家出走……怪不得连黑旗剑神卓不凡也在四处寻找，哎……段誉啊……段誉。人家王姑娘心中只有那英雄了得的南慕容。你何必自作多情……”段誉自怨自艾道。

　　就在这时，谭公谭婆、铁面判官单正、少林智光大师、赵钱孙这些个老辈武林名宿一一赶来。

　　看到这些个跟汪剑通同一时代的武林人物接二连三的出现，乔峰这个丐帮帮主却以晚辈之礼待之。朝着这几名老辈武林名宿拱了拱手，“乔峰见过各位武林长辈……各位前辈前来可是为了我丐帮马副帮主的死因而来？”

　　长着一张方脸，不怒自威的单正跟谭公、谭婆、赵钱孙、智光大师几人相识一眼，开口说道：“马副帮主死因蹊跷，我等几人接到马夫人这才一同赶来……”

　　“是啊……原本我不想来，可是听说小娟要来……我便来了，来了后见到你乔峰……我又心惊肉怕……害怕想起那天的情景，更加害怕马大元死的不明不白……乔峰……乔峰……老夫对不起你……”说着赵钱孙便对着乔峰跪下磕头。被赵钱孙这胡言乱语弄得不知所措的乔峰愣在原地。

　　谭婆一把拽起赵钱孙，喝骂道：“男儿膝下有黄金……几十岁的人了，像什么样子！”

　　谭公看到自己的老婆居然去扶赵钱孙，加上赵钱孙刚才对谭婆的称呼，早已气不打一处来，“理他作甚？一个不知脸耻猪狗不如的东西，连祖宗姓氏都忘了的东西……还提什么男儿膝下有黄金？”

　　赵钱孙不怒反笑，“哈哈哈哈……骂得好……骂得好！老子连姓氏都忘了……真他娘的对不起祖宗！智光和尚……别他娘的装聋作哑！当年的事情你也清楚……我这一跪你说应不应该！”

　　“阿弥陀佛……大错已经酿成，我等死后必下十八层地狱……施主这一跪确实应该……哎……马夫人，还请你将当日汪剑通汪帮主所留下的遗书密信公诸于众吧……”智光和尚双手合十道。

　　当康敏将汪剑通留给马大元的密信缓缓念出，又将信上的字迹递给丐帮中的那些长老、舵主传阅后，乔峰整个人如遭雷击愣在原地。

　　攥紧双拳，面色阴沉的乔峰吼道：“契……契丹人……我是契丹人？我不信……我生父乃乔三槐……绝对不是契丹人萧远山……你们……你们想要逼我让出帮主之位明说便是……只要这丐帮之中有人能胜得过我。我乔峰将帮主之位双手奉上！何必搬弄是非设下这般毒计……”

　　“哈哈哈哈……乔峰！老夫是愧对祖宗不敢认，你是知道祖宗不想认……你比老夫还要可笑……智光和尚，你说……乔峰同当年那人长相有何不同？”赵钱孙指着乔峰狂笑道。

　　“乔帮主长相跟萧施主一般无二……当年乔帮主尚在襁褓之中时，便是我们几个将你送到乔三槐夫妇家中寄养的……”智光大师不急不缓地说道。

　　看到愤怒不已的乔峰，全冠清心中冷笑连连，指着乔峰喝到，“乔峰……你还有何话说？‘卓不凡’的黑旗盟以五万铁骑就能占据长白山五百里方圆？我看未必吧……辽国铁骑百万，长白山乃是辽人入关必经之路……焉能让一响马占据？慕容复跟王语嫣的关系只要不是瞎子都看得出来！恐怕慕容复跟卓不凡两人早已投靠辽人！！而你……本身就是辽人，定然是你害怕马副帮主将你的身世公诸于众，勾结慕容复将马副帮主杀害！是也不是！！！”

　　康敏则面带梨花，利用女人的眼泪像众人哀求道：“求各位帮中兄弟，武林长辈替马氏做主，还亡夫一个公道……”

　　“全冠清！！乔峰顶天立地！从未见过那慕容复，何来勾结？你如此诬陷我乔峰，到底受何人指使！！！”乔峰忍住一掌将眼前之人击杀的冲动低声喝道。

　　“哎……乔帮主，公道自在人心……当年之事确实是我等之错。你生身父母也因我等而死……今日要杀要剐悉听尊便……”智光大师双手合十道。

　　接二连三的被打击，怒极反笑的乔峰仰天长啸，“好！！！既然你等说我是契丹人！乔峰便是又如何？父母之仇不共戴天……你等说出当年主谋，乔峰便不同你们计较！”

　　“这就对了，认祖归宗……认祖归宗……契丹人又如何？汉人又如何？当年你父萧远山武功卓绝，我数十人在雁门关外埋伏，最后死的死伤的伤，如果不是你父萧远山手下留情，估计老头子我早已做古！带头大哥？估计早死了吧……谁知道呢？”疯疯癫癫的赵钱孙自嘲道。

　　在“感知领域”覆盖下，杏子林中所有人一举一动都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　“靠……没想到跟乔峰这个最佳悲剧男主角齐名，也会躺着中枪！真他娘的有意思……全冠清？真是NO作NO DIE！没了乔峰丐帮不废也残！看来待会又能多收割些灵魂了……”陆仁甲暗道。

　　“这就对了嘛……这个好死不死的全冠清，竟然污蔑伟大的主人您投靠辽人……还有那些什么狗屁武林前辈。江湖越老胆子越小……顺手做了他们，也算节省粮食为社会做贡献了嘛……”小幽叫嚣道。

　　“别逼逼了……等乔峰一走，西夏一品堂的悲酥清风一吹，你这催命的妖孽就开始偷笑吧……”陆仁甲打趣道。

　　“嘻嘻……谢主人赏赐……人家晋级完全形态后，保证将‘噬魂剑’弄成一幅威风凛凛的盔甲……”小幽雀跃道。


第151章 一阵清风全都撂倒

　　自古以来国仇家恨是人与人之间一道难以逾越的鸿沟，随着乔峰的身世公诸于众。就连那些曾经跟乔峰一同并肩作战对抗辽军的生死袍泽也都下意识的跟乔峰拉开些距离。

　　一天之内，接二连三的打击，哪怕乔峰英雄盖世也吃不消。原本的父母竟然不是生身父母，另有其人不说居然还是辽人，萧远山这个陌生的名字一直回荡在乔峰心头，倘若自己的生身父母真是辽人，那么自己这么多年来，率领丐帮弟子击杀辽军大将抵御辽国入侵大宋的行为，那不是率领异族屠戮同胞么？

　　对自己悉心照顾启蒙武艺的玄难大师居然另有居心，而那对自己青睐有加，传授丐帮绝学的汪剑通也在背地里防范这自己。一时间所有的忠孝礼义全部崩塌。被颠覆了世界观的乔峰脸上只有苦笑。

　　“好吧……既然乔峰是契丹人，那么自然无颜在领导丐帮……不论我是乔峰也好萧峰也罢……但我绝对没有谋害马大哥！”说罢，乔峰死死盯着赵钱孙几人，沉声说道：“既然几位誓死也不愿说出那带头大哥的下落，我乔峰便自己查探。雁门关外是否有我生父手书，我乔峰也会去查探！如若有假……你等今日污蔑我乔峰之仇，他日百倍奉还！”

　　“你要去便去！当年你生父萧远山武功绝伦，以绝强指力在一方巨石上刻下遗书……我们这些做了亏心事的老东西当年曾用刀兵想将巨石上的字迹毁去……可是那方巨石还在，字迹么……也还算清晰……你若不信，自可去看！带头大哥早死了，你去查也没用！”赵钱孙一副无所谓的样子。

　　将手中那根翠绿色，象征着丐帮帮主权威的打狗棒往空中一抛，乔峰昂首挺胸离开杏子林。

　　看着乔峰离去的背影，阴谋得逞的全冠清长出一口气。看到众人并没有在自己的蛊惑下一拥而上击杀乔峰，全冠清不甘心地说道：“既然乔峰是契丹人，此人武功高强。不将其击杀，他日必为我大宋后患！更何况马副帮主之死，必跟乔峰有关联！各位怎可放他离开！”

　　这个时候铁面判官单正站了出来，朗声说道：“马副帮主之死十分蹊跷，单凭你一面之词，说乔峰勾结慕容复、卓不凡杀害贵帮马副帮主。这些全都是推测罢了……但乔峰是契丹人的身份却无可置疑，这些年来乔峰曾为丐帮立下汗马功劳，如今乔峰主动离开丐帮，也算功过相抵了！”

　　“黑脸判官这话说的算公道！乔峰怎么说也曾为丐帮出生入死，没有功劳也有苦劳，要杀乔峰你自己去！我们这几个做了亏心事的老东西可不会动手……”疯疯癫癫的赵钱孙不屑道。

　　对方的武林辈分摆在那，乃是跟汪剑通同辈论交之人，有辈分压着，哪怕全冠清这个“十方秀才”也无言以对，更何况全冠清看到，在场诸人大多是曾经跟乔峰一同出生入死的帮众，这些人绝对不会动手。深知自己的武功绝对不是乔峰的对手，这才让全冠清打消了击杀乔峰的想法。

　　此时，段誉这个乔峰的结义兄弟则变得十分尴尬。站在段誉身旁的那些禁军也连忙将段誉护在中间。

　　女人本来就是奇妙的动物，康敏更是女人之中的极品，对于自己容貌骄傲无比的康敏，看到王语嫣那张清丽脱俗的面容时，无名火起的嫉妒，让康敏想要画花对方的面容。

　　眯着双眸，康敏带着哭腔说道：“各位帮中兄弟……那慕容复谋害先夫……还望各位替马氏做主！”

　　一时间，杏子林中的丐帮弟子纷纷亮出兵器，将包不同一行围了起来。

　　单正这个铁面判官刚要开口制止，却听到全冠清冷声说道：“单前辈……各位不会想阻挠我丐帮替马副帮主报仇吧？我家马副帮主死在自己的成名绝技之下，不是那慕容复所为，又是何人下手？”

　　被全冠清说得无言以对的单正只能退到一旁。

　　早已想动手的风波恶也不含糊，手握长刀护在王语嫣、阿朱、阿碧三名女眷身前。全神戒备盯着四周，可是放眼望请这杏子林内黑压压的一片都是丐帮弟子，不知有多少。

　　“包老三……你他娘的不是能说会道，能把死人说活吗？现在该他娘的怎么办？”风波恶沉声问道。

　　往日里一副狗头军师做派，自问温文儒雅的包不同如今竟然也曝起粗口来，“还他娘的怎么办？护住表小姐杀出去……哪怕咱哥几个都死在这，也要保护表小姐周全……要不然公子爷的大业，可就毁了！”

　　“哈哈哈哈……包老三，就等你这句话呢……你们先走我垫后！！”风波恶狂笑着，手挽刀花，摆出一副一夫当关万夫莫开的样子。

　　眼见就要开始一场腥风血雨，护住段誉的那名千夫长低声说道：“世子……此地不宜久了，快随我等速速离开……”

　　“不……我不走，我走了王姑娘怎么办？你们快些护住王姑娘，切莫让人伤害了她……”段誉急忙说道。

　　护住段誉的那十来个禁军，此时统统傻眼了。大理镇南王段正淳那风流的性子，在大理可谓街知巷闻。没想到段誉这个世子也继承了段正淳的优良传统不说，更是青出于蓝而胜于蓝。如果说段誉跟那王姑娘乃是一对，命令这些禁军士卒上去保护，倒是应该。可是对方都不知道段誉姓甚名谁，只见过一面就让自己这些人上去拼命？而且还是跟数百倍的敌人拼命，那十多名禁军没有一人意动。

　　“走吧……世子，人家王姑娘自有慕容家四大高手保护……再不走，说不定咱们也要将性命留在这……”千夫长焦急地喊道。

　　眼看段誉还是死活赖着不愿意走，这名千夫长并指成刀，喊了一句，“世子得罪了！”一个掌刀朝着段誉脖颈砍去，瞬间让段誉失去了知觉。“背起世子！走！”千夫长指着一名士卒命令道。

　　手握长刀的风波恶死死盯着四周那一眼看不到边的敌人，此时不禁佩服起了“卓不凡”敢一人一剑屠戮无量剑派西、北两宗的豪情。

　　“来啊！！丐帮的龟儿子……想要留下你风四爷，先问问四爷手中这把刀！！”风波恶咆哮道。

　　虽然被风波恶、邓百川、公治乾、包不同四人护在中间，可是王语嫣、阿朱、阿碧三人哪里见过这般阵势？王语嫣那清丽脱俗的面庞早已被吓得面无人色。而阿朱、阿碧二人更甚，因为她们知道，王语嫣乃是江南首富曼陀山庄王夫人独女，并且还拥有一个黑旗盟盟主卓不凡这个师伯，而她们两个不过是慕容复的婢女罢了。如此危机关头，邓百川四人势必会誓死保护王语嫣脱险，但至于她们这两个婢女，则就顾不上了。

　　身为段正淳、阮星竹的女儿，阿朱不但继承了二人的容貌之外，其智谋也不可小觑。要不然也不会敢替慕容复易容只身潜入少林盗取《易筋经》。紧紧抓住王语嫣的手，阿朱大声喊道：“我家王姑娘乃是黑旗盟剑神卓不凡的师侄……更是江南首富王夫人的独女！伤了我家姑娘，你们想要同黑旗盟、曼陀山庄为敌吗？”

　　自负美貌的康敏一双美目从王语嫣、阿朱、阿碧三人身上扫过，这三个女子的容貌，没有一个在自己之下，没想到那穿着丫鬟服侍的妙龄少女竟然有这般急智。

　　“哼……慕容复、卓不凡乃一丘之貉。都是杀害先夫的真凶。尔等勾结企图祸乱大宋……各位丐帮兄弟……切莫放走贼人！！”康敏喝道。

　　康敏话音一落，全冠清这个奸夫都要暗自给她竖起大拇指头，拔出腰间长剑大吼道：“杀！！先杀慕容复家小，在斩慕容复、卓不凡狗头祭奠马副帮主在天之灵！！！”

　　随着全冠清这一吼，围在包不同一行周围的丐帮弟子纷纷用手中兵刃往上招呼。

　　负责断后的风波恶见状，长刀一挥，使了个夜战八方藏刀式，锋利的百炼钢刀护住周身要害，将朝着自己周身刺来的那些刀枪剑戟纷纷当隔开来。

　　包不同、邓百川、公治乾三人也使出毕生所学，应对着周围密密麻麻的各种兵器。

　　这种生死关头，邓百川四人自然不会留手，以二流后期的修为，一眨眼功夫，已经将多名丐帮弟子毙于剑下。一有了死伤，群情激奋的丐帮众人怎会善罢甘休？前仆后继的朝邓百川一行扑来。

　　但双拳难敌四手，虽然邓百川四人都是二流后期武者，但架不住丐帮人多势众。千倍之敌围攻下，没过一会。邓百川四人身上纷纷挂彩。最为勇猛负责垫后的风波恶最惨，胸口、大腿、小腹、肩膀四处都被利刃划开两指长的口子。但一心想要保护王语嫣周全的风波恶死战不退。手中钢刀上下翻飞，就是不让眼前之敌上前一步。

　　这般情形，哪怕王语嫣精通百家武学，也来不及替包不同四人说出敌人武功的破绽。阿朱、阿碧二人为了保住自己不被包不同几个抛弃，死死抓住王语嫣衣襟，三人抱成一团。

　　而站在杏子林之外远处山坡上的陆仁甲、梅娘二人也听到了杏子林内传来的喊杀声。梅娘开口说道：“主人……是不是让咱们的人将王姑娘救出来？”

　　陆仁甲摆手一笑，“不着急，慕容复家的四条狗，好歹也是二流后期的修为，距离一流武者仅差一步……怎么说也能抵挡一阵……只要撑到西夏人一来，估计语嫣就没有危险了……呐……西夏人不是来了么？”

　　梅娘朝着陆仁甲所指方向看去，之间一片红色烟雾顺着风向，从北边飘入杏子林当中。

　　掌握黑旗商行天、地、人三部的梅娘早已不是当初那个手无缚鸡之力任由鬼脸虎蹂躏宰割的少女，一眼便认出了那红色烟雾为何物。

　　“西夏一品堂秘药悲酥清风？主人……看来西夏人野心不小，打算一口将整个丐帮吃下……”梅娘冷声说道。

　　陆仁甲点了点头，“杏子林中，丐帮高层齐聚……倘若能一举将这些人全部击毙，丐帮虽然号称弟子数十万，可是剩下那些破衣烂衫的乞丐，能战者有多少？说是西夏要一口吞下丐帮好为了将来出兵大宋做准备，不如说……西夏正准备联手大辽南北夹击瓜分大宋来的实际……”

　　“主人说的是……单凭一个西夏，最多只能从大宋身上咬下一块肉，但如果西夏、大辽南北夹击之势一成，那么大宋估计就要灭国了……咱们是不是应该先将大宋境内的产业撤出？”梅娘轻声问道。

　　“没这么快，破船还有三斤钉……越是兵荒马乱，人参、鹿茸这些东西就不怎么值钱了，让麾下的各大粮店，囤积粮食倒是不错的选择……啧啧……这个悲酥清风还真有几分用处……看来一定要从赫连铁树身上将悲酥清风的配方弄到手！”陆仁甲笑道。

　　暗红色的悲酥清风顺着风向缓缓飘入杏子林当中。一时间众多丐帮弟子顿时热泪盈眶，浑身提不起半点力气。就连紧握在手中的兵刃，也都变得沉重异常。一件件兵器从哪些浑身无力的丐帮弟子手中掉落，一时间叮叮当当的声音响成一片。

　　“不好！是西夏一品堂的悲酥清风……小娟快走！！”赵钱孙喊着，就要抱起谭婆离开，实在忍不住的谭公一个巴掌甩了过去，“你这无耻之徒，再敢碰我老婆一下试试！老子今日非剐了你！用不着你保护……老子自会保护小娟周全！”

　　悲酥清风在《天龙八部》世界当中，绝对是生化武器般的存在。一时间杏子林内密密麻麻的丐帮弟子成片成片的倒下。

　　全冠清此时也慌了神，赶紧拽上康敏这个美艳的未亡人，准备开溜。

　　“好机会！哥几个赶紧护着表小姐走！”

　　一时间，丐帮帮众没有了人指挥，哪里还顾得上对付王语嫣几个？人山人海的踩踏现象随即出现。但这些个二、三流武者，怎能快得过风？

　　在相互踩踏当中，就连谭公、谭婆、赵钱孙、铁面判官单正、智光大师这些老辈武林名宿也都纷纷中招。

　　一个个红着眼睛，止不住的鼻涕眼泪一大把，浑身无力的瘫倒在地。


第152章 生死关头丑态毕露

　　顺着北风，悲酥清风化成的滚滚红烟席卷杏子林。一时三刻后，整个杏子林中，再也没有一个能够站得起来的人。

　　通过“感知领域”呈现在脑海中的情景，站在杏子林远处山坡上，正好处在逆风之中的陆仁甲不禁暗道：“怪不得逍遥派要隐姓埋名，这完全就是现实世界当中的恐怖组织啊……丁春秋学了无崖子几分本事后，便能创出《化功大法》、《腐尸功》这类阴毒无比的功夫，巫行云、李秋水这两个货真价实的逍遥派传人更甚，一个能用《生死符》让人求生不得求死不能，而李秋水……想必这悲酥清风应该出自她的手笔……”

　　正当杏子林内哀嚎遍地时，远处传来了一阵低沉的马蹄声。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　旌旗招展刀枪如林，一面镶嵌着银边的黑色大旗上，绣了“赫连”两个金字。一千面带鬼脸面具的西夏铁骑率先出现在视线当中，紧随其后的是数千手持刀斧，列阵而来的步卒。

　　黑旗商行天、地、人三部，分工明确，不但将各国江湖武林的消息送到梅娘手中，就连各国军政要员，富贾豪商的情报也一一囊括，梅娘看着进入视线的这一千名带着鬼脸面具的西夏铁骑，对着陆仁甲低声说道：“主人……这是西夏饿鬼骑，乃是西夏禁军当中的精锐。每一名武士都有三流武者的修为。看来西夏此次是准备狮子搏兔，一举铲除丐帮了……”

　　“饿鬼？怪不得骑马跑的那么快，将后面的步卒都远远甩下……原来是急着投胎，那本座就大发慈悲超度这些饿死鬼，让他们快点投胎好了……”陆仁甲轻声笑道。

　　随着这一千名，带着鬼脸面具的西夏精锐铁骑踏入“感知领域”的范围，陆仁甲第一时间便在这一千名精锐骑兵当中发现了慕容复的身影。

　　有别于其他鬼脸骑士，慕容复的黑色鬼脸面具上有一道红色印记。同慕容复带着相同面具的，总共有十人。而首当其冲的一名鬼脸骑士的面具上，则有一道银色面具。

　　根据这点细微的差别，陆仁甲猜想，这应该是西夏饿鬼骑当中，用来区分等级的标志。

　　“混得不错嘛……已经当上百夫长了……”陆仁甲打趣道。

　　令大地震动的马蹄声滚滚而至，杏子林中那些身中悲酥清风无法动弹的武林人士，似乎已经绝望。

　　疯疯癫癫的赵钱孙费力的爬到谭婆身旁，柔声说道：“小娟……活着的时候没能跟你在一起，但能跟你死在一块，师兄这辈子知足了……死了也好，死了也好……当年做的那件亏心事，让我这些年生不如死……”

　　“滚！！！小娟是我老婆！！！死了也是我谭家的人！！再敢缠着小娟，我做鬼也不放过你！！！”谭公撕声力竭地吼道。

　　“切！待会我死了也变成鬼……大家同道中人，说不定我死的比你早，还要大你一辈，谁怕谁啊！”赵钱孙疯疯癫癫地说道。

　　“你两给我闭嘴！还不快运功逼毒……难道想坐以待毙吗？老婆子我可以站着死，躺着死……就是不能窝囊死！！”谭婆十分硬气地吼道。

　　那些身中悲酥清风无法动弹，都已经准备闭目待死的武林人士听到谭婆一个女流之辈都有如此骨气，一个个连忙赶紧运功逼毒。

　　可是这悲酥清风乃是出自李秋水这个逍遥派嫡传弟子之手，会是那般容易逼出来的么？只要内功修为未达一流中期，想要一时三刻间将悲酥清风之毒逼出体外，根本不可能。

　　作为先锋的千名西夏饿鬼骑率先策马奔入杏子林当中，特制的鬼脸面具当中装有悲酥清风的解药，自然不用担心中毒。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“咔嚓……咔擦……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着千名西夏饿鬼骑策马而过，在那震耳欲聋的马蹄声中，夹杂这一阵阵令人头皮发麻的声响。

　　那些瘫倒在路中间的丐帮弟子，在这千名西夏饿鬼骑眼中，如同路边的烂泥杂草无异，丝毫未见减速，直接从那些丐帮弟子身上策马踩踏而过。

　　这些无法动弹的丐帮弟子，被这千名西夏饿鬼骑策马而过时，有的被踩成肉泥，有的被踩得骨断筋折。那些个被踩断手脚一时半会还未咽气的丐帮弟子哀嚎连连。

　　策马冲入杏子林当中的西夏饿鬼骑给身后列阵前行的步卒留下了一条血淋淋的道路。

　　鬼脸面具上有一道银色印记的西夏饿鬼骑千夫长一勒缰绳，低吼一声。

　　“吁……”

　　紧随其后的那些饿鬼骑兵士整齐划一如同一人一般同时勒住缰绳。硬生生的将胯下狂奔的骏马勒住站稳。

　　带着鬼脸面具的饿鬼骑千夫长环视一周，并未发现乔峰这位丐帮帮主身影时，不禁皱起眉头来。一扬手沉声喝到，“将乔峰找出来……”

　　多年来，乔峰屡次率领丐帮弟子击溃辽国铁骑，虽然乔峰乃一介武林人士，可是乔峰的威名早已传遍西夏、吐蕃、大辽等国。而一心想要牧马南下掠夺富饶大宋的西夏、吐蕃两国，也是将乔峰这名武林豪杰当做牧马南下的首敌。

　　随着千夫长一声令下，易容潜入西夏饿鬼铁骑当中的慕容复等十名百夫长各自率领部众，百人为一队，在这杏子林内搜索起乔峰的踪迹来。

　　当慕容复在人群中看到包不同、王语嫣几人是，整个人一怔。“语嫣……他们怎么在这里？该死……不行，一定要想办法将他们救出去……”

　　一日内承受了各种打击的乔峰早已离开杏子林，朝着雁门关赶去，想要看看到底是否真有那块自己生父临死前，以指代笔留下的遗书。这作为先头部的一千鬼脸铁骑如何找得到。

　　就在这千名西夏饿鬼骑搜索无果之时，西夏大将赫连铁树在九千步卒簇拥下，来到了杏子林当中。

　　“丐帮？哈哈哈哈……号称天下第一大帮？不过是一群乌合之众罢了……早知如此，本将何必劳请陛下派来饿鬼骑助阵？只需一两百个家丁仆役，说不定就能将这天下第一大帮铲除！！！”赫连铁树那狂妄的笑声传到众人耳中。更是让那些身中悲酥清风之毒无法动弹的丐帮弟子悲愤不已。

　　那些个丐帮净衣派长老、舵主们一个个面如死灰，今日丐帮真是屋漏偏逢连夜雨，逼走了英雄盖世的帮主乔峰不说，没想到还被人一锅端了。

　　几名净衣派长老尝试多次依然无法将悲酥清风这让人浑身无力的奇毒逼出体外，此时已经绝望了。

　　“愧对丐帮列祖列宗……哎，如若不是乔帮主出走……我堂堂天下第一大帮何故落得如此局面？”

　　“是啊……哪怕死后我等也无缘面见汪帮主……乔帮主虽然为辽人，但有他在……我丐帮决计不会落得如此田地……”

　　一声声长叹短叹中，这些丐帮高层才记起乔峰的好来。

　　搜索无果后，这名饿鬼骑千夫长策马来到赫连铁树身前，沉声说道。“禀将军……杏子林内没有发现乔峰的踪迹……”

　　一举端了丐帮大部分高层的赫连铁树无所谓的摆了摆手，“走了一个乔峰？哈哈哈……今日丐帮高层尽数被本将擒获，就算走了一个乔峰还能翻出怎么浪来？”

　　狂笑着，赫连铁树一眼便看到人群当中，王语嫣、阿朱、阿碧、康敏这四个绝色佳人。毕竟在满地破衣烂衫的乞丐当中，王语嫣四人想不显眼都难。

　　“哈哈哈……没想到今日除了一举铲除丐帮之外，还能遇上这般美人？将这四名汉人女子带到本将帐中！其余人等……杀！！”赫连铁树大手一会，身后几名亲兵提着刀便朝着王语嫣四人走去。

　　“将军……我等乃大理人士……同丐帮并无瓜葛……请……请将军放我等离开……”保护着段誉的那名大理禁军千夫长高声喊道。

　　这话说的那些瘫倒在地的丐帮弟子无言以对，人家可是乔峰的结义兄弟，如今乔峰已经脱离丐帮。这般说来，那位俊俏的公子哥自然同丐帮便没有任何关系。

　　千军万马斩将杀敌，上万人的大战当中，人命如草芥。单用不是丐帮中人这个理由，听在赫连铁树耳中，仿佛是天底下最大的笑话一般，“大理人？哈哈哈……那就怪你们今日命不好……在本将眼中，这里没有什么大理人、宋人……只要是杏子林中之人，便是本将之敌！”

　　无奈之下，这名保护段誉的千夫长只能说道：“将军且慢……我家……我家公子乃大理镇南王世子……请……请将军放我等离开。他日大理、西夏必结兄弟之好……”说着，这名千夫长费力的爬到段誉身旁，将被自己一个手刀砍晕过去的段誉扶正，让赫连铁树看到了段誉那张俊俏的面庞。

　　看到段誉眉宇间流露的气质，赫连铁树不疑有他，如今这些人都是待宰的羔羊，料想这名颇有军旅之气的男子不敢欺骗自己。

　　“哈哈哈哈……今日真是天助本将，没想到收获了几个娇滴滴的汉人美人，还找到一个大理世子……本将听闻大理国主膝下无子？来人！！！！将大理世子送回西夏……”赫连铁树朗声笑道。

　　那名保护着段誉的千夫长面色愁苦，今日之祸，倘若不说出段誉的身份，恐怕没过多时，便会死在乱刀之下，而说出段誉的身份时，这名千夫长已经想到，性命虽然保住。但对方绝对会以段誉为要挟，胁迫大理称臣。

　　抓获一个大理未来储君，可以说比歼灭丐帮所有高层还令赫连铁树欢喜，就连赫连铁树也没想到今日会碰到这般天大的功劳。

　　身中悲酥清风的邓百川、公治乾、包不同、风波恶四人，只能眼睁睁的看着如狼似虎的西夏步卒将王语嫣、阿朱、阿碧三人从身旁带走。风波恶的咬牙喝骂，只换来拳打脚踢。

　　被两名赫连铁树拖着的康敏，挣扎着梳理好自己凌乱的头发，当被架到赫连铁树面前时，虽然身中悲酥清风眼泪鼻涕一大把，但是康敏还是费力挤出一个笑容，“未亡人……马氏见过将军……”康敏这一率先自报家门，那些同马大元有着生死之交的净衣派长老脸都青了，这个时候谁还看不出，康敏这个未亡人准备委身侍贼，换来活命的机会？

　　一时间，喝骂之声此起彼伏。

　　“好不要脸的贱货……马大哥尸骨未寒！竟然作出此等下贱之事……”

　　“还有脸说马氏……康敏！你个贱妇……”

　　疯疯癫癫的赵钱孙更是放声狂笑，“哈哈哈……小娟，没想到咱们被这个婊子一封书信骗来，竟然还葬送了性命……马大元……马大元睁开你的狗眼看看！你的娇妻正准备给你带绿帽子呐……”

　　谭婆冷哼一声，“该死的贱妇……没想到马大元一世英名竟然毁在女人手里！马大元死的蹊跷……估计多半跟这贱妇有关！！”

　　“哎……夫人，说这些都没用了，如若不是我等今日前来说出乔峰的身世，以此相逼，估计不会落下这般局面，我等愧对汪大哥……也毁了丐帮百年基业……”谭公叹气道。

　　对于这些辱骂之声，康敏好似充耳未闻一般，一双红彤彤的双眸可怜巴巴望着骑坐在马背上，身披银色铠甲的赫连铁树，相比起眼前这位雄壮威武的将军来，马大元那大腹便便的模样，又或者白世镜、全冠清之流又算的了什么？康敏自信，以自己的美貌，还有床笫间的功夫，保证能让这名位高权重的西夏大将对自己宠爱有加。到时候依然是锦衣玉食，依然可以过着人上人的生活。

　　看着康敏那娇滴滴的模样，赫连铁树恨不得一把将眼前的美貌妇人拥入怀中，“哈哈哈……你叫康敏？本将军喜欢！！！”

　　在生存与死亡面前，没有人会说自己不怕死，只不过是不知道什么时候死罢了，当死亡真正降临在自己面前时，又能有多少人会选择慷慨激昂的接受死亡呢？每个人都有选择生存的权利，从小贫苦的康敏，更是向往衣来伸手饭来张口那上等人的生活。要不然也不会被段正淳这个大理镇南王骗去贞洁。

　　可是当康敏发现，自己用女人最宝贵的贞洁换来的不是荣华富贵，而是赤裸裸的欺骗时，怀有身孕的康敏只能独自生下腹中孩子。看着手中骨肉，康敏想到的不是如何将这襁褓中的孩童抚养成人，而是想到了段正淳这个欺骗了自己的可恨之人。为了活下去，康敏亲手掐死的襁褓之中的骨肉。为了更好的生活，康敏嫁给了一个比自己足足大了二十岁不知的马大元，对方身为天下第一大帮丐帮副帮主，又是净衣派长老，家资丰厚衣食无忧。如今同样，康敏为了能够更好的活下去，哪怕侍奉眼前这位位高权重的西夏将军又有何不可？

　　被两名赫连铁树亲兵架着，看到身旁的康敏已经利用上天赋予女人的优势，开始欲拒还迎般施展出手段，王语嫣这个家教森严的女子心中一阵不耻。暗啐了一口，咬着银牙娇喝道：“这位将军，我师伯乃黑旗剑神，黑旗盟盟主卓不凡……倘若今日我王语嫣同家丁有何闪失，我师伯黑旗剑神一定不会善罢甘休！”

　　正想着如何搭救王语嫣几人的慕容复一愣，没想到这个时候，王语嫣提到的居然不是自己这个表哥，而是借用那可恶的黑旗剑神“卓不凡”的名声来当做护身符。

　　“难道……我在你心中，还不及那该死的卓不凡吗！！！”慕容复心中怒吼道。

　　“怎么？还是匹胭脂马……性子挺烈……本将最喜欢驯服那些不听话的马驹！哈哈哈……黑旗剑神？你们汉人说南慕容、北乔峰，塞外黑旗一剑神……啧啧啧……乔峰的丐帮就快要被本将给灭了，一个响马头子罢了……就算他卓不凡今日前来……又能拿本将怎样？”

　　胜券在握的赫连铁树肆无忌惮的放声长笑，就在这时，一个冰冷的声音忽然传到所有人耳中。

　　“还能把你怎样？当然是一剑将你杀了……要不然你以为呢？”

　　这好似九幽之中传来的冰冷声音，让赫连铁树这个面对尸山骨海依然面不改色的西夏大将寒毛束立。

　　回头望去，只见一名身着黑色长袍，一头黑发迎风飘洒的男子，踩着树梢闲庭信步般走来。

　　“师伯……师伯……您真的来了……您真的来救嫣儿了……”危难之际，王语嫣望着陆仁甲那闲庭信步的样子，不由得痴迷说道。


第153章 剑斩万人误伤无数

　　赫连铁树面对王语嫣时的肆意狂笑，随着看到“卓不凡”那凌空漫步的身影出现的那一刻，赫连铁树好像一只被人捏住脖子的鸭子一般，张大了嘴却发不出一丝声响。

　　而那些瘫软在地的丐帮弟子看到“卓不凡”这个行事乖张的杀神现身那一刻，竟然心里生出希望来。蝼蚁尚且偷生，更何况是人？这些曾经跟辽军浴血拼杀丐帮弟子，甘愿死在浴血奋战的征途中，但却不希望这般窝囊的死去。

　　在赫连铁树眼中，卓不凡这个黑旗盟盟主只不过是一个响马头子罢了，宋辽两国暂时各自休养生息，倘若大战爆发，黑旗盟便是第一个要遭殃的，可是当看到“卓不凡”这位靠着杀戮建立起赫赫威名的黑旗剑神施展出这般神乎其技的武学时，赫连铁树完全相信“卓不凡”有千军万马之中，直取上将首级的能力。

　　但作为成名已久的西夏大将，赫连铁树可不会因为“卓不凡”的一句话就妥协，并且如今手中还有眼前这位自称“卓不凡”师侄的娇滴滴美人做作为人质，想到这，赫连铁树朝着那几名亲兵使了个眼色，跟随赫连铁树多年的亲兵心领神会，同时拔出腰间佩刀，抵在王语嫣、阿朱、阿碧三人脖颈之上。

　　看着“卓不凡”轻盈如柳叶一般缓缓落地，一头披散在肩头的黑色长发就这么随风飘着，目空一切的感觉，好似根本不将赫连铁树身后的一万精锐放在眼中一般。

　　赫连铁树眯着双眸，朝着陆仁甲拱了拱手，“没想到是黑旗盟盟主驾临……本将失礼了！”

　　陆仁甲将提在手中的“噬魂剑”往地上一杵，抬眼看了下骑坐在马背上，那身披银甲的赫连铁树，冷声说道：“本座不过是一个响马头子罢了，没什么多礼失礼的……你若自裁，本座便放了你手下士卒！”

　　这霸道无比的话语，让在场诸人一阵错愕。赵钱孙、谭公、谭婆、智光大师、铁面判官单正这些个武林前辈更是目瞪口呆。

　　以一敌万不说，竟然还敢开口要求对方主将自裁？这份霸气放眼江湖无人能及。

　　刚才已准备用自己的美貌换取更好生活的康敏，此时更是死死盯着“卓不凡”这位奇男子。相比起来，样貌儒雅的“卓不凡”气质缥缈，就算比起年轻时候风度翩翩的段正淳还要更胜一筹。这等奇男子的出现，如何不吸引康敏的目光，康敏多希望这名凶名赫赫的黑旗剑神能够在此时看自己一眼，可是对方那目空一切的眼神，似乎根本就没有扫过自己一眼。

　　“好！！！黑旗剑神果然名不虚传！！老婆子有生之年能够见到这等英雄……此生无憾！”瘫软在地的谭婆叫好道。

　　而跟狗皮膏药一般粘着谭婆的赵钱孙见到谭婆为“卓不凡”叫好，也跟着疯疯癫癫嚷了起来，“小娟说好就是好！那个什么黑旗剑神……老头子服你！”

　　谭公哪怕浑身酥软无力，也咬牙一脚将赵钱孙蹬开，“滚……小娟是我媳妇……再敢缠着小娟，信不信老夫宰了你！！！”

　　不提这三个加起来快两百岁的三角恋奇葩，听到陆仁甲的话语后，赫连铁树一愣，怒极反笑，“哈哈哈……本将敬你黑旗盟能在宋辽必争之地占据长白山五百里方圆……这才叫你一声卓盟主……你一个响马头子竟然让本将自裁？哈哈哈哈……你师侄在本将手中，丐帮一众高层也在本将手中……就连大理世子也在本将手中！你拿什么跟本将谈条件？”

　　陆仁甲不屑一笑，将杵在土中的“噬魂剑”缓缓拔剑出鞘，“当然是用实力再跟你讲条件了……虽然你那几个亲兵用刀抵住语嫣脖颈……但本座不相信他们比我快……至于你说大理世子、丐帮诸人……这些跟本座有什么关系？噬魂出鞘不留活口……现在就算你想自裁也都没机会了……杀剑九！！！”

　　一时间，“噬魂剑”上瞬间绽放出六十三道黑色剑芒，宛如一朵黑色墨菊一般诡异妖艳。片片飘洒的花瓣朝着赫连铁树飞舞而至。

　　“保护将军……保护将军……”

　　“保护将军……保护将军……”

　　围着赫连铁树的那些亲兵呼喝着，将赫连铁树围在当中，骑坐在马背上的赫连铁树也没想到，眼前这位行事乖张凶名赫赫的黑旗剑神竟然真敢动手，看着那黑色剑芒化成的墨菊异象高声喊道：“饿鬼骑听令！！给本将诛杀此人！！！谁若诛杀此人，本将赏黄金千两！！！”

　　随着赫连铁树这声令下，那名饿鬼骑千夫长抽出长刀，大吼一声，“饿鬼骑……有我无敌！！！”便调转马头朝着那团诡异的墨菊冲去。

　　“饿鬼骑……有我无敌！！！”

　　“饿鬼骑……有我无敌！！！”

　　一众饿鬼骑武士也叫喊出冲锋的口号，毅然决然的冲上前去。带着百夫长面具，混在一众精锐饿鬼骑当中的慕容复可没有那么笨，调转马头策马扬鞭时，故意慢了几分。

　　“杀剑九”乃是在已经达到虚实如意的“杀剑七”基础上借用“九转阴阳造化鼎”衍生出来的剑招，聚散如意的妙用能让这六十三道黑色剑芒任意聚合拆分。

　　快若雷霆的黑色剑芒四散开来，相互聚合又再次分散，竟然错开冲锋而来的饿鬼骑精锐，径直朝着那几个用刀抵住王语嫣、阿朱、阿碧三人的亲兵跟被重兵保护当中的赫连铁树袭去。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　一声声利器破体之声中，挟持着王语嫣三人的那六名亲兵眉心被快若闪电的黑色剑芒洞穿。斗大颗头颅好似被人从中间切开的西瓜，一分为二。就连被重兵保护当中的赫连铁树，也顿时被这突如其来的黑色剑芒分尸。

　　“啊……将军……杀此恶贼，替将军报仇……”赫连铁树的心腹看到其惨死的模样，不由得愤声高呼。作为西夏军中名将，赫连铁树无疑备受士卒爱戴，如今眼见爱兵如子的赫连铁树就这般惨死，一些往日里受过赫连铁树恩惠的副将、偏将都叫嚣着朝陆仁甲冲来。

　　有几名偏将更是喊道：“先斩了那恶贼家小……在用那恶贼狗头祭奠将军！！”

　　听到身后的喊声，那名首当其冲的饿鬼骑千夫长不可思议的回过头来，当看到赫连铁树被剑芒一分为二的惨状时，不由得气愤交加。双腿一夹马腹大声吼道：“黑旗贼子……今日必将你千刀万剐！！！”

　　“哈哈哈哈……任由尔等千军万马……在本座眼中不过是土鸡瓦狗……”狂笑声中，陆仁甲脚尖一点，诡异缥缈的《凌波微步》带出一道道虚影。这般神乎其技的轻功，让陆仁甲凌空踏步避开冲锋而来的饿鬼骑精锐，稳稳的落在王语嫣、阿朱、阿碧三女身前。

　　眼睁睁的看着对方竟然靠着精妙绝伦的轻功避开，这名饿鬼骑千夫长急忙勒住缰绳，大声吼道：“后队变前队……左右包抄……不杀此贼不返西夏！！！”

　　差点落入赫连铁树手中贞洁不保，王语嫣刚才都差点准备咬舌自尽。绝处逢生的王语嫣看到“卓不凡”那张儒雅的面庞时，哽咽道：“师伯……师伯……您来了……”

　　“语嫣……你不是说想看看《杀剑》的威力么？今日师伯就让你看看何为《杀剑》……”

　　“杀剑一……”

　　“杀剑二……”

　　“杀剑三……”

　　“杀剑四……”

　　……

　　“杀剑十三……”

　　当陆人甲将晋升至C+级的《杀剑》全部使出时，数百道黑色剑芒迸射而出。虚实如意境界的剑芒令那些普通西夏士卒防不胜防，聚散如意境界的剑芒又让人无处可藏。最后那曲直如意的境界，九十一道黑色剑芒好似九十一条阴狠毒辣的黑蛇，翻转着身子从人群中扫过。

　　这些精锐西夏步卒身上，那些可以抵挡刀枪的铠甲，此时如同纸糊的一般，纷纷被那翻转的剑芒透胸而过。直到胸口铠甲渗出殷虹的鲜血时，才感觉到死亡的痛苦。

　　本来就打算趁机收割灵魂的陆仁甲根本没有顾忌躺在四周的那些丐帮弟子的死活。形同毒蛇翻转而过的黑色剑芒不分敌我的将那些丐帮弟子撕裂。

　　见到“卓不凡”施展出这骇人的剑芒，慕容复早已趁乱赶紧打马离开。不是他不想趁机干掉“卓不凡”这个曾经侮辱过自己的仇人，也不是他不打算将王语嫣骗到手好趁机夺取黑旗盟。而是见到了这无坚不摧又诡异无比的黑色剑芒后，心中已生出怯意。

　　当然，像慕容复这般自负之人，哪怕跑路也要给自己找个合适的心理借口，“哼……先后得罪吐蕃、西夏。我倒要看你这黑旗剑神能得意到几时……表妹他们有‘卓不凡’保护，想必安全无虞……现在赫连铁树一死，西夏军中便少了个大将之才……只要我尽快成为西夏大将，到时候统领一军……我慕容家的复国大业可期……”

　　再次用复国大业为重的借口，慕容复毫无任何心理负担的策马离去。

　　而陆仁甲则在数百道黑色剑芒包裹下，宛如一块坚毅的岩石，任由四面八方前仆后继汹涌袭来的西夏士卒是如何不计生死，也没有撼动分毫。

　　在这黑色剑芒包裹当中，除了王语嫣、阿朱、阿碧三人之外，还有就是康敏这个为了生存能够做出任何事的女人。虽然看到王语嫣三人对自己鄙夷的目光，但是康敏还是死皮赖脸的靠近王语嫣身旁。

　　陆仁甲这般大展神威以一敌万，原本该对乔峰那盖世豪情倾心的阿朱，望着陆仁甲的背影不由得痴了。

　　“世间……世间竟然有这等奇男子……难怪现在那些武林豪杰都说‘南慕容、北乔峰，不及塞外一剑神’”阿朱呢喃自语道。

　　看着“卓不凡”那不算伟岸的背影，一股安全感让阿朱这个从小颠沛流离最后被慕容家收养的大理郡主心中暖暖的。

　　顷刻间，已经有两千余名西夏精锐死在那骇人的黑色剑芒之下，赫连铁树的副将大声吼道：“放箭……放箭……射死他……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　一声声箭矢奔射，弓弦震荡的声响连成一片，瞬时间，数千支锋利的狼牙箭矢奔向天际，密密麻麻的狼牙箭矢好似一片黑色乌云，升到空中后，在惯性的作用下，锋利的狼牙箭头闪耀着冰冷的光芒，纷纷朝着地上落去。

　　“噬魂剑”内的小幽焦急地喊道：“哎呀……主人，快点加把劲……要不然那么多灵魂可就浪费了……”

　　“催命鬼！在敢逼逼……信不信老子现在拔腿就走？”陆仁甲喝骂一手，手中动作不停，手腕翻转。接连使出两式“杀剑十三”来。

　　两条由九十一道黑色剑芒汇聚而成的黑蟒跃然而现。一条黑色巨蟒翻转着那水桶粗细五十米长的身躯，将陆仁甲几人牢牢护住。而另一条由九十一道黑色剑芒汇聚而成的黑蟒，则昂起蛇头，一口朝着眼前军阵咬去。

　　“轰隆隆……”

　　一声震耳欲聋的声响当中，那条由九十一道剑芒汇聚而成的黑蟒形同活物一般，一头撞入前方数千西夏士卒构成的兵阵当中。那骇人的力道竟然将眼前这些由盾牌构成的兵阵撞得人仰马翻不说，无坚不摧的剑芒绞杀之下，黑蟒所过之处，留下一片残肢断臂。

　　这时，如同雨点般倾泻而下的剑雨也撞击在了护住陆仁甲几人周身的那条由剑芒汇聚而成的黑蟒之上。凌厉无比的剑芒纷飞，将一支支倾泻而下的狼牙箭矢绞成粉末。连带着，这条由剑芒汇聚而成的黑蟒在陆仁甲的操控下，四处横扫。一时间，方圆五十米内不论是丐帮帮众，还是那些西夏精锐，全部绞杀一空。

　　“啊……他……他是鬼……他不是人……快逃啊……”

　　“带上我……带上我……求求你们带上我……”

　　“啊……快逃啊……”

　　一声声惨叫声中，这支群龙无首的西夏精锐开始崩溃。

　　哪怕那几名副将、偏将、还有饿鬼骑千夫长这些将领挥刀连斩数人也依旧无法扭转这溃败的局势。

　　“不许退……不许退！！！为赫连将军报仇……你们这些胆小鬼！擅退者杀无赦……啊……”那名叫嚣的副将忽然被汹涌而至的黑色剑芒拦腰斩断。大义凛然的口号变成了痛苦的哀嚎。

　　一道道黑色剑芒带起的烟尘，令人睁不开双眼。那些只恨自己爹娘少生了两条腿的西夏精锐，此时如同无头苍蝇般四处乱逃。

　　在滚滚烟尘中，一道道黑色剑芒好似死神的镰刀一般，不论是西夏兵卒还是丐帮帮众，顷刻间死伤无数。


第154章 杏子林事了

　　浓浓的血腥味弥漫在这杏子林当中，一万名西夏精锐如今变成了一具具残缺不全的尸体。这杏子林中的数千丐帮帮众也死伤大半。

　　“耶……三万七……伟大的主人……这一场下来，您已经收割到三万七千灵魂咯！开不开心？兴不兴奋？加上上次在万劫谷中的收获，已经快四万了……距离人家晋级完全形态的十万灵魂已经不再遥远咯……加油加油加油……”变化出一身拉拉队火辣装束的小幽欢呼道。

　　“主人加油……主人最棒……”

　　“主人加油……主人最棒……”

　　随着穿着火辣的小幽跳起各种高难度的体操动作，胸前那对骇人的凶器更是荡漾出无限波涛。

　　看着脑海中小幽这般欢呼雀跃的模样，陆仁甲无奈的摇了摇头，“你个催命鬼，就知道关心你的灵魂……要是到时候你不能驾驭‘噬魂剑’变化出令我满意的东西，老子以后就把你封在‘黑洞空间’当中！”

　　“嘻嘻嘻……主人放心好了，到时候晋级完全形态，别说变化各种兵器，就算将‘噬魂剑’变化成一个小雨伞，让你爱爱的时候带上都没问题……保证超薄超舒适哟……比那杜蕾斯还要杜蕾斯……”小幽讨好卖乖道。

　　“滚！带着‘噬魂剑’干？尼玛……到时候你干还是我干啊？还是说我干‘噬魂剑’？”喝骂一句，陆仁甲便不在理会兴奋得有些神经的小幽。看了眼王语嫣、阿朱、阿碧三人被吓得惨白的面容。陆仁甲端着长辈的架子，拍了拍王语嫣的脑袋，“你这小丫头……为了那慕容复一声不响的就跑出来……今日倘若不是师伯来的及时……估计你就要成为那个赫连铁树房中妾侍了！”

　　“师伯……”哽咽的王语嫣低头无语。

　　“三只脚的蛤蟆难找，两条腿的男人满地都是……找一个疼爱自己，将你当做珍宝一样捧在手中的人过日子，总比找一个让你担惊受怕，又不知道是否会有结果的男人要强……你遇险时，那慕容复在哪里？你跟慕容家的那四条狗在一起，他慕容复不会不知道吧？听师伯的话……乖乖回去！”陆仁甲轻声说道。

　　“妾身未亡人马氏谢过卓盟主救命之恩……妾身无以为报……”康敏那柔弱的声音传来，让陆仁甲嘴角抽了抽，“未亡人”这三个字，让陆仁甲不禁想起了某些岛国爱情动作片当中用来当噱头的番号。

　　看到不知廉耻的康敏打算勾引“卓不凡”，阿朱、阿碧两人不但投去厌恶的眼神，还奋力将她挤开。

　　王语嫣见状，似乎也担心自己这个师伯被人迷惑，赶紧说道：“师伯……这马夫人刚才还说您是杀害马副帮主的真凶……您可别……”

　　回头看着一身素装，分外惹人怜惜的康敏，挥手打断道：“你也算聪明知道往语嫣身上靠……要不然你可就不是未亡人，而是死人！别说无以为报以身相许，我‘卓不凡’富可敌国，什么样的女人没有？你还是去找你那些姘头吧……啧啧啧，也许你的姘头已经死在本座剑芒之下了……”

　　就在康敏被陆仁甲若有所指的话语吓得面色惨白时，风波恶这个侥幸没有被那敌我不分的剑芒击杀的家伙拄兵器挣扎着爬起来，“卓……卓不凡……我家公子爷北上打探辽国军情！！我风波恶不容许你污蔑他……”

　　“污蔑他？他值得本座污蔑么？呵呵……你们这慕容家的四条狗还真命大啊……居然没死？”陆仁甲似笑非笑地说道。

　　见识到刚才“卓不凡”施展出来的那些无坚不摧无可抵挡的剑芒，包不同几个早已面如死灰，这份武功，估计就算慕容博这个慕容家上代家主未死，都不一定是他的对手。

　　包不同苦笑一声，“卓盟主救命之恩……他日包某自当报答……只求卓盟主同王夫人说一声，切莫责罚阿朱、阿碧两人……”

　　劫后余生的阿朱、阿碧两人不禁想到，还有一个喜欢斩人手脚埋入花丛做花肥的王夫人正惦记着，于是二人可怜巴巴的望着陆仁甲。

　　如今曼陀山庄王夫人有了“卓不凡”这么一位师兄，那么更加不会将慕容家放在眼中，说不定为了出气，王夫人会命人前来燕子坞缉拿阿朱、阿碧二人。

　　“师伯……千错万错都是语嫣的错，求您在母亲面前通融一二，母亲最听您的话了……要不然阿朱、阿碧两人真会被母亲抓去做花肥不可……”王语嫣哀求道。

　　陆仁甲摆了摆手，无所谓地说道：“看着她们两个刚才这么忠心保护你的份上，本座会同师妹说一声……既然这两个丫鬟这么灵巧，不如就从燕子坞要去给你当贴身丫鬟好了……你留书出走，师妹可是将气都撒在你那些丫鬟身上了……估计现在没有一个活口了！”

　　“啊……小翠她们……是我对不起她们……都是我的错……”说着，王语嫣催泪哽咽。

　　就在这时，赵钱孙跟谭公两人的悲嚎传来。

　　阿朱、阿碧二人相视一眼，都从对方眼中看到了无奈，如今曼陀山庄王夫人有了“卓不凡”这位师兄早已稳压燕子坞一头，二人身为慕容复的侍女，“卓不凡”亲自开口，难道自家公子爷还会拒绝么？更何况阿朱、阿碧二人深知，自家那野心勃勃的公子爷当日为了讨好“卓不凡”甚至将《龙城剑法》这等慕容家祖传绝技都那了出来。

　　“阿朱、阿碧谢过卓大爷救命之恩……我二人往后必尽心尽力服侍王姑娘……”阿朱、阿碧二人同声说道。

　　“小娟……小娟……你别睡啊……快睁开眼睛……”

　　“滚开！不许你碰我媳妇……小娟是我谭家人……媳妇，我一定会治好你……我带你去找薛神医……他一定能治好你……”

　　此时，被陆仁甲那敌我不分的剑芒拦腰斩断的谭婆只剩下半截身子，嘴里喷涌出夹杂着内脏的血水，身为武林中人，这般沉重的伤势，谭婆自知就算那薛慕华在此，恐怕也救不了自己。

　　“相公……不用了……老婆子说过，我能站着死，躺着死……就是不能窝囊死，老婆子没有窝窝囊囊的死在西夏蛮夷的屠刀下……已经知足了……”谭婆断断续续地说道。

　　听到谭婆临死前，所惦记的依然还是自己这个相公，而不是她的师兄赵钱孙，谭公苦涩一笑，费力将谭婆那半截身子搂入怀中。

　　看到谭公、谭婆两人一副无怨无悔的样子，悲愤交加的赵钱孙好似疯了一般怒吼，“不……小娟……你不能死……啊啊啊啊……卓不凡……是你害死小娟……老子做鬼也不会放过你……老子跟你拼啦……”

　　“师兄……不要……这都是命……切莫为了我……”话未说完，身中悲酥清风之毒，又被陆仁甲那敌我不分的剑芒拦腰斩断的谭婆便咽气了。

　　谭公温柔的替妻子合上双眼，脸上挂着祥和的笑容，“老婆子……奈何桥凄凉，十八层地狱太曲折……老头子我怕你一个人走的太孤单……不用怕，相公陪你来了……”说罢，谭公费力的捡起身旁的一柄断刀，将刃口扶正，搂着怀中谭婆，谭公便躺了下去。

　　借着谭婆的重量，“噗嗤”一声，那柄断刀刺穿谭公胸膛。

　　在刚才那漫天遍地的剑芒之中，被斩断一条腿的赵钱孙依然奋力的朝陆仁甲爬来，陆仁甲冷笑道：“做鬼也不放过我？那就让你做鬼好了……鬼怕恶人……就算你做鬼，本座也不怕……看着你为了情人这般拼命的份上，本座让你死的有尊严一点……杀剑十三……”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　九十一道黑色剑芒接踵而至，瞬间将赵钱孙撕碎。

　　陆仁甲这般当着所有人的面，将赵钱孙这位武林辈分颇高之人随手击杀，更是吓得那些幸存下来的丐帮长老、舵主面无人色。

　　一天之内，丐帮可谓祸事连连，逼走了乔峰这位英雄盖世的帮主后，又中了西夏一品堂的悲酥清风，被一万西夏大军包了个圆。虽然被“卓不凡”救下，可是在那敌我不分的剑芒肆虐下，丐帮弟子也是死伤惨重。估计能活下来的人，不足三成。

　　今日更是见识到了黑旗盟盟主卓不凡那无坚不摧的剑芒，硬生生的将一万西夏精锐杀的片甲不留。这等惊世骇俗的武功，丐帮的那些长老、舵主，在失去乔峰这位与“卓不凡”齐名的帮主后，只能打碎了牙往肚子里咽，有苦说不出。

　　而眼睁睁看着“卓不凡”居然连赵钱孙这等武林前辈也敢肆意击杀，这般喜怒无常的冷血，更是让那些幸存下来的丐帮弟子连大气都不敢出一声。

　　智光大师、铁面判官单正两人相视苦笑，谭公、谭婆、赵钱孙这三个欢喜冤家，今日一同毙命，多年来为数不多的老友又少了三人。英雄落寞的惆怅让二人不禁觉得自己老了。

　　“阿弥陀佛……我等虽谢卓盟主救命之恩，可是卓盟主何必要杀那赵钱孙？施主武功放眼当世，堪称绝顶……万望施主不要因息怒而多造杀业……”智光大师双手合十道。

　　陆仁甲不屑一笑，“他都说了做鬼也不放过我……本座自然帮他完成心愿……既然他因为爱人心生死志，本座帮他解脱罢了！如果本座不杀人，哪有你这和尚念往生咒超度亡魂的机会？你们佛家不是说众生平等么？那些西夏人也顺便超度超度？这一万多人够你忙几个月了……”

　　说着，陆仁甲便从一名被剑芒分尸的饿鬼骑身上找出悲酥清风的解药，拔开瓶塞，拿着这个小瓷瓶凑到王语嫣、阿朱、阿碧三人面前。

　　一股恶臭传来，王语嫣、阿碧、阿朱三人被呛得咳嗽练练，没过多时便恢复了力气，之后阿朱、阿碧二人便从陆仁甲手中接过那个瓷瓶给包不同四人挨个解毒。

　　就在这时，“恶神系统”那冰冷的声音传到陆仁甲脑海中。

　　“《天龙八部》世界轨迹改动程度达到百分之二十……增添新任务目标一名。‘扫地神僧’”

　　“《天龙八部》世界轨迹改动程度每增加百分之十，‘扫地神僧’实力增加百分之十……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，心中吐槽道：“靠……上次是三个未知目标，但好歹实力都未达先天，以当时的修为，完全可以应付，这次虽然只是增加了一个任务目标，但却是《天龙八部》这个小千世界最大的BOSS，照这个架势……等我从无崖子那个高位截瘫患者手中弄到正版《北冥神功》后，世界轨迹还不提升百分之三十？”

　　正当陆仁甲无比郁闷之时，忽然看到被自己一剑两段的赫连铁树的尸体，陆仁甲后悔不已，“该死……杀得兴起，忘了悲酥清风的配方了，看样子只能从李秋水这个婆娘身上打主意了……哎，希望到时候少林那个扫地和尚别太强就好……”

　　就在这时，接到媚娘飞鸽传书的泽不丹率领五千名黑旗盟精锐飞奔而来。当看到那遍地残肢断臂是，对于“卓不凡”这位盟主更是佩服得五体投地。

　　“走吧……我让人护送你回曼陀山庄……”陆仁甲对王语嫣轻声说道。

　　经过了这次险象环生的事情，见识到自家这位师伯那骇人的武功，王语嫣自然不敢忤逆。点了点头，“语嫣全凭师伯做主……”

　　陆仁甲点了点头，瞥了眼闻过解药后，回复了体力的邓百川四人，“阿朱、阿碧这两个丫鬟，本座看的乖巧，让她二人服侍语嫣，从此往后她二人跟你们慕容家再无瓜葛……”

　　原本是一件需要商量的事情，但此时陆仁甲却用命令的语气说出，这话听在邓百川四人耳中，四人只能无奈苦笑，就连最为看不惯“卓不凡”的风波恶此时都未敢呲牙，没看见刚才陆仁甲毫不犹豫的将赵钱孙这位武林前辈给一剑分尸么？

　　“卓盟主能看得上阿朱、阿碧二人乃是她们的福气……阿朱、阿碧，包三哥就代公子爷替你们做主了，记住要好好服侍表小姐，过些时日，包三哥会将你们当年签下的卖身契送到王夫人哪……”包不同赔笑道。

　　随着陆仁甲带上王语嫣、阿朱、阿碧三人策马离开，杏子林中幸存下来之人，好似如释重负般长出一口气。


第155章 唱反调的问题少女（一）

　　江湖上永远不缺乏奇迹，也永远不缺乏传说。不知多少江湖名宿被一些名不见经传的少年挑落下马，也不知道多少盛极一时的门派一夜之间轰然崩塌。正是有着这么多的始料未及。这才使得江湖这个依旧是以杀戮、利益为主题的地方，让数之不尽的热血少年心生向往。让那些生活在最底层的老百姓们津津乐道。

　　随着时间的推移，杏子林中发生的一切，已经传播到江湖每一个角落。一个个始料未及的消息，将武林中人震的目瞪口呆。

　　洛阳城同福客栈内，李铁嘴依旧端坐在那张八仙桌前，一壶香茗，一方惊堂木，将手中白纸扇跃然摊开，“谈古论今”四个大字格外醒目。

　　又到了李铁嘴开讲的时间，台下早已坐满了闻风而来的三教九流，就连许多文人墨客，官宦家的小姐夫人，也都早早坐在雅间之中。

　　“啪……”惊堂木一拍，李铁嘴那低沉而有磁性的嗓音缓缓传出。

　　“说一千道一万，江湖飘渺。说一万道一千，英雄寂寥。各位想必都听说了那无锡杏子林中发生的大事……今天老夫旧话重提，就给各位讲讲那剑法通神的黑旗剑神如何在万军之中救出师侄王语嫣，斩杀西夏大将赫连铁树，屠戮一万西夏精锐的故事……”

　　随着李铁嘴用那低沉磁性的嗓音，将杏子林中各种惊心动魄的一幕幕缓缓道出时，让同福客栈中所有人有一种身临其境的感觉，乔峰这个曾经坐拥天下第一大帮，率领数万帮众屡次破败辽军南下阴谋的大英雄，居然是辽人。这等造化弄人的变化，就连那些文人墨客也都摇头轻叹。乔峰的身世之谜，自然勾起无数遐想。

　　与之齐名的“南慕容”慕容复竟然不顾名声，只派四大家臣赴约而本人却未曾现身。而出自包不同之口所说，“南慕容”忧国忧民只身北上辽国刺探军情，在李铁嘴那略带怀疑的语气下，恰到好处的一点则止，这无疑引起了所有人的好奇心。

　　而那丐帮已故马副帮主的遗孀，在生死关头，竟然想用自己的美貌换来活命的机会，被李铁嘴添油加醋的说出时，雅座之内的那些官宦人家的小姐夫人，无比面露鄙夷之色。

　　最后当李铁嘴绘声绘色的描述出黑旗剑神卓不凡如何在万军之中斩将救人，如何大展神威施展出遮天蔽日的黑色剑芒将一万西夏精锐屠戮一空时。

　　台下叫好声一片。原因无他，如今宋朝积弱。时不时的就会被吐蕃、西夏、大辽等国咬上一口。就连那些文人墨客也都被激发起了爱国情操。更何况是热血满腔的江湖游侠？那些官宦人家的小姐夫人，听到黑旗剑神是这般盖世无双时，更是将自己幻想成王语嫣。

　　“黑旗剑神真乃英雄了得……剑斩万人，真乃神人也……”

　　“剑斩万人……恐怕卓盟主的武功当世无人能及……”

　　“听说黑旗剑神他老人家的师侄，王语嫣王姑娘乃是江南第一美人……啧啧，谁如果能够娶到他，说不定还有幸得到黑旗剑神他老人家传授的一招半式啊……”

　　曾经的“北乔峰”乃是辽人，而那杏子林之约，“南慕容”也未敢现身，这无疑让原本名震中原武林的“南慕容、北乔峰”黯然失色。

　　那句“南慕容、北乔峰，不及塞外一剑神”之说，如今却只剩下了黑旗剑神。

　　一声声议论当中，黑旗剑神之名无疑盖过世间任何人。窦五海这个洛阳人字部副管事依旧负责着插科打诨的工作。指着那名意淫遐想的大汉，窦五海笑骂道：“你这癞蛤蟆还想吃天鹅肉？王姑娘的母亲，也就是黑旗剑神他老人家的师妹，乃是江南曼陀山庄的主人，王夫人可是江南首富……就你这模样？恐怕还未进门，就被曼陀山庄的家丁仆役给乱棍打死……”

　　坐在八仙桌前的李铁嘴切合事宜的点了点头，“窦五爷果然消息灵通……曼陀山庄的财富在江南首屈一指。王姑娘的容貌，据说当时无双……但黑旗剑神他老人也曾言明，说自己跟王夫人虽然是同门之谊。黑旗盟在一日，也会照拂曼陀山庄一日，但不论日后王姑娘的夫婿是皇宫贵胄，还是籍籍无名之辈，都不会将自身所学传授给对方……”

　　“哦？还有这等事……李铁嘴……难道黑旗剑神他老人家已经有了关门弟子？不是说他老人家膝下无子，黑旗盟偌大家业无人继承嘛？”窦五海装作吃惊不已的样子问道。这个问题同样问出了在场所有人的心声。

　　李铁嘴故作高深的摇了摇头，拿起桌上香茗慢条斯理的抿了一口，看到这同福客栈内所有人焦急的眼神，李铁嘴吊足了所有人胃口后，这才缓缓说道：“这倒不是……黑旗剑神他老人家曾说，他所施展的那部绝世剑法《杀剑》，原本就不是他师门之物，更何况《杀剑》还给自己的师门招来灭门之祸，并且这部惊世骇俗的剑法，杀戮过重。所以时至今日，黑旗盟内数万帮众，只有生性纯良的黑旗商行掌柜，梅掌柜学得一招半式而已……”

　　窦五海装出一副恍然大悟的样子，点了点头，“哦……黑旗剑神他老人家是担心，《杀剑》这部惊世骇俗的剑法流传到心术不正之人手中，给武林带来无尽杀戮啊……唉，黑旗剑神他老人家真是心怀天下苍生之辈……不过可惜了《杀剑》这部当世第一剑法……估计自卓盟主之后就要失传了……”

　　“那……黑旗盟偌大家业，倘若黑旗剑神他老人家百年之后，黑旗盟内又无人学成《杀剑》这部盖世剑法，到时候黑旗盟不就要土崩瓦解了？”

　　手摇白纸扇的李铁嘴神秘一笑，“黑旗剑神他老人家智谋无双，能够赤手空拳创出黑旗盟偌大家业，自然会对帮中兄弟有了安排……听说黑旗剑神他老人家早已把自己百年之后继承黑旗盟的人选名字，写在了塞外黑旗堡剑神堂的匾额后。至于谁能有幸继承富可敌国的黑旗盟，日后便见分晓……”

　　“老朽还听说，杏子林一役后，吐蕃、大理、大辽等国的国主、皇帝，就连咱们大宋的官家也都惊叹不已……前日，咱们大宋官家还下诏封黑旗剑神他老人家为‘天下第一高手’。贾丞相还亲临黑旗商行，传圣旨下诏书……并且免了黑旗商行在大宋境内所有税赋……那辽国皇帝更是将长白山五百里方圆封赏给了黑旗剑神他老人家做封地，至于吐蕃……嘿嘿，对于黑旗剑神他老人家曾经击杀吐蕃国师鸠摩智一时，立马改口不提……大理就更甚了，大理段氏屡受黑旗剑神他老人家恩惠，这次黑旗剑神又救下大理世子段誉，听说大理国主段正明为感恩德，更是替黑旗剑神他老人家建起了一座长生祠……让段氏后人供奉这位恩人……”

　　李铁嘴这番话，对于那些武林人士、三教九流来说，只不过是让黑旗剑神这个称号更添几番神秘色彩，可是听在那些雅座之内的文人墨客、官宦人家小姐夫人耳中，就让她们倒吸一口凉气了。

　　在宋朝那重文轻武的方针下，经营文人作为统治阶级中的一份子，所知道的消息要比普通老百姓多得多。

　　能以一介武林草莽，让各国国主、皇帝纷纷侧目，恐怕普天之下只有卓不凡一人。

　　此时，雅座之内的那些官宦人家小姐、夫人便纷纷议论起来。

　　“我也听说了……贾丞相带着官家手书的牌匾前往黑旗商行传旨的事情……”

　　“当时贾丞相传旨时，听说黑旗剑神他老人家根本就没有露面，全部都是那黑旗商行梅掌柜接待的……”

　　“整个黑旗盟之中，只有梅掌柜学到《杀剑》，这次又是让梅掌柜代替接下圣旨……听说梅掌柜本就是黑旗剑神他老人家的婢女……如今黑旗盟中的统领，都将梅掌柜看做是女主人一般……他日如若梅掌柜能为黑旗剑神他老人家诞下一子半女……哪到时……”

　　“听说梅掌柜喜爱蜀绣……咱们家中正好有几匹上等的苏绣……明日差人送去……”

　　“诶……老身听说生性纯良的梅掌柜喜爱字画……小云，明日带着家中那几副唐代古画去给梅掌柜品评品评……”

　　一声声议论中，这些个官宦人家的小姐、夫人，已经打起了如何巴结梅娘这个黑旗商行掌柜的注意。黑旗盟那富可敌国的财力，连吐蕃、大理、大辽、大宋的这些国主、皇帝都要重视，如果能同黑旗盟交好，带时候自然百利而无一害。

　　就在这时，一个清澈得宛如黄鹂一般的嗓音传来，“还说什么洛阳铁嘴……干脆叫洛阳臭嘴得了……黑旗商行掌柜生性纯良？这真是天底下最好笑的笑话……李臭嘴，你可知多日之前，黑旗商行的这位梅掌柜，为夺一样世间至阴至寒的毒物‘冰蚕’，曾率领数千黑旗盟精锐，一连屠戮西域十余个门派？光死在梅掌柜手中之人，恐怕就不下百人……还有那黑旗剑神卓不凡，虽说在杏子林中为救师侄王语嫣，一人一剑屠尽西夏大军，可是数千丐帮帮众也有半数死在了卓不凡施展的剑芒之下，那杏子林中都被鲜血染红了……估计也就是丐帮连遭大难，又逢乔峰出走，要不然丐帮会吃下这个哑巴亏？亏你还口口声声说那卓不凡有多好……有多好……你这老儿，是不是拿了人家黑旗盟的钱财啊？”

　　这突兀的呛声，自然吸引了所有人的目光，同福客栈内，不论是三教九流，亦或者是坐在雅座之内的文人墨客官宦小姐，都纷纷探出头来，想要看看到底是谁敢这般狂妄。

　　随着黑旗盟财雄势大的实力一览无余。

　　李铁嘴眯着双眸，闻声望去。只见靠窗的地方坐着一名身穿紫衣，带着一柄短剑。十四五岁上下，长得粉妆玉琢般灵动的少女。有着过目不忘本事的这个黑旗商行洛阳人字部管事，不由得思索起了眼前这名少女到底是哪个门派之人。

　　窦五海不禁拍桌而起，指着坐在窗口便的紫衣少女喝骂道：“你这小丫头片子，黑旗剑神他老人家以一敌万，豪气干云！对阵之时，刀枪无眼在死伤所难免……更何况杏子林中的丐帮群雄先中‘悲酥清风’之毒。就算死伤也定然是西夏人所为……”

　　在窦五海有理有据的论调下，只见那名紫衣少女正慢悠悠的品着杯中香茗。

　　窦五海见状，好似胜利了一般，走到那名紫衣少女身前，装出一副前辈的样子，教训道：“不懂就别乱说……你家长辈没教过你吗？你看看整个洛阳有多少买卖是黑旗盟的？再敢诽谤黑旗剑神他老人家，小心连衣食住行都成问题……哈哈哈……小丫头，还是回家吃奶去吧……”

　　这名紫衣少女，便是从星宿派中盗取丁春秋视为至宝“神木王鼎”，逃出星宿派的啊紫。

　　只见啊紫伸出白皙的手指在桌上的香茗中一沾，那淡黄色的香茗融入一点不易察觉的白色粉末，白色粉末无声无息的溶解在了这杯茶水之中。

　　啊紫脸上露出甜甜的笑容，“看来小女子还真是少不更事呀……那这位大哥如何解释黑旗商行梅掌柜为了‘冰蚕’血洗西域十余门派的事情？小女子还听说……这杏子林一役中，谭婆这位武林前辈更是死于卓盟主剑芒之下，并且因为赵钱孙这位前辈一言恶语，便挥剑斩杀……嘿嘿，这等喜怒无常之人……恐怕称不上义薄云天吧？”

　　窦五海身为洛阳人字部副管事自从上次随着李铁嘴深夜觐见卓不凡之后，自然水涨船高。今日跟李铁嘴这个老搭档配合，不过是想利用舆论提升卓不凡的名望，还有巩固梅娘这个黑旗盟女主人的地位。好助其顺利上位罢了，当然这些都是陆仁甲默许的，要不然身为黑旗盟中人，李铁嘴、窦五海两个可不敢妄议黑旗盟继承人选这等大事。

　　可谁想到，顺利的开场跟那群情激动的中场过后，会被这么一个黄毛丫头搅局？这让一心想着讨好梅娘这位黑旗盟女主人的窦五海情何以堪？


第156章 唱反调的问题少女（二）

　　被问的哑口无言的窦五海不禁捏紧拳头，一双铜铃大小的牛眼死死盯着啊紫那姣美的面容，“哼！哪里来的黄毛丫头……这般不识好歹，小心风大闪了舌头！经过污蔑黑旗剑神他老人家？信不信窦爷让你见识见识花儿为何这样红？”

　　“好样的！窦五爷……教训教训这个不知天高地厚的黄毛丫头……”

　　“对！替她师门长辈教教她该如何做人！！”

　　“敢污蔑卓盟主……哼！我看这黄毛丫头是吃了狼心豹子胆了！”

　　“唉……姑娘慎言，黑旗盟财雄势大，小心让人听去，招来杀身之祸……”

　　“小丫头，还不快快给窦五爷认个错？我等也就当作没听见你刚才所说……”

　　有给窦五海叫好的，也有一些看到啊紫那娇俏可人的面容替她开脱，劝她认错的。

　　看到周围大部分人都站在自己这一遍，窦五海得意一笑，将砂锅大小的拳头在啊紫面前晃了晃。

　　啊紫这个天不怕地不怕，刁蛮任性的小魔女顿时装出一副可怜巴巴的模样，晶莹的眼泪瞬间充斥在眼眶当中，这一幕完全就是弱女子被恶霸欺负的画面。

　　“这……这位英雄……小女子知错了……往后再也不敢污蔑黑旗剑神……您大人大量……就不要跟小女子计较了……您先喝杯茶消消气……”可怜巴巴的啊紫端着茶杯恭敬的递到窦五海面前。

　　看到眼前的妙龄少女被自己这么一吓唬，便乖乖的斟茶认错，窦五海得意非凡，装模作样的接过茶杯，朗声说道：“嗯！知错能改善莫大焉，往后记住了，黑旗剑神他老人义薄云天。怎能是你等小辈可以妄自非议的？说不定你家师门长辈知晓你今日所说，回去后还不得打断你双腿？窦爷我这是教你好生做人……”

　　说着，窦五海接过啊紫敬来的茶碗，仰头一口喝下。

　　看着窦五海仰头喝下这杯被自己下了佐料的茶水时，啊紫那灵动的双眸中，闪过一丝俏皮的阴狠，“哼……敢教训小姑奶奶？看看倒地是风大闪了我的舌头，还是你舌头长疮满嘴流脓……”

　　当茶水顺着口腔流入腹中，窦五海只觉得一股肿胀疼痒的感觉遍布口腔之中，让自己透不过气来。火烧火燎的痛楚，从眼睛、鼻孔冒出。

　　“咳咳咳……噗呲……”剧烈的咳嗽下，窦五海喷出满嘴脓血。

　　一连喷了七八口腥臭的脓血后，窦五海面色惨白，看着就像一口气吊不上来就要挂掉一般。

　　那凄惨的模样更是让同福客栈内所有人大惊失色。

　　端坐在八仙桌前的李铁嘴暗道糟糕，江湖之中龙蛇混杂，往往人不可貌相。好似老人、小孩、女人、和尚、尼姑这些看似嬴弱，但又敢只身走江湖的人，往往深藏不露。

　　“啊啊啊……出人命啊……”

　　“啊啊啊……出人命啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　一阵阵惊呼当中，同福客栈内听李铁嘴说书之人四散而逃。原因无他，眼前这名妙龄少女神不知鬼不觉的下毒手段，跟窦五海那口吐脓血的凄惨模样太过骇人。来此听书之人，三教九流自然是为了消遣，而那些官宦人家的小姐、夫人，文人墨客自然也是不想招惹麻烦。

　　李铁嘴眯着双眸，同福客栈乃是黑旗商行麾下人字部暗桩所在，在自己的地盘，窦五海这位洛阳人字部副管事竟然被人下毒？此时如若不能摆平此事，往后在天、地、人三部当中，自己必将沦为他人笑柄。上次好不容易才在卓不凡面前露了把脸，因此还得到梅娘这个黑旗盟掌柜的赞赏，这几个月拨付下来的银钱更是比从前多了两倍不止。有了足够的银钱，李铁嘴这个洛阳人字部管事更是招揽了不少手下。现在被人砸上门来，倘若不懂得反抗，李铁嘴可不想再次被天、地两字部的管事踩下去。

　　李铁嘴不动神色的朝着店内一名人字部成员打了个手势，对方会意连忙随着混乱的人群离开同福客栈。

　　“噗……噗……”大口大口喷着脓血，窦五海忍着舌头上传来火烧一般的痛楚，艰难地说道：“好……好歹毒的妖女……竟敢给你……窦五爷下毒……好……我到要看看……你今日如何走出这洛阳城！！！”

　　“哟？还敢嘴硬！是你理亏词穷用武力逼迫姑奶奶在先，现在又敢威胁我？哼！吃姑奶奶一剑……”说着，啊紫便拔出随身短剑朝口吐脓血的窦五海心口刺去。

　　坐在八仙桌后的李铁嘴一怔，没想到这名花季少女不但拥有惊人的下毒手段，竟然还如此狠辣，一下手就是杀招。看到窦五海依旧口吐脓血不止，李铁嘴知道，窦五海根本避不开这一剑，于是，李铁嘴也不再隐藏，一手握住那檀木雕刻而成的惊堂木甩了过去。

　　感觉到一股劲风朝着自己太阳穴袭来，啊紫一怔，倘若自己一剑刺死眼前这个大汉，估计自己的太阳穴就要开花了。啊紫赶忙调转剑尖，反手一削。

　　“咔……”的一声脆响，那长条形状的惊堂木应声而断。

　　啊紫回过头来，似笑非笑的看着台上的李铁嘴，“哟……没想到你这说书的老儿还深藏不露……这般卖力替卓不凡吆喝……恐怕你也是黑旗盟的人吧？这同福客栈门前并未挂有黑旗盟的标志，但我听说黑旗盟除了财雄势大之外，梅娘这个卓不凡的丫鬟手中还有一股专门负责打探情报的手下，不知道你是天、地、人三部那一部的？”

　　看到这同福客栈内前来听书的普通人已经跑光，李铁嘴也不再掩饰，缓缓起身，原本佝偻的腰身站的笔直，朝着眼前这名娇俏可爱的花季少女拱了拱手，“老夫李铁嘴，添为黑旗商行洛阳人字部管事……姑娘，得饶人处且饶人……这位窦五爷不过是时常给老夫捧场的闲汉，并不是江湖中人！看着老夫面上，请你将解药拿出来……至于你污蔑我家盟主，老夫看你少不更事的份上，只要你诚心认错并且说出那背后主使……老夫可饶你一条性命！如若不然，今日非但你要死……就连你师门长辈，父母家人也无一幸免！”

　　啊紫双眉一挑，脸上露出不屑的神情，实际上心中早已狂喜不已。自个孤家寡人一个。在星宿派中虽然被丁春秋这个老家伙疼爱一些，但星宿派那该死的门规之下，每隔三年便有一场大比，师门之中优胜劣汰。下手无情。三年大比将近，啊紫深知自己的武功估计在这场残酷的大比中活不下来。原本啊紫只想偷偷借用被丁春秋视为至宝的“神木王鼎”修炼一下毒功。

　　哪知，在“神木王鼎”的辅助下，啊紫的毒功一日千里，于是啊紫便一不做二不休，干脆偷了这“神木王鼎”千里迢迢从星宿海逃到了中原，以啊紫对丁春秋的了解，在丁春秋知道“神木王鼎”被自己偷走后，哪怕自己逃到天涯海角也一定会追杀而来。一想到丁春秋那残忍无比的手段，啊紫便不寒而栗。

　　一到中原之后，中原武林中盛传“南慕容、北乔峰，塞外黑旗一剑神”这三位豪杰之名，一路走来，啊紫更是见识到了黑旗盟那富可敌国的财力。

　　作为星宿派之人，啊紫对于天下毒物早已倒背如流，在逃往中原途中，啊紫更是恰巧见到梅娘为了帮陆仁甲寻找“冰蚕”，而率领数千黑旗盟精锐血洗西域十余门派的一幕。

　　此等血腥手段，比起在星宿海纵横多年的星宿老仙丁春秋来说，有过之无不及。于是啊紫来到中原后，便想着如何挑起黑旗盟跟星宿派之间的争端，好驭虎驱狼。先拖延丁春秋对自己的追杀，如果这黑旗剑神真的一怒之下，将星宿派上下铲除，那么就更好不过了。

　　没想到眼前这个说书老儿，还是黑旗盟中的一号人物，早已打定主意挑起黑旗盟对付星宿派的啊紫朗声大笑，继续诋毁起卓凡来。“一个管事罢了……就算是哪个什么剑神见到我师傅，估计连剑都不敢拔……家师星宿老仙法力无边神通广大！纵横星宿海，无人能敌……他卓不凡不过是一个小小剑客，也敢称神……嘿嘿，你这老儿，扬言灭我师门？我可是星宿派大师姐，更是家师钦定的未来掌门……我可以理解为，你们黑旗盟向我星宿派宣战吗？”

　　李铁嘴一愣，刚才如此说，不过是想要吓唬一下对方，逼迫啊紫拿出解药救窦五海罢了，没想到对方暴出的师门也不是等闲之辈。

　　星宿老仙丁春秋靠着《化功大法》可是令武林众人谈之色变。在加上丁春秋诡异无比的下毒功夫，就算当年盛极一时的丐帮，还有现在的少林，都不愿意招惹这个邪道魁首。

　　虽然自己不能代表整个黑旗盟，但身为黑旗商行麾下，洛阳人字部管事，李铁嘴知道，现在自己的一言一行关乎整个黑旗盟的脸面。倘若今日放任这名少女离开，到时候武林中人定然会说黑旗盟怕了星宿派。

　　李铁嘴一咬牙，狠声说道：“没想到是星宿派大师姐当面……哼！虽然小老儿不能代表整个黑旗盟，但我家盟主的威名也不是你这黄毛丫头可以随意践踏的……交出解药，饶你不死！要不然我洛阳城内数千黑旗盟精锐可不会放你走出洛阳城！”

　　就在这时，一阵沉重的马蹄声从四面八方传来。那名得到李铁嘴命令的人字部成员已经将附近数百名拥有三流武者修为的黑旗盟精锐调集了过来。

　　啊紫轻声一笑，脸上完全没有身陷重围的紧张，毕竟啊紫一路逃亡，不知躲过了多少次星宿派的追杀，那娇俏的模样一路上可是没少遭惹绿林土匪的光顾，可是靠着一身诡异狠辣的毒功，啊紫一路上化险为夷。

　　“嘿嘿……不走出去？难道你们小小黑旗盟准备八抬大轿送我出去？你这小老儿，这般关心这个人的生死……恐怕他也是你们黑旗盟的人吧？哼……我星宿派用毒天下第一，毒死各几千人，不过像玩一样……今日姑奶奶就让你见识一下我星宿派的毒功！”说罢啊紫伸手入怀。掌心运劲，随手一甩。一道带着桂花香味粉色毒烟飘然蔓延开来。

　　李铁嘴见状，赶紧后退数步，一连挥动手中折扇将这粉色毒烟驱散开来。


第157章 梅娘显威（一）

　　自从杏子林一役后，陆仁甲让泽不丹护送王语嫣、啊珠、啊碧三人回曼陀山庄后，陆仁甲便跟梅娘两人回到了洛阳。原因无他，自从《天龙八部》世界轨迹突破百分之二十这个临界点后，陆仁甲便放缓了后续计划。准备等待苏星河发出珍珑棋局的邀请时，在前往擂鼓石。

　　鸠摩智、段延庆先后被陆仁甲干掉，那名原本的五个目标当中，只剩下丁春秋、萧远山、慕容博三个，还有因为《天龙八部》这个小千世界轨迹突破临界点后新增加的扫地神僧这个隐藏最深的BOSS。

　　难得的闲暇，梅娘自然费心费力取悦陆仁甲，在床弚之间百般应和不说，还找来许多如花似玉的清倌人哄陆仁甲开心。

　　看到梅娘如此，陆仁甲如何猜不到，眼前这名对自己忠心无比百依百顺的女子，是为了让自己留下来而做着一切？

　　不过深知，以梅娘这等人类血统，就算带上“奴仆项圈”跟随自己回到现实世界当中，也很难应对复杂的局势。虽说可以从“恶神系统”中，帮梅娘兑换血统。但罪恶币对于每个适格者来说，都是用生命换来的东西，如今有了“九转阴阳造化鼎”跟小幽这两个吞金兽在身，陆仁甲可不敢在随意浪费罪恶币。

　　看着放下女人的矜持，正在自己身上费力应和，娇喘着的梅娘，陆仁甲托着梅娘那丰盈的臀瓣，卖力耕耘起来。

　　一声如哭似泣的喘息声中，梅娘再次败下阵来。

　　“主人……梅娘不行了，梅娘今日还要去查看各个买卖的账目呢……要不先换这几个新来的清倌人侍奉主人？等梅娘晚上回来，在任由主人惩罚？”说着，梅娘费力的从陆仁甲身上爬起来，当看到陆仁甲胯下那根骇人的东西时，梅娘俯下身去亲了一口。

　　一手拍在梅娘那丰盈的臀瓣上，陆仁甲笑道：“快去快回……钱是挣不完的，大宋官家既然都免了咱们的税赋，以后你这个黑旗商行掌柜可是有的忙了……”

　　“那还不是主人的威名管用？连大宋官家都要向您示好……昨日收到黑旗盟送来的情报，黑凤凰报告说，辽帝命人送来数百美女……吐蕃那边除了对主人您击杀鸠摩智的事情改口不提之外，原先对咱们在吐蕃境内的打压也停止了……不过大理那边可有些蹊跷，大理国主段正明知道段誉对王语嫣一见钟情后，好像要以大理的名义向曼陀山庄提亲……”梅娘娇声说道。

　　“提亲？哈哈哈哈……这可游戏看了，那段正淳乃是李清罗的姘头。段正淳为人风流贪花好色，有句话叫做‘假精是生不出男丁的’。估计王语嫣多半是段正淳的种……”陆仁甲打趣道。

　　一提到生儿育女之事，一颗心都放在陆仁甲身上的梅娘不由得幽怨的看着陆仁甲。读懂了对方的眼神，陆仁甲伸手揽住一丝不挂的梅娘，温柔地说道：“儿女之事天注定，不可强求……再说本座修炼的《北冥神功》太过高深……想要儿女，恐怕已是不可……”

　　梅娘甜甜一笑，“主人恕罪……梅娘只知道，能够陪在主人身边便是天大的荣幸……哪怕多一天也是上天的恩赐……梅娘早已知足了……”说罢，梅娘指着陆仁甲胯下那根依然坚挺的东西，笑道：“看来主人的火气还没完全泄出来……梅娘这就去将那几个清倌人唤来……”

　　陆仁甲摆了摆手，“不用了……还是等你晚上回来，我这火气才发泄在你身上好了……耕耘你这块肥沃的土地，总比开垦那些青涩的荒田要好得多……要不然又要弄一床血……”

　　梅娘啐了一口，欢喜的穿戴还衣衫，转身离开。

　　“唉……宁愿相信世界上有鬼，也不要相信男人的嘴……什么修炼《北冥神功》难以生娃？主人……您还能在假一点不？如果修炼《北冥神功》生不成娃来，那无崖子这个高位截瘫患者，可是就当了几十年的炮兵炊事班班长咯……”小幽腹黑的吐槽声，让陆仁甲无奈的白了一眼。

　　“这他妈叫善意的谎言！靠！！！尼玛……当初还是你提醒我不要留下子孙根，免得麻烦……现在我避孕措施做的妥妥的，你还来逼逼……”陆仁甲叫骂道。

　　“切！明明是你吃干抹净又不想要孩子，还怨我？”小幽吐槽道。

　　不提陆仁甲跟小幽又开始抬杠拌嘴。穿戴整齐，收起那副在“卓不凡”面前放荡的模样，梅娘这个黑旗商行掌柜又恢复了那生人勿进的冰冷面容。

　　看到梅娘从房中出来，一名侍女急忙跑上前来，急声说道：“启禀梅掌柜……咱们在同福客栈的暗桩给人挑了……”

　　梅娘那冰冷的面容，瞬间笼罩上一层寒霜，眯着双眸沉声问道：“给人挑了？李铁嘴是干什么吃的？哼……连几个闹事的都镇不住……”

　　“梅掌柜容禀……”说着，这名侍女将同福客栈内发生的事情一一道出。

　　听完后，梅娘面沉似水。没想到李铁嘴在暴出身份后，那名自称是星宿派大师姐的女子还敢这般痛下杀手。

　　“敢非议主人？哼……星宿派？看来还有不怕死的……调集洛阳城内所有精锐……不杀此女誓不罢休！”梅娘冷声说道。

　　“梅掌柜……李铁嘴已经召集六百多个拥有三流修为的帮众过去了……可是那妖女毒功十分了得，已经有三百多名帮众中毒了……是不是要禀告盟主？”侍女怯生生地说道。

　　眯着双眸，梅娘似笑非笑的盯着眼前侍女，黑旗盟中，自从陆仁甲将传位给梅娘的意思透漏出来后，不知有多少女人妄想爬上“卓不凡”的床，好将梅娘取而代之。眼前这名侍女恐怕是某个实权统领安排过来的。看似担心帮众死活，实际上还不是想要见到“卓不凡”这位黑旗盟盟主么？

　　“这么点小事都要劳烦主人……难道我黑旗盟数万帮众都是吃干饭的么？正好我要去查账……我倒要看看，到底是这名星宿派大师姐的毒功厉害，还是我的剑快……对了，主人休息了，如果谁敢打扰，可不要怪我剑下无情……”说罢，梅娘不理会那侍女惊骇的神色，转身离开。

　　当梅娘提剑策马来到同福客栈附近时，惨叫声、喊杀声此起彼伏。

　　“啊……我的眼睛……”

　　“我……我看不见啦……我的眼睛……”

　　“啊……杀了我……杀了我，我好痛苦……”

　　“妖女！！有本事就下来，躲在上面算什么英雄好汉……”

　　“你等着！妖女……等我黑旗盟将你千刀万剐之后，就连你们星宿派也鸡犬不留！！！”

　　“妖女！！今日敢伤我黑旗盟的人，你休想活着离开……兄弟们……杀了这个妖女！！！”

　　被数百黑旗盟三流武者围困的啊紫被逼的躲在同福客栈的房檐上不敢露头。一滴滴冷汗从额头滑落，啊紫成功的挑起了黑旗盟同星宿派之间的导火索，可是让她没有得意多久，前仆后继的黑旗盟帮众，让啊紫吓了一跳。啊紫原本以为洛阳城又不是那塞外长白山黑旗堡，就算黑旗盟在洛阳城内势力不小，也没有多少人。

　　可是谁想到，没过一盏茶时间，已经有五六百名三流武者将自己围住了。登高望远的啊紫更是看到，一队队身穿黑衣黑甲的黑旗盟帮众正在接连赶来，看这架势估计不下千人。

　　就算从星宿海一路逃到中原，啊紫所遇上星宿派弟子的截杀，最多不过是十人一队罢了。何时见过这般人山人海的场面。

　　双拳难敌四手，啊紫深知，自己的武功不过是二流初期罢了，靠着狠辣异常的毒功，才可让那些黑旗盟帮众不敢靠前。要不然自己早已被乱刀分尸。

　　此时，躲在同福客栈屋檐上的啊紫，有一种玩脱了的感觉。

　　“该死……身上的毒药不多了……看来只能扛到天黑，趁着夜色混出去……要不然待在洛阳城内，只有一死……没想到黑旗盟的财雄势大还真是货真价实，估计得罪了黑旗盟，大宋境内都不能待了……”啊紫苦笑道。

　　摸着背囊中的“神木王鼎”啊紫似乎又恢复了些自信，“只要有他在……哼，等我潜入深山，找些毒物提升毒功……到时候说不定黑旗盟跟星宿派早已两败俱伤……嘿嘿，到时候天大地大，就再也没有人能够为难我了……”

　　“黑旗盟办事闲杂人等速速退避……”

　　“黑旗盟办事闲杂人等速速退避……”

　　“黑旗盟办事闲杂人等速速退避……”

　　一声声口号响起，同福客栈两边的买卖人家寻常百姓，早已关上关门闭窗。这声耀武扬威的口号下，连那些想要前来缉拿的衙门捕快也都停下脚步。

　　这十来各捕快看到策马疾行而过的黑旗盟帮众，连忙吓得赶紧站到路边。

　　“燕捕头……咱们去不去啊？报官的人说……那个在同福客栈逞凶的妖女，已经毒死好几个寻常百姓了……”一名年轻捕快朝着一名样貌猥琐的年长捕快问道。

　　燕捕头正被刚才那气势汹汹驰骋而过的黑旗盟帮众吓得不轻，一回身就给了那年轻捕快头上一个暴栗，“去你娘个蛋……小六，你长眼没长眼？领头的哪个可是黑旗盟当中的‘白猴子’卢友川卢统领，没听见人家说‘黑旗盟办事闲杂人等速速退避’嘛？你猪脑子啊……”

　　吃了燕捕快一个爆栗的小六一副委屈的模样，“我娘不就是老叔您的表姐嘛……他说闲杂人等……咱们可是官差……”

　　气不打一处来的燕捕快一脚狠狠的揣在小六的屁股上，“滚！！！要不是看在表姐面上，我会让你这个猪脑子跟着我？你想死老叔还不想死！！！”


第158章 梅娘显威（二）

　　在“感知领域”的笼罩下，刚才梅娘跟那名侍女的对话，一字不差的传到陆仁甲耳中。

　　坐起身了，伸了个懒腰，陆仁甲呢喃自语道：“星宿派大师姐？该不会是啊紫这个一心想要勾引乔峰的小姨子吧？”

　　刚才还一直跟陆仁甲抬杠的小幽撇了撇嘴，不屑道：“不是她还有谁？现在《天龙八部》世界的轨迹已经突破临界点咯，每增加一个百分点，扫地和尚这个大BOSS的实力也会增加。我说伟大的主人……您还是赶紧穿上衣服去看着点，别让梅娘将啊紫给挂了……”

　　陆仁甲无奈的点了点头，“杏子林一战，先后干掉了谭婆、赵钱孙，连带着王语嫣、啊珠的命运也随之改变，王语嫣没了跟段誉那场暧昧的孤男寡女独处的戏码，啊珠也被我大发到曼陀山庄，不知道王语嫣跟啊珠两人会不会再次偷跑出来寻找各自的情郎……这样说来，啊珠在没有跟乔峰在一起之前，啊紫就不可能成为姐夫控……”

　　“敢偷取丁春秋的至宝‘神木王鼎’一路逃到中原，足见啊紫这个姐夫控是个胆大妄为心思缜密的女人。一来中原就挑衅我黑旗盟？哼……这个姐夫控估口口声声以星宿派大师姐自居，估计是想挑起黑旗盟跟星宿派之间的战端，好拖延星宿派对她的追杀……”

　　想明白其中关节后，陆仁甲便起身穿起衣服来。

　　此时，“白猴子”卢友川双眸死死盯着哪个躲在同福客栈屋檐后的身影，一勒缰绳，卢友川翻身下马，将手中那柄丈二长枪往地上一杵，卢友川瞥了眼遍地中毒哀嚎的黑旗盟帮众，更是气不打一处来，指着一名百夫长喝道：“真他娘的废物，连一个小丫头都解决不了……”

　　被卢友川训斥后，那名百夫长也觉得失了脸面，本就是无恶不作的江洋大盗，被中原正道追杀，因为跟卢友川师门有些关系，这才投靠在卢友川这名实权黑旗盟统领麾下，成为了黑旗盟中的一名百夫长后，那些曾经对自己喊打喊杀的中原武林正道人士，也不敢在叫嚣了。数年前的东躲西藏跟现在的招摇过市相比起来简直是一个天上一个地下。

　　挨了训的百夫长赶紧解释道：“卢统领恕罪……兄弟们都奋不顾死的冲上去好几次……咱们黑旗盟没有一个孬种，可是那星宿派妖女毒功太过厉害……折损了三百多名弟兄依旧进不了身……而且那妖女躲在屋檐后，咱们就算使用暗青子也伤不着她……要不然兄弟们早将她乱刀分尸了……”

　　卢友川抬头，看到啊紫藏身的屋檐处有一块立起的影墙遮挡，屋檐瓦片上早已插满各种暗器，足见这名靠着师门关系投靠到自己麾下的百夫长没有说谎。

　　嘴角勾勒起嗜血的笑容，卢友川沉声喝道：“暗青子伤不着她，就用弓弩……百箭齐发还射不死她，那就给老子把这同福客栈给烧了！老子今日不信她还能插翅能飞不成！！”

　　听到卢友川的命令，这名百夫长也不含糊，高声叫喊道：“弓弩手……弓弩手准备！！不杀了楼上妖女，今日我黑旗盟誓不罢休！！！”

　　躲在屋檐后的啊紫一愣，心中顿时紧张起来，原本想着靠着身上待的毒药，抵挡到天黑在趁机混出洛阳城，没想到这黑旗盟当中还有强弓硬弩？

　　江湖争斗，刀枪剑戟飞刀暗器，哪怕是下毒伤人都可以，但是有一个不成文的规矩，那就是不论是单挑决生死，还是两个门派之间数百人火拼，绝对不能使用强弓硬弩。弓弩乃是大宋皇朝禁军专属之物，跟马匹、生铁这些军备一样列位禁品，在大宋境内，哪怕是一些普通的府兵都没有装备弓弩。

　　“该死……难道这黑旗盟不怕宋朝大军剿灭吗？竟然敢在光天白日下使用弓弩？”啊紫暗骂一句，探出半个脑袋偷偷瞄了一眼，这一看不打紧，只见三百多名黑旗盟帮众早已各自取来弓弩，摆开架势拉满弓弦。

　　这一幕吓得啊紫赶紧把头缩了回来，“死啦……死啦……还真是强弓硬弩，难道这黑旗剑神真的强到连宋朝皇帝都要忌惮的程度……唉，看来这次玩大发了，原本想着驭虎驱狼……这老虎跟饿狼没有打起了，估计我先被黑旗盟这头猛虎给吞了……”

　　啊紫一咬牙，将身上仅存不多的所有毒药全部一股脑儿拿了出来，准备一挥而下，制造混乱好趁机逃走，听到四周黑旗盟帮众此起彼伏的喊杀声，啊紫也知道，自己逃出去的机会十分渺茫，“哼……倘若本姑奶奶今日不死，有朝一日必将你黑旗盟杀的鸡犬不留……”说了句狠话给自己打气后，啊紫将随身携带的那些瓶瓶罐罐当中的毒药纷纷倒出。然后将装有“神木王鼎”的背囊紧紧绑在身后。准备要做最后一搏。

　　“箭上弦，拉满月……准备！！！”

　　随着那名百夫长高昂的吼声，数百名黑旗盟帮众纷纷弯弓搭箭，一支支狰狞的狼牙箭矢瞄准空中，准备利用仰射让箭矢升入空中后，在如雨点般落下，到时哪怕那名妖女毒功如何了得，也会被雨点般的箭矢扎成刺猬。

　　豆大的汗珠从额头滑落，躲在屋檐上的啊紫手中死死攥着一大包由各种毒药搅合成的毒粉。这包东西只要洒下去，定然能造成一片死伤。

　　就在这时，一个冰冷的声音传来，“对付一个星宿派的黄毛丫头都要动用弓弩……说出去岂不让人笑话我黑旗盟中无人？”

　　听到着冰冷的声音，卢友川连忙回头，对着来人恭敬一礼，“梅掌柜……您怎么来了……”

　　勒紧缰绳，梅娘翻身下马，那副生人勿进的冰冷面庞，哪怕卢友川这位实权统领也要战战兢兢，并且随着“卓不凡”在松鹤楼中，当众说出那番话语后，对“卓不凡”忠心耿耿的卢友川自然也将梅娘当作黑旗盟女主人看待。

　　“主人就在洛阳城内……都有侍女上门禀报了……我岂能不知？”梅娘冷声说道。

　　卢友川一愣，黑旗盟随着“卓不凡”这位黑旗剑神的崛起发展成今天这般庞然大物，黑旗盟当中自然山头林立，他们这些最早追随“卓不凡”的统领们，虽然修为只有二流初期，但依旧拥有不小的权势，可是那些后来投靠到黑旗盟麾下，修为达到二流中期、后期之人，也会被陆仁甲洗脑后，分封为统领。

　　但大部分有油水的地方，早已被卢友川、赛金花、泽不丹这些老人占据，一时间新老统领之间的明争暗斗便悄然展开。

　　而卢友川、泽不丹这些老人则聚拢在梅娘周围，那些其他地方的新统领则失去巴结梅娘这个黑旗盟未来盟主的机会，于是便想着将自家之中貌美的女子送到“卓不凡”身前。如果“卓不凡”能对某一个女子另眼相看，说不定能将梅娘给挤下去。

　　“哼……那些新来的人还真是不安分啊……需不需要属下替您将那侍女给……”说着，卢友川做了一个抹脖子的动作。

　　梅娘眯着双眸看了眼卢友川，摆手说道：“我的一切都是主人给的，哪怕主人要我这条命，我梅娘也会毫不犹豫……哼，主人说一不二的性子你还不知道？那些跳梁小丑的小动作不必理会……将弓弩手撤了，我倒要看看，到底是这星宿派妖女毒功厉害，还是我的剑快……”

　　“啊？梅掌柜……您可不能以身犯险啊……万一您有个闪失，您让我们这帮老兄弟怎么办？到时卢某只能在盟主面前以死谢罪了……”卢友川急忙说道。

　　不理会卢友川的苦苦劝阻，梅娘缓缓拔出随身佩剑，长三尺三的剑锋透着寒光，虽然跟陆仁甲手中的“噬魂剑”没法想必，可是梅娘手中宝剑乃是花了大价钱，用北海寒铁请了皇宫之内的匠人帮忙打造的。为了表示自己对“卓不凡”的忠诚，梅娘更是给这把宝剑取名“无悔”。

　　紧握着一大包毒药的啊紫虽然躲在屋檐后，但是卢友川跟梅娘两人之间的谈话，并未避讳她人。啊紫探出投来，看到被众星拱月当中的梅娘。一时间计上心头，“嘿嘿……果然天无绝人之路，只要这梅娘中了姑奶奶的毒功，到时候在以解药为要挟……这数千黑旗盟帮众还能奈我何？”

　　“出剑无悔……百死无怨。梅娘，本座也想看看你将《杀剑》练到何种程度……一剑将楼上之人杀了对于你来说并不难，但本座要你一剑挑了她四肢大筋，却又不伤她性命……你可办到？”

　　陆仁甲慵懒的声音清晰无比的传入每一个人耳中，面色冰冷的梅娘回身，看到“卓不凡”那熟悉的面容，脸上冰霜顿时化开，露出甜美的笑容，“主人……您怎么来了？”

　　“属下参见盟主……盟主万福金安……”

　　“属下参见盟主……盟主万福金安……”

　　“属下参见盟主……盟主万福金安……”

　　卢友川等所有黑旗盟帮众见到“卓不凡”这位惊世骇俗的黑旗剑神飘然而至，呼喝着纷纷跪倒。就连那些中毒哀嚎的黑旗盟帮众也挣扎着跪在地上。

　　刚看到逃出去希望的啊紫，俏脸顿时吓得惨白。为了挑起黑旗盟对付星宿派，啊紫刚才可以百般轻视诋毁“卓不凡”，可是当啊紫看到凌空漫步好似闲庭信步般踏空而来的“卓不凡”时，整个人都惊呆了。跟随丁春秋多年的啊紫知道，哪怕是在星宿海纵横无敌的丁春秋恐怕都没有这般高明的轻功。眼前之人那“黑旗剑神”的名头可是用尸山骸海堆积而成的。想要一剑秒杀自己，自己连逃的机会都没有。啊紫暗恨今日为何出门没看黄历，为何这小小的洛阳城内，竟然藏有“黑旗剑神”这尊大神。

　　并且“卓不凡”那轻描淡写间，让梅娘剑挑自己四肢大筋的说法，更是让啊紫不寒而栗。四肢大筋被挑，那跟废人何异？

　　这时啊紫也不知道哪来的勇气，站起身来指着陆仁甲骂道：“本姑奶奶可是星宿派大师姐……卓不凡！你这小小黑旗盟敢伤我一根毫毛，我师尊星宿老仙绝对会踏平你整个黑旗盟！！！”

　　没理会啊紫那外强中干的叫嚣，陆仁甲对梅娘笑道：“去吧……倘若你能一剑挑断她四肢大筋，本座便将‘杀剑七’传授给你……”

　　“主人此话当真？梅娘已将‘杀剑六’练的纯熟……正想向主人讨要‘杀剑七’呢……主人看好吧。梅娘绝对不会伤了她性命……”笑着，梅娘脚尖一点，整个人宛如利箭般窜出，踩在同福客栈门口的下马石一借力，一袭白色锦袍的梅娘犹如腾空的仙鹤般高高升起。

　　逃往中原途中曾经见过梅娘那冷血剑法的啊紫可知道，自己绝对不是对方对手，一咬牙嚷道：“不过一贱婢，也敢口出狂言……想挑本姑奶奶周身大筋？先尝尝我星宿派的毒雾再说！”

　　说着，啊紫将那包参杂了各种毒药的包裹随手一抛，反手一掌打向那包毒药。

　　“嘭……”的一声，布片横飞。各种哈黄的绿的粉末化作一道剧毒的烟雾飘散开来。

　　“哼……主人说过，《杀剑》比风还快……‘杀剑六’！！！”梅娘骄喝一声。

　　四十二道剑影从手中这柄“无悔”长剑中绽放而出。虚实如意的四十二道剑影急速旋转，带出的劲风将四周弥漫的毒烟逼散。

　　毒烟散开，梅娘已经清晰的看到对方那错愕的面孔，梅娘嘴角勾勒起嗜血的冷笑，可不管对方是否是一个娇俏可爱的少女，辱没“卓不凡”对于梅娘来说，已经是不可饶恕的罪过。

　　“逃？逃的了么？我的剑比风还快……”梅娘冰冷的声音回荡在啊紫耳旁。

　　见势不妙准备拔腿就跑的啊紫，只觉得手腕、脚腕、等处，被一阵冷风吹过。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体之声中，手筋、脚筋被挑，正准备用轻功离开的啊紫从同福客栈的屋檐上重重的砸在地上。

　　手筋、脚筋被挑，虽然内功未失，但啊紫知道，对于武者来说，此时的自己形同废人无异。又从三层多高的同福客栈屋檐摔下来，受伤不轻的啊紫根本连反抗的机会都没有，便被四周蜂拥而至的黑旗盟帮众结结实实的绑了起来。

　　如果换做平时，这些如狼似虎的黑旗盟帮众，早已将啊紫这个祸害了不少兄弟的星宿派妖女给乱刀分尸了，可是随着“卓不凡”这位黑旗盟盟主刚才所说，众人自当将啊紫交给“卓不凡”发落。

　　一剑挑断对方手脚大筋后，人在空中的梅娘犹如一片轻盈的柳叶，避开那尚未散去的毒烟，缓缓落地。一落地，梅娘好似考了好成绩，急于给父母炫耀的小女孩一般，扑到陆仁甲怀中，“主人……梅娘没用令您失望吧？”

　　陆仁甲点了点头，笑道：“虚实变化之间虽然还有些瑕疵。只要再练成‘杀剑七’，估计到时候就能虚实变化随心所欲了……”说罢，陆仁甲瞥了眼被绑成粽子一般拖到自己跟前的啊紫，“星宿派大师姐？口气不小呢……带回去！”


第159章 神木王鼎

　　穿着单衣的陆仁甲依在躺椅上，一旁的梅娘早已不是他人面前那副生人勿进的冰冷面孔，脱去将雍容华贵的绫罗绸缎，换上一件半透明的薄纱，胸前两点若隐若现的殷红，在薄纱衬托下，更显诱人。围在陆仁甲身旁还有几名清倌人也是如此打扮。可见为了能让“卓不凡”这位主人开心，梅娘可谓无所不用其极。

　　至于被黑旗盟帮众五花大绑的啊紫，早已让梅娘命令几个侍女吊在了房梁上，尤其是陆仁甲瞟过啊紫时那似笑非笑的眼神，更让梅娘会错意，以为自家主人对眼前这个长得娇俏可人的星宿派妖女有意思，干脆命令那些侍女在将啊紫吊起来时，摆成一个“大”字。

　　在一根根小指头粗细的麻绳勒紧下，啊紫胸前那对小荷才露尖尖角变得更加明显。

　　对于梅娘来说，“卓不凡”的命令便是圣旨，所以下手时，四道精准无误的剑影只不过挑断啊紫四肢大筋，并未伤到骨头。稍微包扎一下便止住了血。

　　梅娘将一颗剥好的荔枝含在嘴中，送到陆仁甲面前，陆仁甲笑着，吃下梅娘用嘴渡来的荔枝。一旁的几名清倌人也井然有序的伺候起来，有的替陆仁甲捏肩，有的替陆仁甲揉脚。

　　“主人可是对这星宿派的小妖女有意思？等梅娘剿灭星宿派后，替主人将星宿派中所有女弟子抓来？”梅娘指着被绑出诱人模样的啊紫笑道。

　　享受着帝王般待遇的陆仁甲不禁无奈的摇了摇头，一把捏住薄纱下梅娘那丰盈的臀瓣，笑骂道：“相比起青涩的枣，本座更喜欢你这熟透的木瓜……丁春秋的修为估计已经达到一流后期左右。又擅使剧毒……就算三五千精锐前往星宿海，最多剿灭丁春秋手下的那些徒子徒孙罢了，要杀他只能本座亲自出马……”

　　这时，受伤昏迷的啊紫悠悠醒来，当看到眼前这份淫靡的画面时，哪怕啊紫从小那天不怕地不怕的性格，也被眼前的景象，弄得面红耳赤。

　　手脚大筋被挑，虽然经过包扎止血，但啊紫感觉到，手脚已经不听使唤了，对于一个武者来说，这等伤势比死还难受。而且此时感觉到自己被小指粗细的麻绳捆成这般羞人的模样，啊紫更是羞怒难当。

　　“呸！！不知廉耻的狗男女……卓不凡，识相的就放了我……要不然等我师尊找上门来，毕竟你黑旗盟杀的鸡犬不留！！”

　　“还有你那些黑旗盟帮众，身中我星宿派独门毒药，没有我的解药，他们只有等死的份……如果你想救他们……就快点放了我……”

　　正享受着主人抚摸的梅娘瞥了眼依旧嘴硬的啊紫，冷笑道：“我黑旗盟富可敌国，只有钱！什么样的好手招揽不到？光这洛阳城内就有三千帮众，死了几百个？在招揽便是了……”

　　看到梅娘已经有了上位者的气势，陆仁甲拍着梅娘那丰盈的臀瓣，笑道：“说的好……有钱能使鬼推磨……死了几百人算什么？哈哈哈哈……”

　　在陆仁甲肆无忌惮的狂笑声中，小幽好似怨妇一般开始吐槽起来，“哎呦……伟大的主人您早说嘛……原来您喜欢这种捆绑的调调……那种小竹笋绑起来有什么看头？您看看我……十字扣、龟甲绑……您还要鞭子蜡烛不？”

　　说着，小幽竟然变幻成一幅被捆绑的模样，胸前那对36D的凶器被麻绳勒挤之下，更显峥嵘。

　　“你个催命鬼……虽然老子黄到骨子里……但也没有变态到这种程度……”陆仁甲笑骂道。

　　“切……主人您的肉身现在不是跑路到了日本么？到时候还要准备在日本发展根基，这可是人家日本的风俗文化……您想要融入日本就要入乡随俗哟……人家牺牲那么大还不是为您好？”小幽幽怨地说道。

　　“为我好？为我好催着我天天杀人放火啊？”

　　“嘿……您可是‘恶神系统’的适格者……再说了，那怎么能叫杀人放火呢？收割灵魂可是高大上的事业……将那些迷茫的灵魂，用于人家晋级的道路上……小幽晋级的时候可是怀着一份感恩的心哟……”

　　不理会强词夺理的腹黑小幽，陆仁甲朝着梅娘说道：“刚才从这黄毛丫头身上找到的那个包裹呢？看她那么紧张的样子……里头肯定是好东西！”

　　被捆绑吊起的啊紫看到梅娘恭恭敬敬的将“神木王鼎”捧到“卓不凡”跟前时，早已面如死灰。

　　看着这个被丁春秋视为至宝的“神木王鼎”，陆仁甲接过来细细一看，这比普通铜制香炉还要大上一圈的“神木王鼎”捧在手中却轻若无物，褐色鼎身雕满各种蛇、蝎、蜈蚣、蟾蜍等毒物，活灵活现。

　　“适格者收集到《天龙八部》小千世界中道具‘神木王鼎’一枚。”

　　“经过系统评价；‘神木王鼎’为C+级道具，由万年海底沉木制成，可散发特殊特殊气味吸引方圆一千米内C+级以下的有毒生物。对于修炼毒属性武学有百分之三十的加成。”

　　“恶神系统”冰冷的提示音出现在陆仁甲脑海中，同陆仁甲心意相同的小幽听到后，依旧保持这那副龟甲绑诱人的模样，急声叫道：“主人……主人……您老真是福星高照啊，随随便便都能捡到一个C+级道具……”

　　看穿了小幽那点小心思的陆仁甲未等小幽继续讨好下去，便开口打断道：“收起你那点小心思……这东西说不定回到现实世界后还能用得着……再说了，老子现在只剩下这么点罪恶币！现在又增加了扫地僧这个《天龙八部》世界当中的隐藏BOSS，老子还准备用剩下的罪恶币将《杀剑》晋级到B级……可不会浪费在增加‘噬魂剑’等级上！”

　　“小气鬼喝凉水……‘噬魂剑’已经有了剧毒跟持续伤害这两个属性……只要那个扫地和尚挨上您一剑，不死也残废……您就不能将‘神木王鼎’用在提升‘噬魂剑’上嘛？”装出一副楚楚可怜模样的小幽哀求道。说着，小幽还让捆绑住身上的绳索勒得更紧。那白皙的身段都被勒出一片片潮红。

　　“靠！你个妖孽……也算够拼的，好吧好吧……等完成这次任务后再说……”陆仁甲无奈的妥协道。

　　听到陆仁甲的回答，阴谋得逞的小幽欢呼雀跃，“小幽就知道主人对人家最好了……主人……主人……除了龟甲绑之外还有M字绑哦？您要不要看……要不要看？”

　　“滚！老子上辈子造了什么孽，竟然孵出你这个妖孽……”笑骂一句，将小幽打发。

　　把玩这轻若无物的“神木王鼎”，看了眼面如死灰的啊紫，陆仁甲装出一副高深莫测的样子，缓缓说道：“没想到你身上还有这等宝物？如果本座没有看错，这应该是丁春秋修炼《化功大法》时必须之物。被丁春秋奉为至宝的‘神木王鼎’！你既然自称星宿派大师姐……那么盗取师门重宝，估计你现在正被星宿派追杀吧？从星宿海一路逃到中原，故意挑衅我黑旗盟……啧啧啧，驭虎吞狼？好计策……可惜智谋是有了，但是准备不足，没有想到我黑旗盟这头老虎除了会吃狼之外，还会吃人……最终功亏一篑……”

　　“卓不凡”一字一句传到啊紫耳中时，还在口口声声说丁春秋的武功是如何如何了得，杀卓不凡易如反掌之类话语的啊紫面如死灰。被对方揭穿所有谎言后，被捆绑着的啊紫觉得，自己就像赤裸裸的站在对方面前一样，毫无任何秘密可言。眼前这个温文儒雅的男子看起来如同说无缚鸡之力的书生一般，却让啊紫感到无比恐惧。

　　那刁蛮的模样随着陆仁甲低沉的话语，消失不见。

　　一旁的梅娘再次剥开一颗荔枝，用嘴含着送到陆仁甲口中，舔着嘴角津液回眸一笑，“原来还以为你这个星宿派大师姐德高望重，备受丁春秋宠爱，没想到居然是个胆大妄为的师门叛徒？竟然想挑起我黑旗盟跟星宿派战端好坐收渔人之利？听说那丁春秋别的本事没有，但是惩罚门中叛徒的手段还算阴狠了得……你说如果将你送回丁春秋手中……你会落个什么下场？”

　　梅娘的话更是让啊紫冷汗淋漓，刚才倘若被眼前这个女人一剑杀了，或许一了百了。但如果真被这黑旗商行掌柜将自己送回丁春秋手中，那可就想死都死不成了。一想到丁春秋惩罚叛徒时，那令人发指的手段，啊紫不寒而栗。

　　在星宿派那种实力为尊适者生存的环境之中长大的啊紫对于如何讨好强者阿谀奉承在熟悉不过，脸上露出可怜楚楚的模样哀求道：“卓盟主……啊紫子胆大妄为冒犯您老人家天威……啊紫愿意为您做任何事……可以将解药拿出来……可以告诉您如何使用‘神木王鼎’，啊紫还知道丁春秋武功的破绽……啊紫愿意为您当牛做马……给您为奴为婢……求求您给啊紫一条生路……”

　　倘若不是手脚被捆绑成这幅羞人的模样，哪怕让啊紫给陆仁甲磕头都没问题。

　　虽然啊紫那泛着泪的双眸，跟脸上楚楚可怜的模样惹人怜惜，但是知晓整个《天龙八部》世界轨迹的陆仁甲可不会轻易的被啊紫这个心狠手辣的少女骗到。

　　陆仁甲不屑一笑，“给我当牛做马？有的是人心甘情愿的替我办事，就像梅娘……我让她去死，她也会义无反顾……你能做到么？丁春秋武功的破绽就更不用说了……靠着偷学到的一星半点《北冥神功》创出那所谓的《化功大法》？哼……《化功大法》的威力不足《北冥神功》的十分之一不说，到最后只能靠着一点用毒的本事在星宿海称王称霸……”

　　性命掌握在别人手中，啊紫虽然不知道陆仁甲口中所说的《北冥神功》为何物，但也顺着陆仁甲的话头讨好道：“剑神您武功天下第一，跟您一比丁春秋老儿就是昨日黄花……剑神您老武功盖世，那丁春秋老儿岂能接您一招？照啊紫看……那老儿一见您拔剑，恐怕都吓尿裤子了……”

　　“哈哈哈哈……虽然你的马屁令本座很受用，但是本座从你的眼睛中看出，你只是为了活下去才随口奉承罢了……一旦本座饶你性命，估计一有机会你就会逃出去，当然如果逃走时条件允许，说不定你还会给本座下些毒对么？你们星宿派拍马屁的本事还真是不错啊……各个都是心狠手辣之辈，这个丁春秋培养弟子还是真有一套……”说着，陆仁甲缓缓起身走到啊紫身前。

　　被吊在离地半尺的距离，并且还摆出那让人浮想联翩的样子。虽然依旧穿着衣服，但是在麻绳捆绑下，勒的贴身的衣物更能勾起人的欲火。

　　啊紫看到陆仁甲走进身来，脸上赶紧露出讨好的笑容，“求剑神您大发慈悲……啊紫愿意为您做任何事……啊紫发誓，如违此誓。啊紫愿受千刀万剐……”

　　盯着啊紫那楚楚可怜的模样，陆仁甲冷笑道：“誓言对你们星宿派之人来说，就像吃饭拉屎一样简单吧？本座可不信这种虚无缥缈的东西……别否定……本座看你似乎对本座所说的《北冥神功》存有怀疑……这样本座只好给你演示一番好了……”

　　说着，陆仁甲伸出手指抵在啊紫的小腹处，早已将《北冥神功》练至“北冥有鱼”之境的陆仁甲，稍微运功，一股骇人的吸力瞬间将啊紫体内那并不精纯的二流初期内力吸纳一空。

　　手脚大筋被挑，谎言被揭穿。种种打击后，啊紫还希望能够用自己的美貌换取活下去的机会，可是当陆仁甲一眨眼功夫便将自己所有内力化去后啊紫已经彻底绝望了。在啊紫心中，眼前这名儒雅不凡的男子宛如不可战胜一般。自己所有阴谋诡计根本逃不过对方的双眼。

　　“吸他人内力为己用……化敌之真气……这才是《北冥神功》，丁春秋所学到的不过是皮毛，所以只能靠着这点皮毛，创出似是而非的《化功大法》。只能化功未能吸纳……不过丁春秋调教弟子的本事还真不错，像你这般年纪竟然有如此心机，下手狠辣……”说到这，陆仁甲不禁计上心头，转头对着梅娘笑道：“这小丫头如此年纪便有这般心机，下手也够狠……不如给你当贴身丫鬟？也好多个帮手……”


第160章 梅娘磨刀

　　对于将“卓不凡”奉若神明的梅娘来说，哪怕“卓不凡”说月亮是方的，梅娘也会毫不犹豫的相信。

　　眼见“卓不凡”这个主人想要收服啊紫这个生性狠辣的星宿派妖女，梅娘自然不会反对，但一想到啊紫施毒杀人时好不眨眼的心机，不由得开口说道：“主人说什么就是什么……不过这小丫头顽劣，恐怕不容易收服……”

　　陆仁甲无所谓一笑，“对于本座来说，没有什么顽劣不顽劣的……”随着《移魂大法》使出，早已被连番摧残下，心生绝望的啊紫如何能抵抗？

　　没一会功夫，啊紫看着陆仁甲的眼神，已经变了。变得充满崇拜，变得充满畏惧。

　　“主人……主人……请您责罚啊紫吧……啊紫罪大恶极，冒犯您的神威……求您狠狠的惩罚啊紫吧……”

　　原本只想用《移魂大法》收服啊紫这个小魔女，毕竟《天龙八部》这个小千世界当中，所有出现过的女人当中，李清罗、康敏、啊紫这三个算是女人当中的极品。腹黑狠辣，下手无情。

　　相比起前两者，年纪轻轻的啊紫倘若调教一番，不失为一把利刃。到时候让精通毒物的啊紫辅佐梅娘，就算陆仁甲返回现实世界，梅娘也能稳坐黑旗盟盟主宝座。

　　但此时啊紫着受虐倾向的话语，却让陆仁甲目瞪口呆。

　　从小生活在星宿派那种强者为尊的环境下，啊紫对于强者，内心之中有种本能的畏惧，如今随着《移魂大法》那靡靡之音。谁想到会将啊紫内心之中M属性激发出来。

　　“哟……伟大的主人，您还说自己没有那么变态呢？这都不用实践直接上手成达人了……这么快就入乡随俗啦？现在可是在《天龙八部》的小千世界当中哟……可不是在日本呐……别这么快进入角色行不？”小幽腹黑的吐槽让陆仁甲嘴角抽了抽。

　　既然准备将啊紫培养成辅佐梅娘的一把尖刀，那么对于如今眼前这个对自己充满敬畏的小丫头，陆仁甲自然要想办法替她治好手脚的伤势。

　　回头看到梅娘那似笑非笑的眼神，刚被小幽的吐槽得无言以对的陆仁甲更加难堪，“本座是准备给你找个帮手……放心好了，这小丫头绝对不会背叛你……”

　　梅娘装作嗔怒的样子，“只要主人开心，梅娘可以为您做任何事……别说一个黄毛丫头，就算是主人看上了那个皇帝的妃子，梅娘也会毫不犹豫的帮您弄来……您这么说，是觉得梅娘是个妒夫么？”

　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。陆仁甲只好无奈的摇了摇头。一把将梅娘搂入怀中，一巴掌拍在那丰盈的臀瓣上，拍出一成肉浪。

　　这一巴掌下去，拍得梅娘娇喘连连。

　　看到梅娘这般欲拒还迎的模样，陆仁甲轻声说道：“本座有时候虽然来者不拒，但是却也不是有了新人忘了旧人……这个叫啊紫的丫头，心狠手辣……稍微磨砺一下，绝对是你手中一把尖刀……等你成为黑旗盟盟主那天，对外……你可以狠，但是对内，你却要恩威并施……你不是本座，你还不能让所有人对你忠心不二……所以作为盟主，将来对待那几十个统领，你只能施恩施威！但如果要杀人的时候，就不能自己动手了……这个心狠手辣的啊紫刚好就是一个不错的人选……”

　　梅娘愣愣的看着“卓不凡”，滚烫的泪水滑落腮间。虽然女人的直觉已经让梅娘猜到，当自己成为黑旗盟盟主那天，就是“卓不凡”离开自己的时候，可是梅娘一直用尽心机刻意讨好，哪怕不惜重金买来许多花容月貌的清倌人、犯官小姐。就是为了能够将“卓不凡”多留一些时日。

　　可是今日当“卓不凡”亲口说出时，梅娘感觉似乎天塌地陷一般，不管不顾的死死抱着“卓不凡”，梅娘哽咽的嚷道：“梅娘不要做什么黑旗盟盟主……梅娘只求能够永远服侍主人……求求主人……千万……千万不要离开梅娘……”

　　拍着梅娘的背脊，陆仁甲安慰道：“本座师门大仇不得不报……至于那些当年的真凶，以本座的实力。对付他们估计没有多大问题……但那带头大哥……恐怕就是一场生死之战了。这黑旗盟乃本座亲手创立……本座不希望死后黑旗盟分崩离析……你是我最信得过的人……我希望你能好好活下去，也希望你能将黑旗盟发扬光大……”

　　在陆仁甲那善意的谎言当中，哽咽不止的梅娘点了点头，跟了“卓不凡”这么久，梅娘如何不知眼前这位主人一言九鼎的性格？只要他作出决定，任何人的劝阻都不会有用。

　　此时梅娘只想发动黑旗商行天、地、人三部，找出这个所谓的带头大哥，提前一步将他解决。“带头大哥！哼……不管你是谁，哪怕赔上整个黑旗盟，我也不会让主人以身犯险……”倔强的梅娘暗想道。

　　“对了，这个丫头四肢大筋被你一剑挑了，恐怕普通的郎中根本无法治愈，派人去将薛慕华找来……”陆仁甲吩咐道。

　　再次听到“卓不凡”的命令，梅娘连忙擦干眼泪，“神医薛慕华？奴婢听说薛慕华这小老儿怪异得狠，要找他救人，这小老儿可是要对方成名绝学当作诊金的……”

　　“哈哈哈……就算是神医，也不过是个郎中罢了……难道他还敢开口学本座的《杀剑》？你派人过去的时候，只要说‘逍遥派故人有请’。那小老儿他不敢不来！”陆仁甲笑道。

　　将“卓不凡”所有话语当作真理的梅娘自然不疑有他，找来一名心腹侍女，让她连夜朝着薛慕华这个神医所住的山庄赶去。

　　入夜，梅娘更加疯狂的在陆仁甲身上索取，哪怕累得连手指也无法动弹，倔强的梅娘也没有告饶。执拗的梅娘好似打算留不住陆仁甲的人，也要替他留下一丝骨血一般。

　　感受着梅娘的异样疯狂，陆仁甲自己卖力耕耘。第二天日上三竿之时，陆仁甲看着依偎在自己怀里，好似八爪鱼一般缠着自己的梅娘，不由一笑。一想到昨晚梅娘疯狂的样子，陆仁甲不禁咋舌。轻手将梅娘移开，陆仁甲下床穿戴整齐，拿起“神木王鼎”来到隔壁练功房中研究起来。

　　当陆仁甲关上房门那一刻，熟睡当中的梅娘睁开双眸。“主人……梅娘一定要比您快一步找到那个带头大哥……哪怕拼上这条性命，梅娘也不会让您有半点危险……”

　　唤来侍女，梅娘挣扎着爬起来穿戴整齐，然后朝着啊紫的房中走去。昨晚当“卓不凡”说出要将啊紫培养成一把尖刀辅佐梅娘时，原本该待在囚牢当中的啊紫此时已经睡在宽敞奢华的房间当中。

　　推开房门，看到换上一身干净一副，睡着时脸上露出十四五岁少女该有的俏丽模样的啊紫，梅娘不知为何心中生出一股无法掩盖的怒火，“都是你……要不然主人不会说出那番让我伤心欲绝的话……要不然我还能抱些希望……都是你……哼！既然主人说要将你培养成一把辅佐我的尖刀？好……我梅娘一定会将你磨砺得锋芒毕露……让你成为一把人见人怕的刀！！！”

　　梅娘走到茶桌前，取了个杯子倒满茶水，一甩手朝熟睡当中的啊紫脸上泼去。

　　“呀……”

　　被茶水一激，啊紫被吓了个激灵，可是四肢大筋被挑，又从数仗高的同福客栈屋檐上摔下，惊恐的啊紫想要挣扎着爬起来都做不到。

　　看清梅娘那冰冷的面庞时，啊紫怯生生地说道：“梅……梅掌柜……”

　　放下手中茶杯，梅娘缓缓坐在床沿，伸出手指从啊紫那张娇俏的面庞上掠过，最后捏住啊紫的下巴，冷声说道：“你很顽劣……主人说你心狠手辣，说你们星宿派之人发誓就像吃饭拉屎一样……所以昨日的誓言，你若违背……我梅娘一定让你后悔来到这个世界上……”

　　“啊……啊紫知道了……啊紫绝对不敢背叛主人……”

　　“哼！谅你也不敢……主人就是我梅娘的天，就是我的地……他说要将你培养成一把辅佐我的尖刀……我梅娘就一定要办到……虽然你手脚大筋被挑，内力被主人化去……但这些都不是问题……薛神医一到，就能治好你的手脚大筋，至于内力么……就修炼这个好了……”说着梅娘便将“杀剑一”的运功法门传授给了啊紫。

　　身为星宿派门徒，为了获得更强的武功，同门相残都是小事。一来到中原后，早已对黑旗剑神卓不凡那惊世骇俗的《杀剑》向往不已，听到梅娘口诉的练功运劲法门，啊紫如何能不欢喜？接着梅娘更是向啊紫掩饰了一番“杀剑一”那一剑化七道剑影的诡异剑式。

　　看着啊紫欢喜的模样，梅娘眼神中闪过一丝阴狠，“主人的《杀剑》乃是不传之秘……不过主人说要将你培养成一柄辅佐我的尖刀……那么我也不会藏私……刚才我收到消息，薛神医已经在来的路上……估计后天就能到……我给你七天时间……如果你不能将‘杀剑一’练成！那么我会狠狠的惩罚你……让你生不如死……”

　　“七……七天？梅掌柜……主人的《杀剑》博大精深……啊紫一时半会无法领悟……并且手脚大筋以断……就算想修炼也不行啊……能……能待啊紫手脚伤势恢复后才开始算起么？”啊紫结结巴巴地说道。

　　梅娘冷笑着摇了摇头，“不行……当我将‘杀剑一’的口诀跟招式传给你的时候，就已经开始算时间了……你还有六天半的时间……”

　　说罢不理会错愕的啊紫，梅娘转身离开。啊紫忘不了梅娘转身时脸上阴狠的笑容，那种不明所以的恨意让啊紫不寒而栗。

　　“七天时间……如果那丫头无法练成‘杀剑一’！哼……我就有借口好好磨砺她了……既然要成为一把尖刀，不打磨怎么行？”梅娘呢喃自语道。


第161章 插队风波

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。揭开江湖那层神秘的面纱，众多热血少侠、女侠所看到的，大多是门派之间的利益纠葛，恩怨仇杀。在这般刀光剑影当中，踏入江湖的每一个人，都不敢说自己能够全身而退。

　　正因如此，拥有生死人，肉白骨这般神奇医术的薛慕华才备受吹捧。身为逍遥门徒，薛慕华也继承了无崖子这个高位截瘫患者喜好收集各门各派武学典籍的癖好。

　　不过薛慕华收集各门各派武学典籍的手段，要光明正大的多，先以高明的医术治愈对方身上顽疾，这救命之恩下，哪怕对方不情愿，但也会将一些拿手绝技当作诊金送给薛慕华。久而久之，众多被薛慕华治愈的武林人士口口相传下。不论受到多么严重的伤势，只要能够拿出令生死人肉白骨的神医薛慕华动心的武学典籍，那么便可得到医治。

　　艳阳高照，薛慕华的神医山庄门前，早已排起了长长的队伍，有面色惨白的壮汉，也有浑身是血的少年。更有些被家人用担架抬着赶来求治的老者。

　　可是在这等烈阳下，前来找薛慕华求医之人，并无喧嚣，全都眼巴巴看着那紧闭的神医山庄的大门。因为前来求医的人都知道，每到日上三竿之时，才是那被誉为生死人肉白骨的薛神医接诊的时间。

　　等到天空中那火辣的骄阳升至众人头顶，原本紧闭的神医山庄大门，这才在两名老家丁的配合下缓缓打开。

　　当这神医山庄大门打开那一刻，这些个早已等候多时的伤患一拥而上。

　　“我先……我先……我家公子乃是湘西沈家少主！求薛神医治好我家公子断臂……我沈家愿奉上十三卷《沈家刀谱》！”

　　“你湘西沈家算什么东西！我师兄乃是青城派掌门独子。薛神医……求薛神医救救我师兄，我青城派愿奉上《青城回风剑法》！”

　　两名头发花白的家丁对于眼前这般混乱，似乎早已习以为常。扯着嗓子喊道：“按照我家老爷的规矩，各位先将病因伤势跟用来当诊金的武功典籍写在纸上，老奴会将这些呈到老爷面前。由老爷决定先给哪一位诊治。”

　　说着，另一名年老的家丁便分发起纸笔来。没过多时，这些前来救治的二十来个伤患，纷纷将自己的伤势跟用来当诊金的武学名称写了上去。有的更是为了能够快些被医治，更是巧妙的往那名负责收纸条的家丁手里塞了些银两。

　　神医府内，薛慕华虽然早已年过半百，但学得一身逍遥派的药石之术，令薛慕华驻颜有术。高高竖起的黑色发髻当中，连一根雪白都没有。三落黑须潇洒非凡。

　　没过多时，家丁便将那二十多张纸条送到薛慕华身前，薛慕华捻着纸条瞥了眼，对于门外那二十多个伤患的诊治方法便了然于胸。

　　“《青城回风剑法》？看来青城派掌门对于这独子还是溺爱得很啊。左右手筋被挑，终生无法练剑。用一部青城派祖传剑法，换回独子一身修为好继承青城门楣……这青城派掌门还真是好算计……”薛慕华呢喃自语道。

　　抬头看了眼那守候在一旁的老家丁，薛慕华吩咐道：“先将青城派的刘少侠请进来！”

　　“老奴这就去传。”老家丁应了一声，正准备转身离开。就在这时，另一名老家丁冲冲忙忙的闯了进来。

　　“老爷……老爷……大事不好，黑旗盟的人想强闯……已经快要动手了……”

　　薛慕华一愣，随着黑旗剑神卓不凡如同彗星一般崛起，加上黑旗盟财雄势大的实力，经过杏子林一役后，失去了乔峰的丐帮正群龙无首，中原武林之中，或许只有少林这个百年门派能够与之相提并论。

　　但薛慕华以生死人、肉白骨的手段，顶着神医这个名头，不论走到哪里，武林人士都会给自己三分薄面，恭敬有加。正因如此，薛慕华多年来早已养成了一副高高在上的模样。

　　听到家丁的禀报，薛慕华非但没有着急，反而镇定自若的端起茶杯抿了一口，“黑旗盟之人如此着急，难道是他黑旗剑神卓不凡受伤了不成？”

　　“这……这个老奴不知，不过好像听说是想请老爷前往洛阳诊治黑旗盟中的一位女眷……”

　　“哦？女眷？”薛慕华思索一番，不禁开怀一笑，黑旗盟之中，除了黑旗剑神卓不凡之外，如今江湖中都在盛传，那黑旗商行的梅掌柜将会接任黑旗盟盟主之位。能够命令黑旗盟前来请自己前往洛阳诊治之人，必然是这位黑旗盟之中一人之下万人之上的梅掌柜无疑。

　　而那黑旗剑神卓不凡据说年过五旬，但膝下无子。恐怕此次虽是以梅掌柜之名相邀，但实际上绝对是这黑旗剑神卓不凡有那男人的难言之隐。

　　论起医术，薛慕华可以说是逍遥派三代弟子之中第一人，拥有生死人肉白骨的手段，治愈这些男人的隐疾算的了什么？

　　眯着双眸，薛慕华不由得打起盘算来，暗道：“黑旗盟偌大家业。就算是谁也不舍得轻易送人，老夫治好你那男人隐疾，让你黑旗盟后继有人。这样一来……说不定那剑法通神的黑旗剑神会将《杀剑》这部当世第一剑法借我一观……”

　　想到这，薛慕华喜上眉梢。不过为了不在下人面前失了身份，脸上的喜悦一闪即逝。装模作样地说道：“这黑旗盟也太仗势欺人了，老夫医者父母心，所有伤者对于老夫来说都是一样的。”说着，薛慕华便抬腿朝外走去。

　　此时，神医山庄外，早已剑拔弩张。毕竟这二十多个伤患，也不是普通之辈，既然能拿得出让薛慕华动心的武学典籍，这二十多个人背后，代表了二十多个门派。

　　护送青城派少掌门前来的一名长老沉声说道：“凡事都要有个先来后到吧……就算你黑旗盟富可敌国，但……我家少主生命垂危……还望卢统领先让薛神医替我等诊治可否？”

　　有了这名老者开口，那些其他伤患的家属也纷纷叫喊道。

　　“我们湘西沈家不远千里，连夜赶里……天还没亮便在此排队！你黑旗盟一来，仗着人多势众便要插队。我等就不说了……但你们要将薛神医请去洛阳，这让我家公子怎办？”

　　“就是……难道你们黑旗盟真的一手遮天不成？”

　　“是啊！你们黑旗盟虽然势力庞大，但也不能这般不讲道理吧！”

　　骑在马背上的卢友川不屑一笑，“路远？道理？老子连夜从洛阳赶来不比你近，至于道理么……我家盟主所说便是道理！”一挥手，跟在卢友川身后的三百多名黑旗盟精锐，纷纷亮出强弓硬弩来，一支支狼牙箭矢在阳光照耀下闪耀着幽绿色光泽。

　　都是行走江湖之人，看到那一支支狼牙箭矢上闪动的光泽，如何不知这些箭矢都是淬了剧毒？这么近的距离，哪怕是些拥有二流后期修为的武者，也不敢说在数百支利箭齐发下全身而退。

　　一时间，这些伤患家属纷纷亮出兵器。

　　“欺人太甚！你黑旗盟还讲不讲江湖规矩……”

　　“对！我等来了这么久！还未得到薛神医医治，千万不能让他们将薛神医带走！”

　　“大伙并肩子……我等二十多个门派，难道还怕了他黑旗盟！！！”

　　“是么？二十多个门派？有我黑旗盟人多么？今日我卢友川奉盟主之命，请薛神医去洛阳，谁敢阻挠，便是想同我黑旗盟为敌……杀无赦！”卢友川阴狠地说道。

　　随着卢友川话音一落，那三百多名黑旗盟精锐纷纷将弯弓搭箭开始瞄准起来。

　　俗话说，枪打出头鸟。在卢友川阴狠的话语之下，那二十多个叫嚣的伤患家属一个个你看看我，我看看你。都没有人愿意出头。以黑旗盟那铁血的手段，谁都知道，一旦成为了黑旗盟的敌人，可是灭门灭派的灾难。刚才之所以仗着人多势众，想要给黑旗盟施压，不过是想将薛慕华留下来，先替自家伤者救治罢了。可是如果因此得罪了黑旗盟而带来灭门之祸，恐怕谁都不愿意接受。

　　就在这时，缓步走出山庄的薛慕华看到双方那剑拔弩张的架势，哪里猜不到霸道的黑旗盟仗势欺人？瞥了眼黑旗盟帮众身后那辆奢华的马车，薛慕华暗喜，“估计是黑旗商行梅掌柜来了，要不然单凭一个黑旗盟统领，恐怕不敢对二十多个门派叫嚣。”

　　想到这，薛慕华故意摆出一副高人做派，沉声说道：“我神医山庄乃是救死扶伤的地方……卢统领想要动手，请离开我神医山庄三里之地……”

　　看到正主出来，骑坐在马背上的卢友川并未下马，拱了拱手，“原来是薛神医当面，卢友川有礼了……请薛神医同在下赶往洛阳一趟。”

　　看到对方连马都没下，只是轻描淡写的说了一句，多年来不论走到哪里都被奉若上宾的薛慕华如何不气恼？但如今黑旗盟早已发展成堪比少林这等百年门派的庞然大物。薛慕华也不好发火，“哦？原来是卢统领。不知是你家盟主身体有样还是贵盟中哪位身体不适？”

　　薛慕华话音一落，梅娘的贴身侍女从那辆奢华马车中钻了出来。“我家主人神功盖世无灾无病……此次请薛神医前往洛阳，不过是为掌柜手下的一名婢女医治罢了。”

　　看到从马车内出来的不是名声显赫的黑旗商行梅掌柜时，薛慕华心中不禁有些失望。一听到黑旗盟请自己居然是为了医治一名婢女时，薛慕华更是气不打一处来。

　　“老夫已经多年未曾出诊为人看病，如若贵盟中有人需要医治，便前来此就医……按照老夫的规矩，将病症同一门武功的名字写下，如若老夫看得上眼，便会出手相救！”薛慕华沉声说道。

　　能够成为梅娘的贴身侍女，这名年方二八的妙龄少女也将“卓不凡”视作神来膜拜，听到薛慕华竟然这般不给黑旗盟面子，这名侍女秀眉紧皱，“我家主人并未说过要用武功秘籍来当诊金。不过却又一句话让奴婢传达给薛神医……”

　　“一句话？”被气的不轻的薛慕华怒极反笑，被江湖中人奉为神医多年，薛慕华立下的规矩，哪怕是一派之主，都要捏着鼻子认了。可是这黑旗剑神，竟然想用一句话打破自己的规矩，薛慕华想要的可是《杀剑》这部绝世剑法，虽然知道，最多只能看几眼，学个一招半式。但继承了无崖子那个高位截瘫患者对于天下武学收藏癖好的薛慕华也知足了。

　　“好！老夫倒要听听，名满天下的黑旗剑身是如何用一句话打动老夫！”说着，薛慕华走到那名穿着侍女服侍的少女面前。

　　梅娘的贴身侍女，看到薛慕华走到身前是，便对着薛慕华悄声说道：“我家主人说，‘逍遥派故人请薛神医到洛阳一会’！”

　　薛慕华一听到“逍遥派”这三个字一愣？整个人如遭雷击，往事一幕幕浮现，苏星河这个医学星象无一不精的师尊又浮现在眼前。“逍遥派”叛徒丁春秋那张欺师灭祖的嘴脸又是那般清晰。

　　“你……你家主人真的这么说？难道……难道黑旗剑身卓不凡也是我……”薛慕华结结巴巴地说道，此时薛慕华多么希望这名婢女点头。薛慕华从苏星河那里知道，逍遥派除了无崖子这一脉外，还有其他师兄弟。如果那黑旗剑神真乃逍遥派传人。自己这些被丁春秋欺压得四处逃散的人还用怕？

　　“这……奴婢可就不知道了，但这话却是我家主人让奴婢传达给薛神医的……”

　　“好吧，劳烦这位姑娘将贵盟中伤者病症说一下，老夫也好对症下药……”

　　“四肢大筋被挑，其余地方……好像无碍……”

　　一旁的那二十多个伤患眼见薛慕华在听到那名黑旗盟婢女耳语后面色大变，三言两语间便以答应下来前往了洛阳。哪有不急？一个个急忙喊道。

　　“薛神医……我家公子就剩下半口气了……您老先救救我家公子啊……”

　　“对啊……薛神医，我家少主危在旦夕，您这一走……我沈家可就后继无人了……”

　　“薛神医……薛神医……”

　　薛慕华无奈一笑，此时心中只想着见见卓不凡这位逍遥派故人，如果能够请到卓不凡出手除掉丁春秋那就再好不过了。对着那些苦苦祈求的伤患拱了拱手，“各位……是在抱歉，没想到卓盟主跟家师有旧……薛某人也不好推辞……不如各位随薛某一同前往洛阳，这一路上薛某定当将各位伤患治愈如何？”


第162章 提前的珍珑棋局

　　薛慕华不愧为神医之名，连夜赶路当中，竟然将这二十多个伤患治愈了六七人，就连那些生命垂危之人也被稳定住了伤势。

　　一进入洛阳城，哪怕见惯风浪的薛慕华也不禁被眼前的一幕吓了一跳。上百家商铺门前招牌上那黑旗两个字就不用说了，黑旗盟富可敌国的财力，妇孺皆知。

　　令薛慕华震惊的是，整个洛阳城内还时不时的还能见到百人一队，身穿黑衣黑甲的黑旗盟帮众骑着高头大马招摇过市。这些衣甲鲜明的黑旗盟帮众好像在巡视治安一般。最为不可思议的是，这一对对带着强弓劲弩的黑旗盟帮众从守城的大宋官兵面前经过时，这些官兵好像视而不见一般。

　　跟梅娘那位贴身侍女共坐一辆马车之内的薛慕华看着车窗外一队队黑旗盟精锐，心中暗道：“如若能请这位黑旗剑神出手！别说丁春秋，恐怕整个星宿派也不足为惧……”

　　没过多时，心情忐忑的薛慕华看到马车在一处僻静优雅的庄园门前停下，同坐在车内的那名婢女开口说道：“薛神医……咱们到了。”

　　薛慕华点了点头，提上药箱随着这名梅娘的贴身侍女一同下车。

　　经过一番通传，薛慕华被带到梅娘面前，看着眼前这位雍容华贵气度不凡女子，薛慕华如何猜不出对方的身份，“薛慕华见过梅掌柜……”

　　瞟了眼薛慕华，梅娘朝着身旁的侍女说道：“将阿紫抬过来……”

　　看到眼前这位掌握着黑旗盟那富可敌国财富的女人，对自己爱答不理。薛慕华也只能尴尬的杵在哪。从“卓不凡”让人传话来说出“逍遥派”这三个字的时候，薛慕华端着的那点神医的骄傲，早已荡然无存。没过多时，薛慕华看到四名侍女抬着一副担架进来，担架上躺着一位样貌娇俏可人的妙龄少女。薛慕华上前揭开盖在阿紫身上的被褥，解开包扎在四肢上的纱布，详细的观察了一下四肢伤口，薛慕华叹道：“好精准的剑法……破皮挑筋又不伤骨头一丝一毫……不知是何人所为？”

　　“薛神医谬赞……妾身的剑法不足主人万一……”梅娘轻声说道。

　　薛慕华一愣，没想到躺在担架上的阿紫竟然是梅娘所伤。就在薛慕华错愕之时，梅娘双眸一转，早已从陆仁甲那听说了逍遥派里头那些狗屁倒灶的恩怨情仇，于是梅娘慢悠悠地说道：“这人原本是星宿派之徒。前些时日在洛阳城内伤了我黑旗盟不少帮众，被妾身一剑挑断四肢大筋擒下。我家主人看这黄毛丫头还算伶俐，便请来薛神医医治一番……”

　　“星……宿……派……哼！没想到黑旗剑身竟然同丁春秋这个邪魔外道勾结！算老夫瞎了狗眼，竟然被你们一句话骗了过来……这伤，老夫没法治……今日就算梅掌柜杀了老夫！老夫也绝不低头！”薛慕华沉声吼道。

　　躺在担架上的阿紫慌了，那日梅娘传授“杀剑一”的剑法、口诀后，便已经开始计算时间，如今三天过去，好不容易等来这号称生死人肉白骨的神医薛慕华，可谁想到对方好似跟星宿派有不共戴天之仇，虽然跟梅娘接触不多，但是阿紫知道，倘若自己七天之内无法练成“杀剑一”，恐怕不管什么原因，都会遭到梅娘的折磨。

　　躺在担架上的阿紫连忙开口说道：“薛神医……小女子从前虽然是星宿派，可是如今却是主人的婢女，早已脱离星宿派……求您大发慈悲救救我……要不然……要不然阿紫就惨了……”

　　“哼！就算你现在是黑旗盟的人又如何？老夫同丁春秋有那不共戴天之仇！老夫曾发誓，终生绝不医治星宿派之人！哪怕今日老夫无法走出你们黑旗盟的地盘，老夫也不会违背当日誓言！”薛慕华大义凛然地说道。

　　“话别说得那么死……这个小丫头虽然是星宿派之人，可是他偷了丁春秋修炼《化功大法》的必须之物‘神木王鼎’。被星宿派追杀一路逃来中原。”轻佻的语气从薛慕华身后传来。

　　薛慕华一愣，回身看见一位，穿着一袭黑色锦袍，一头黑发随意披散在肩头的儒雅男子。

　　“主人……您怎么来了？”梅娘见到陆仁甲前来，盈盈起身迎上前去。

　　能够被黑旗商行掌柜梅娘口称主人，又这般恭敬之人，整个黑旗盟当中，除了黑旗剑神卓不凡还有谁？

　　薛慕华瞥了眼躺在担架上面容娇俏的啊紫，开口问道：“剑神阁下此话当真？”

　　阿紫赶忙开口说道：“千真万确……千真万确……阿紫偷了星宿老怪的‘神木王鼎’正被他追杀呢……阿紫在星宿派整日被那星宿老怪虐待毒打，阿紫同那星宿老怪也有不共戴天之仇！请……”

　　“哼！没规矩！主人在这，什么时候轮到你一个奴婢开口！”梅娘冰冷的喝道。

　　担架上的阿紫见识过梅娘那骇人的剑法，被梅娘狠狠的瞪了一眼，哪还敢言语。

　　“哈哈哈哈哈……丁春秋！！！丁春秋！！你也有今天，你这个背叛师门大逆不道的恶徒！如今你也被自己的徒弟背叛！！！报应啊！！！”薛慕华狂笑着，好似要将当年丁春秋逼迫自己苏星河将自己这帮人逐出师门的怨恨都发泄出来一般。

　　笑罢，薛慕华看着眼前这位江湖上如日中天的黑旗剑神卓不凡，拱了拱手，“虽然这小丫头偷了丁春秋的‘神木王鼎’，也算是替老夫师门出了一口气，但单凭这点，想要让老夫救她，那就要请卓盟主拿出让老夫动心的武功秘笈来……”

　　陆仁甲耸了耸，笑道：“世人皆知本座剑法通神，《杀剑》更是超越《六脉神剑》被奉为当世第一剑法……不过本座还有另一项堪比《杀剑》的武学！不知你想不想见识一下？”

　　看着“卓不凡”那似笑非笑的面容，虽然猜到对方不怀好意，但是同样出于对收集天下武功的执着，薛慕华不由得好奇地问道：“哦？能够被卓盟主称为同《杀剑》并肩的武学，老夫……老夫……”

　　只见，薛慕华话未说完，离他二十丈距离的陆仁甲身形一晃，好似鬼魅般突然出现在薛慕华面前，无声无息的伸出一根手指已经抵在薛慕华胸口。

　　突然间，一股骇人的吸力从对方指尖传来，让薛慕华一惊，自己体内的内力竟然不听使唤汹涌而出，好似倾泻的河水根本止不住。

　　面色惨白的薛慕华费劲力气咒骂道：“《化功大法》？没想到声名赫赫的黑旗剑神竟然也修炼了那丁春秋的武功……老夫真是瞎了眼！今日就算你废我武……老夫也不……恩？不对……这不是《化功大法》……这是……这是我逍遥派掌门人才可修炼的《北冥神功》！”

　　原来，陆仁甲在将薛慕华体内内力吸收一空后，又将内力返还给了对方，虽然只是这一来一回，但是身为逍遥派门徒的薛慕华所专研的乃是逍遥派的医术，并且苏星河又将丁春秋如何偷学《北冥神功》不成，然后残害无崖子的事情告知了自己的几个弟子。因此薛慕华知道，丁春秋靠着偷学来的一招半式《北冥神功》结合了逍遥派医术里头的毒功，这才创出了《化功大法》。不过这《化功大法》只能化去敌人内力，并且以掌内毒气伤敌罢了。

　　可不会像现在这般，“卓不凡”轻描淡写间吸光自己内力然后又返还给自己。薛慕华震惊的看着“卓不凡”，惊骇道：“卓……卓盟主，为何你懂我逍遥派的不传之秘……”

　　“说起来本座能够拥有如今的修为，也算是承了你们逍遥派的恩惠，当年本座机缘巧合，得到这二十七幅锦画！那锦画当中记载的便是《北冥神功》！既然本座修炼了你逍遥派不传之秘，本座也算欠了你们一个天大的人情！这些年多方探查，知晓了你师祖无崖子被丁春秋暗害，而你们几个又被迫离开苏星河门下……击杀丁春秋就算是本座还你们逍遥派之情了！”陆仁甲缓缓说道。

　　“卓盟主真乃信人也……倘若卓盟主能击杀丁春秋这个恶贼。老夫师兄弟几个愿为卓盟主马首是瞻！”薛慕华激动地喊道。

　　看似激动的薛慕华虽说愿意在“卓不凡”击杀丁春秋后，以“卓不凡”马首是瞻，却不说奉他为掌门，还不是因为无崖子这个高位截瘫患者依旧苟延残喘。只要无崖子活着一日，逍遥派掌门之位，传给谁都是由无崖子来做主，薛慕华这个逍遥派三代弟子可不敢逾越。

　　看出了薛慕华那点小心思，陆仁甲也不点破，摆手笑道：“受人滴水之恩，当涌泉相报……本座既然受了你们逍遥派的恩惠，自然要帮你们铲除丁春秋。等你将阿紫治好后，回去告诉苏星河。让他以珍珑棋局为名，将丁春秋引来。到时候本座自然将丁春秋击杀！”

　　“卓盟主大仁大义。老夫没齿难忘……老夫这就替这位阿紫姑娘治伤！”说着，薛慕华打开带来的药箱，当即将阿紫的伤口挑开，小心翼翼的将阿紫四肢大筋接上。又敷上一层黑色药膏。

　　不理会正在全力医治阿紫的薛慕华，路仁甲牵起梅娘的手缓步走到庭院内。看着庭院内盛开的牡丹，路仁甲缓缓说道：“本座决定的事情，不管是不是有那小丫头出现，都不会改变。那个小丫头，磨砺一番便可成为你手中一柄利刃，但是倘若磨得太尖，不但伤人还会伤己。磨过了……刀就断了。本座希望你能好好活下去！知道么？”

　　梅娘含着眼泪点了点头，看来“卓不凡”这位主人定然是知道了，自己将怨气撒在阿紫身上的事情。此时就算“卓不凡”这位主人打骂自己又算得了什么呢？只要他能留下来，梅娘做什么事情都义无反顾。这番好似生离死别的话语，让梅娘伤心不已。梅娘心中暗自发誓，一定要在“卓不凡”跟那神秘带头大哥决战之前，自己先替“卓不凡”除了那人！


第163章 老仙对剑神（一）

　　医治好阿紫后，薛慕华便马不停蹄的赶往擂鼓山，苏星河这个悲催的逍遥派二代大弟子，为了照顾无崖子这个高位截瘫患者，忍气吞声装聋作哑三十多年。

　　当见到急忙赶来的薛慕华时，苏星河那浑浊的双眸微微一愣，机警的看了眼四周，这才开口说道：“你已经不是逍遥派之人，为何还要来此？难道就不怕惹来杀身之祸吗？”

　　苏星河那沙哑的声音，让薛慕华双目含泪，“师尊……师尊这些年苦了您了……”

　　“别叫我师尊！当年我已将你们几个逐出逍遥派！不想被丁春秋那个魔头杀了，趁早离开！”苏星河沉声喝道。

　　“一日为师终身为父，师尊……您听徒儿说……”说着，薛慕华便将自己如何接受“卓不凡”邀请前往洛阳，救治阿紫这偷走丁春秋至宝“神木王鼎”的星宿派叛徒，然后又见识到黑旗剑神卓不凡使出逍遥派不传之秘《北冥神功》的事情一一道出。

　　越听，苏星河那浑浊的双眸越是喜上眉梢。“哈哈哈哈……丁春秋！你也有今天……当年你欺师灭祖……如今也轮到你的徒弟偷你至宝……”

　　狂笑过后，苏星河死死盯着薛慕华沉声问道：“那卓不凡当真修炼了《北冥神功》？他当真愿意击杀丁春秋这个魔头？”

　　薛慕华郑重的点了点头，“应该不假……传闻黑旗剑身一诺千金，那卓不凡单用一根手指便将弟子浑身内力吸光，然后又将内力返还给了弟子……”

　　苏星河伸手搭在薛慕华脉搏上一探，“果然……果然……你体内果然有一丝北冥真气……哈哈哈哈……他卓不凡竟然能修炼到二十七幅图？那不是已经达到‘北冥有鱼’至境？再加上他的剑法，足够击杀丁春秋了！为师这就去禀报你师祖听去……对了，赶紧按照卓不凡所说，将消息散出去……还要用你神医的名头，多召集些天下英雄上来……”

　　星宿派问仙殿内，鹤发童颜的丁春秋端坐正中。丁春秋屁股下那张由黄金打造铺着白色虎皮的宝座，就算比起那些皇帝的龙椅来也丝毫不差。既然丁春秋能够欺师灭祖，叛出逍遥派。那么野心勃勃的丁春秋自然要尝便荣华富贵。

　　此时，殿中数百星宿派门徒一个个战战兢兢的站在那里。最为显眼的便是一众星宿派门徒前摆着那二十多具尸体。

　　这二十多具尸体，为首之人便是丁春秋的三弟子。星宿派之中，除了阿紫之外，便是这个三弟子最能讨丁春秋欢心，可是现在丁春秋看着对方那七孔流血的尸体，却不屑一笑，“废物……连阿紫这个孽徒都抓不到……死了也活该！将尸体拖出去剁碎了喂狗！”

　　听着丁春秋冰冷的话语，殿内一干星宿派弟子赶紧将这二十多具尸体拖走。丁春秋的冷酷无情，早已成为星宿派门徒每个人无法抹去的梦魇。看着这位曾经的三师兄死后，连入土为安都没有。哪个还敢吭声？

　　看着殿中那些战战兢兢的星宿派弟子，丁春秋阴狠的目光在每一个人身上扫过，好像这些整日对自己阿谀奉承的弟子每一个人都会出卖自己一般。

　　背叛了无崖子的丁春秋在干下那些欺师灭祖之事后，自然也怕自己的弟子会背叛自己。所以丁春秋在传授每个弟子武功的时候，都会留一个心眼，将那些最阴狠，又有隐患的武功传给对方，虽然短时间内能够让一名三流武者获得对抗二流武者的实力，但是无穷的隐患，却使得修炼之人活不过四十岁。

　　丁春秋阴狠的双眸最终落在摘星子这个大弟子身上，“摘星子！你作为我星宿派大师兄。阿紫这个孽徒出走，你作为大师兄也有失查之过！你可知晓？”

　　听到丁春秋说道自己，战战兢兢的摘星子赶忙跪倒，磕着头边喊道：“师尊明鉴……师尊明鉴……弟子对师尊忠心可昭日月！师尊寿诞将至，弟子外出寻找三色蝎，准备给师尊做寿礼……哪曾想阿紫这个逆徒包藏祸心，趁着弟子外出之时……盗走门中至宝……师尊……师尊……弟子真的不知啊……”

　　摘星子那一把鼻涕一把眼泪的模样，看起来比窦娥还冤枉。丁春秋重重的哼了一声，“替为师准备寿礼？这么说阿紫盗走‘神木王鼎’你毫不知情？”

　　眼泪鼻涕一大把的摘星子抬起头来，目光真挚的看着丁春秋，“师尊明鉴，弟子倘若知道阿紫是这般包藏祸心之人，早已将她击杀！如若师尊不信弟子……弟子愿一死已证清白！！”说着摘星子掏出一柄短剑抵在自己胸口，那架势大有丁春秋不相信就会自尽当场的样子。

　　丁春秋摆了摆手，冷声说道：“好吧……本座暂且信你！一个月内将阿紫找出来，倘若找不到！你这个星宿派大师兄也就不要当了！记住……星宿派不养无用之人！”

　　“弟子遵命……弟子遵命……弟子绝对会找到阿紫，将她碎尸万段！！”摘星子连声保证道。

　　“哼！碎尸万段？本座要她求生不得求死不能！记住……除了阿紫那个孽徒之外，还要将本门圣物‘神木王鼎’带回来！”丁春秋沉声说道。

　　就在这时，一名星宿派弟子冲冲忙忙的闯了进来。正在气头上的丁春秋不问究竟，反手一掌朝那名星宿派弟子挥去。

　　“噗呲……”喷着鲜血，那名倒霉的星宿派弟子倒飞出去。

　　当这名星宿派弟子挣扎着爬起来时，胸口传来烈火灼烧一般的痛苦，让这名星宿派弟子高呼救命。

　　“没规矩的东西……”气头上的丁春秋冷哼一句便准备转身离开。

　　殿中那些看到自己这位同门无故遭殃，似乎早已习以为常。

　　“师尊饶命……师尊……师尊……弟子有要事禀报……啊……师尊……师尊……”那名倒霉的星宿派弟子哀嚎道。

　　正要转身欲走的丁春秋停下脚步，脚尖一点，整个人好似一根轻盈的羽毛，般飘到那名被自己一掌击飞的弟子身前。

　　“说！倘若你敢欺骗本座！除了这《百毒掌》外，本座还让你尝尝《万毒指》的威力！”丁春秋冷声说道。那冰冷的神情，似乎根本不将眼前这名到底哀嚎的星宿派门徒的生死放在眼中一般。

　　“师尊……中原传来消息，那……那擂鼓山聋哑老人苏星河要……要请天下英雄豪杰共破珍珑棋局……还说能够破珍珑棋局者，聋哑老人苏星河将会送上一桩天大机缘……还……还有，追踪阿紫的弟子传来消息……说……说阿紫已经逃到中原了……并且在洛阳城内跟黑旗盟大战一番！最后被黑旗商行掌柜梅娘一剑挑了四肢大筋……”这名倒霉的星宿派弟子断断续续地说道。

　　相比起阿紫跟“神木王鼎”的消息，丁春秋更加在意苏星河用珍珑棋局邀请天下豪杰的事情。

　　“师兄啊……师兄……你是准备将我逍遥派珍藏的上层武学送给外人么？哈哈哈哈……本座就知道无崖子那个老东西，会将所有武学交给你……等了这么多年，终于让本座等到机会了！苏星河！！你醉心琴棋书画医学星象，对于我逍遥派无上神功却毫不在意……哼！当年你不是我的对手，现在准备找一个合适的传人？好学成逍遥派神功后对付老夫？”丁春秋癫狂的笑声，让一众星宿派弟子错愕。

　　丁春秋对于自己背叛师门欺师灭祖的事情，自然不会告诉自己的徒弟，但星宿派一众弟子都知道，丁春秋虽然人在星宿海，却时时关注着擂鼓山聋哑老人苏星河的消息。

　　眼见丁春秋放声长笑，众人这才明白过来，原来自家师尊跟苏星河乃是同门师兄弟。而且两人之间似乎有着血海深仇。

　　在摘星子带领下，一众星宿派弟子又开始了每日必备工作。

　　“师尊神功盖世天下第一……一个小小的苏星河怎么是师尊的对手？弟子一人前往便可杀了那苏星河！！”

　　“还有那黑旗盟！哼，一伙响马罢了，也敢称剑神？当世之中除了师尊您老人家，谁有资格称仙尊神？”

　　“师尊！既然阿紫已经被黑旗盟的人抓住，就有弟子替您前往洛阳，逼那黑旗盟交出‘神木王鼎’！”

　　一个个看似忠肝义胆的弟子好似能够为丁春秋赴汤蹈火一般，尤其是摘星子这位星宿派大师兄更是喊出了击杀卓不凡，让整个黑旗盟归顺星宿派的口号。

　　没有被一干弟子那热血沸腾的口号冲昏头脑，丁春秋摆了摆手，“明日你等随本座前往中原！”

　　待一众弟子散去后，回到房中的丁春秋眯着双眸，暗想道：“卓不凡既然能先后击杀吐蕃国师鸠摩智，还有那四大恶人里头的恶贯满盈、凶神恶煞、穷凶极恶三人，可见其剑法了得……不过一人屠戮一万西夏精锐？恐怕是中原武林那些伪君子替其宣扬的结果罢了……黑旗盟实力不弱，‘神木王鼎’落在卓不凡手中，想要夺回来，恐怕不容易……”

　　跟四大恶人同为邪道中人，丁春秋还是认可恶贯满盈段延庆这个西夏一品堂高手的实力，自问就算是自己想要干掉恶贯满盈，都不容易。由此可见卓不凡的剑法是多么凌厉。

　　但对于迁移一阵子传来的消息，声称黑旗剑身卓不凡一人一剑，在杏子林中屠戮一万西夏精锐，丁春秋可就不相信了。所以丁春秋猜想，多半是中原武林那些名门正派为了在失去乔峰这位顶梁柱后，故意将黑旗剑神吹捧起来罢了。

　　而且黑旗盟那富可敌国的实力，就算远在星宿海的丁春秋也知晓三分，权衡一番，丁春秋冷笑道：“只要本座从苏星河那个老东西手中抢到《北冥神功》！‘神木王鼎’就算送给你卓不凡又何妨？等我神功大成！本座要让卓不凡伏地称臣！！”

　　第二天，坐在软椅上的丁春秋，在六百多名星宿派弟子衬托下，大摇大摆的朝着中原进发。那些星宿派弟子为了投其所好，更是连夜赶造了数十面星宿派锦旗。一时间，锦旗招展口号连连。

　　当丁春秋动身前往中原时，耳目遍布的黑旗商行早已将这一情报传到梅娘这里。

　　梅娘看着纸条上的情报，对着路仁甲轻声笑道：“主人如您所料……那个星宿老怪还真的来了……”

　　“他能不来么？为了逍遥派的《北冥神功》！丁春秋连欺师灭祖的事情都能干得出……”路仁甲笑道。


第164章 老仙对剑神（二）

　　身为无崖子的大弟子，苏星河可以说是最有机会学习《北冥神功》之人，相比起武学，生性不喜争斗的苏星河更加对医卜星象、琴棋书画、机关算术之学更加喜爱。正所谓物以类聚，人以群分。无崖子自然对颇具自己年轻时候风韵的苏星河更加喜爱。对于丁春秋这个偏爱武功，资质不凡却又心思狠辣的二弟子，却多加限制。

　　这种差别待遇，让正处在青春叛逆期的丁春秋认为，无崖子会将掌门之位传给苏星河，这令一心向往《北冥神功》的丁春秋怎么受得了？期间正好又遇上了带着面首前来刺激无崖子的李秋水。而这李秋水似乎觉得这般刺激无崖子还不够狠，干脆勾引血气方刚的丁春秋。

　　二十啷当岁的年纪，还是童子鸡的丁春秋哪里抵挡得住这种诱惑？在李秋水的诱惑下，便上了师母的床。作为一个男人，哪怕出身逍遥派的无崖子都受不了自己的徒弟跟前女友好上的事实，知晓此事后无崖子就更加对丁春秋不理不睬。

　　眼看着苏星河这个武学资质不如自己的废材就要修炼《北冥神功》，丁春秋更是怒从心中生，恶向胆边起。一想自己连师娘都给睡了，早已犯了武林大忌。将心一横，便趁着无崖子不备，下毒暗算后，将无崖子推入山崖。

　　虽然同门学艺，但一心扑在医卜星象等杂学上的苏星河怎么是一心学武的丁春秋对手？被丁春秋击败后，还被折磨一番，好在苏星河死也不说出《北冥神功》的下落，而丁春秋有担心被无崖子的师姐巫行云给灭了，这才逃到星宿海。靠着偷学而来的一星半点《北冥神功》的运功法门，创出了威震武林阴毒无比的《化功大法》。

　　至死不说出《北冥神功》下落的苏星河保住一条性命，但是却在丁春秋威逼下，立下毒誓。终生不开口与人说话。养好伤后，苏星河想着将无崖子的尸骨找回来安葬。学艺有成才找丁春秋这个欺师灭祖的叛徒，哪知被丁春秋暗算又被推落山崖的无崖子，竟然仗着一身强悍的北冥真气活了下来。

　　救回无崖子后，苏星河便利用机关算术之学，在岩壁上开凿了一间密室让无崖子将养其中。虽然仗着精纯的北冥真气保住一条性命。但丁春秋恶向胆边生的弑师之举，自然是无所不用其极。多种奇毒腐蚀周深静脉，率落山崖时，无崖子更是浑身骨骼碎裂。哪怕保住一条性命，无崖子也成了个无法动弹的废人。

　　在擂鼓石岩壁后的密室当中，浑身骨骼碎裂只能依靠几根牛皮筋固定才可坐起来的无崖子听完苏星河的汇报，那双混浊的双眸闪过一丝精光。

　　“你确定慕华体内有一丝北冥真气？”无崖子沉声问道。

　　苏星河点了点头，“弟子绝对不会认错……磅礴无比浩瀚如烟。除了本派的北冥真气之外，弟子想世间再也没有一种内力能由此这般。”

　　身为逍遥派掌门，虽然被弟子暗算弄成如今这幅半死不活的样子，但是无崖子依然有自己的骄傲，眼前好似看到当年自己师兄妹四人在逍遥子门下学艺的情景。

　　“是啊……浩瀚如烟，可容世间各种真气……逍遥三绝，独尊北冥。星河……给为师讲讲那卓不凡吧……为师也很好奇，能被江湖中尊为剑神，这卓不凡是不是人如其名卓尔不凡？”无崖子缓声说道。

　　“弟子遵命……”说着，苏星河便将江湖中人尽皆知的那些“卓不凡”的不败战绩一一道出，末了还将从薛慕华这几个弟子那听来的关于黑旗盟富可敌国的事情也一一讲给无崖子知晓。

　　相比起背叛师门的欺师灭祖的丁春秋，卓不凡这个师门被灭后，卧薪尝胆二十年苦练剑法，学有所成后便一边发展实力一边报仇的黑旗剑神，可谓是尊师重道的优良典范。

　　尤其是那一诺千金，一人一剑前往洛阳赴约，当着丐帮等数十门派的面，剑斩无量剑派西、北两宗千余人，为救同门师侄敢剑斩一万西夏精锐的壮举，就连苏星河也唏嘘不已。

　　听到王语嫣乃是李清罗的女儿时，无崖子那混浊的双眸闪动起泪光。

　　“哈哈哈哈哈……一剑在手敢战天下群雄！黑旗剑神果然卓尔不凡……好！好！好！男儿当杀人，此人果然是剑中之神！”老泪横秋的无崖子狂笑道。

　　苏星河可从来没有听过无崖子这位师尊对任何人有这般高的评价。一时间也有些错愕。想了想苏星河疑惑地问道：“师尊……那卓不凡在慕华面前说，曾机缘巧合得到二十七幅记载了《北冥神功》的锦画，这才练成本派的不传之秘，而那黑旗盟耳目遍布天下，知晓了当年丁春秋这个恶贼欺师灭祖的恶事，于是才打算击杀丁春秋偿还恩情……不知……”

　　当日陆仁甲当着薛慕华的面，展露了自己懂得逍遥派不传之秘的《北冥神功》外，还将一丝北冥真气灌输到薛慕华体内。就连在说《北冥神功》这部逍遥派镇派武学时，为了能从无崖子这个高位截瘫患者手中弄到完整版的《北冥神功》，陆仁甲也特意将三十六副锦画说成二十七幅。

　　只见，听到苏星河这个大弟子问出疑惑时，无崖子无奈的摇了摇头，心中记起了当年跟李秋水二人隐居无量山时那逍遥快活的同居日子。并且这卓不凡不是曾经屠戮无量剑派东宗满门么？想到这无崖子如何还猜不到卓不凡所修炼的二十七幅记载了《北冥神功》的锦画，多半是李秋水前女友留下来的。

　　“为师……为师当年曾跟……你师叔在无量山隐居过数年，这黑旗剑神曾只身屠戮无量剑派东宗满门，恐怕是在那时找到的……唉，《北冥神功》本为三十六幅运功法门，看来当年你李师叔从为师这偷学去了二十七幅……而这黑旗剑神，能够吸纳慕华所有内力然后在返还到薛慕华体内，并且还留下一丝北冥真气……恐怕卓不凡已经将《北冥神功》练至‘北冥有鱼’之境。”无崖子感慨道。

　　听到无崖子说起李秋水来，只用同门称呼代替，苏星河也知道，自己这个师母可是无崖子心中一道无法忘记的痛。

　　就在这时，康广陵、范百龄、苟读、吴领军、薛慕华、冯阿三、石清露、李傀儡几人冲忙赶到擂鼓石。在一处岩壁上，找到一个毫不起眼的机一扭。

　　“师祖……师傅……徒儿收到消息，丁春秋已经从星宿海赶来中原了……那黑旗剑神还放出消息，说星宿派至宝‘神木王鼎’就在其手中……丁春秋想要来取，便在擂鼓石一战……”薛慕华欢喜地说道。

　　“一诺千金……剑中之神……男儿当如此……只要卓不凡替为师击杀了丁春秋这逆徒。为师便将逍遥派掌门之位传给他，在此之前，你等先不要将为师的消息透漏给卓不凡知晓……”无崖子缓缓说道。

　　“谨遵师尊、师祖法旨……”苏星河等人齐声应道。

　　话分两头，一心想要从苏星河手中抢到《北冥神功》的丁春秋在途中听到黑旗盟故意放出了的消息，差点连鼻子都气歪了。

　　“哼！！老仙纵横星宿海，威震天下之时，这鸟剑神还不知道在什么地方东躲西藏呢……经过邀老仙一战？”丁春秋沉声喝道。

　　一旁的摘星子等星宿派徒子徒孙连忙用起了那驾轻就熟的马屁功夫，贬低敌人抬高丁春秋。纷纷喝骂道。

　　“师尊您天下无敌，那卓不凡出道不过几年，您老吃的盐比他吃的饭还多……仗着些微末剑术在中原武林那屁大点地方胜了几场……就想跟您对阵？真是不知天高地厚……师尊莫气恼，让弟子率领一众兄弟先灭了他黑旗盟再说！”摘星子叫嚣道。

　　“对！师尊天下无敌，大师兄尽得师尊真传，就由大师兄先灭了那黑旗盟！”

　　“大师兄武功了得，击杀那鸟剑神易如反掌……师尊，我等愿随大师兄击杀卓不凡这个大言不惭的响马头子！！”

　　一众师兄弟纷纷叫嚣，摘星子顿时肠子都悔青了。一路走来，早已见识到了黑旗盟那富可敌国的财力。正所谓管中窥豹，单是一些边关小镇之中都有黑旗盟的产业，想来黑旗盟号称拥有五万精锐铁骑也不是吹的。

　　原本想在丁春秋面前表忠心的摘星子真怕丁春秋突然交给自己一个击杀卓不凡的任务。

　　一路走来，就连丁春秋也被黑旗盟的势力吓了一跳，自古以来穷不予富争，民不予官斗。丐帮虽然坐拥数十万帮众，号称天下第一大帮，但丐帮之中多是些苦哈哈的穷人。就算是有着天下武功出少林之称的少林，也没有这么多产业。

　　一时间，就算丁春秋自信自己武功了得，但期望单凭这些只懂得阿谀奉承的弟子去消灭黑旗盟，根本不可能。

　　摆了摆手，丁春秋沉声说道：“事有轻重缓急……本座《化功大法》早已大成。那卓不凡就算从阿紫这个逆徒手中夺到‘神木王鼎’，也不懂的如何驾驭操控。等为师先解决了苏星河……哼！到时候腾出手来在对付卓不凡这个跳梁小丑！富可敌国？老仙就要他卓不凡跪在本座脚下，让他乖乖的当一条狗！！！”

　　听到丁春秋如此说，摘星子心中长出一口气。赶紧熟练的拍起马匹来。

　　“师尊运筹帷幄……那卓不凡萤火之光也想同皓月争辉？真是不自量力……到时候降服这卓不凡，弟子又可多一名小师弟，师尊……高……实在是高！”

　　“对！到时候夺了他黑旗盟产业，以师尊您的武功，到时候就算登基称帝也不成问题……”

　　一时间，一众星宿派弟子都在肆无忌惮的畅想当中，你一言我一语下，给丁春秋勾画了一个美好的未来。

　　登基称帝这四个字更是让丁春秋狂笑不已。在这番吹捧之下，忘乎所以的丁春秋大笑道：“好！倘若本座能登基称帝，尔等各个封侯拜将公候万代！！！”

　　反正是不要钱的口头支票，丁春秋也大放豪言。一个个星宿派弟子激动的叩首连连，就差点喊出了吾皇万岁等口号。


第165章 老仙对剑神（三）

　　如果单以苏星河的名声，想要招来天下群雄来到擂鼓石参加珍珑棋局，恐怕不会有多少人捧场，但是在加上康广陵、范百龄、苟读、吴领军、薛慕华、冯阿三、石清露、李傀儡八人的名字，中原武林之中，接到请帖邀请之人，就不得不来了。

　　一个能够调教出像薛慕华这般生死人肉白骨神医的武林前辈，据说谁破解开珍珑棋局还能得到一个天大机缘。就算是那些没有接到请帖的武林少侠、女侠也赶来凑个热闹。

　　更何况听闻连声名赫赫的黑旗剑神卓不凡也要前来，并且说是邪道魁首丁春秋修炼《化功大法》的至宝“神木王鼎”就在黑旗剑神手中，剑神对战星宿老仙这等惊天大战。是何等激动人心？一时间，凡是算的上江湖中人的，都不远千里赶到擂鼓石。

　　此时，擂鼓石上早已站满了各路武林人士，就连一些邪道人物也赶来凑个热闹。

　　一块两米见方的石桌上刻成的棋面两侧，分别是苏星河跟段誉两人在对弈。手持白子的段誉下到二十余子后，眼看无路可走，只得叹了口气，对着苏星河拱了拱手，“老前辈棋力高深……晚辈……晚辈输了……”

　　苏星河点了点头，看着段誉那俊俏的面容投去了个赞赏的目光，对着江湖上有着棋魔之称的二弟子范百龄点头示意。

　　范百龄开口说道：“世子过谦了……以世子这般年纪，有此等棋力。恐怕同龄之中难逢敌手……”

　　“范先生谬赞……段誉愧不敢当……”段誉谦虚一笑。

　　这时，围观的各路武林人士骚动起来。

　　“看……邓百川、公治乾、包不同、风波恶也来了……那中间那位公子恐怕就是南慕容慕容复无疑……”

　　“还有江南第一美人王语嫣……唉，看来这慕容复还真是好运气……恐怕不久后，南慕容就成为江南首富曼陀山庄的东床快婿……”

　　羡慕者有之，自然也有些吃不着葡萄说葡萄酸的讽刺。

　　“这话说的好，倘若这南慕容成为曼陀山庄的东床快婿，那么说他慕容复不是要比黑旗剑神他老人家矮了一辈？唉……要是能学到剑神他老人家一招半式，别说矮一辈，就算给他老人家做孙子老子也愿意！哈哈哈……”

　　听到这些评论，王语嫣小心翼翼的看了眼身旁慕容复的表情，发现自己这位表哥不为所动时，王语嫣这才长出一口气，这次又从曼陀山庄偷跑出来，可以说是都靠了阿朱、阿碧二人帮忙才可成功。

　　至于阿朱、阿碧二人则利用那以假乱真的易容之术，由阿朱装扮成王语嫣的模样留在曼陀山庄当中蒙骗李清罗。

　　虽然当年汪剑通的那句评语已经变成了“南慕容、北乔峰，不及塞外一剑神”，可是作为曾经跟黑旗剑神卓不凡齐名的人物，范百龄自然要客气一番，对着慕容复一行说道：“请慕容公子入座……”

　　见到王语嫣时，刚才还风度翩翩气宇不凡的段誉变得一副失信落魄的模样，双眼中只有王语嫣那出尘的容颜，“她……她心里只有她表哥……唉，段誉啊段誉……何必痴心妄想？”

　　慕容复朝着苏星河拱了拱手，便坐在石桌另一头，看到苏星河执黑子，慕容复便专心看起棋盘内处于下风之中的白子来。

　　当慕容复落座后，依然有各路武林人士接二连三的赶来，石清露望了眼山下熙熙攘攘的人流，对着身旁的薛慕华低声问道：“五哥……咱们可发出的请帖可没有那么多啊……为何今日会有这般多人前来？”

　　看了眼早已站的满满当当的各路武林人士，就连一些邪道中人也混迹其中，薛慕华苦笑一声，“七妹，单凭咱们的名声，岂会有这般多人前来？他们不过是冲着黑旗剑神卓盟主而来罢了……”

　　恍然大悟的石清露点了点头，笑道：“倘若不是由于石门恩怨，说不定小妹也会来凑个热闹，剑中之神对战星宿老仙，这可是百年难得一遇啊……师兄，他们都称黑旗剑神为老人家，您当日在洛阳见过卓盟主一面，不知这句老人家？”

　　薛慕华摇头一笑，“都是些阿谀奉承之辈，卓盟主儒雅非凡出尘的很……老人家这三个字当不得，当不得……”

　　就在石清露、薛慕华谈论“卓不凡”之时，手持白子的慕容复已经下到第二十七子。棋力比起段誉来更甚一筹。一路猛攻猛打，颇有挽回些白子的颓势。

　　一如《天龙八部》这个小千世界的轨迹一般，珍珑棋局产生的幻想，让慕容复好似置身于千军万马之中。手持黑子的苏星河不慌不忙，好似统领千军万马的大将，调兵遣将对左突右冲想要反败为胜的白子围追堵截。

　　不到一盏茶时间，已经将白子逼入绝境。置身于珍珑棋局产生的幻象之中的慕容复，此时就像个穷途末路的赌徒，拼光了一切后。双目死灰的慕容复彻底绝望了。

　　“前……前……前有强敌，后有追兵……走投无路……走投无路了……难道我慕容复今生无法完成祖辈遗愿吗？哈哈哈哈哈……走投无路了！我慕容复死也不会投降！！！”疯癫狂笑着，慕容复赫然拔出腰间佩剑作势要朝脖子抹去。

　　心急如焚的王语嫣惊呼一声，便冲上前去想要用手抓住那锋利的剑刃，一直关注着段誉见状，害怕佳人受伤，情急之下运劲指尖，“一阳指！！”

　　“嗖”的一声，一道暗红气劲从指尖遁出，径直朝着慕容复手腕射去。

　　一阳指劲力入体，慕容复手腕一麻，手中宝剑拿捏不住，“铛……”的一声掉落在地。喘着粗气，目光呆滞的慕容复这才从珍珑棋局的幻象之中清醒过来。

　　“公子爷……公子爷……您可别做傻事啊……一个棋局罢了，我等兄弟四人齐心辅佐……害怕慕容家不昌盛？”

　　“对啊……公子爷，您还有我们……”

　　邓百川、包不同二人劝解道。脾气火暴的风波恶指着拔刀指向苏星河，喝骂道：“老东西！竟然暗算我家公子爷，信不信老子一道剐了你！！！”

　　“风四哥……快点把刀放下……不得对前辈无礼……”公治乾喊着，一把将风波恶手中的长刀按下来。

　　苏星河虽然名声不显，但坐下八个弟子各个都是出类拔萃之辈，并且神医薛慕华在江湖中不知道救治好了多少疑难杂症，不知道多少门派掌门都要给三分薄面，今日风波恶这般鲁莽，竟然得罪了苏星河，那不是连薛慕华也给得罪了？这样一样，只要薛慕华在那些掌门面前随意说一两句对慕容家不满的话语，恐怕那些受过薛慕华恩惠的各门各派都要跟慕容家保持距离了。

　　看到慕容复竟然在这珍珑棋局的幻象下差点挥剑自刎，哪怕是那些前来看热闹的各路武林人士都吓了一跳。苏星河摇了摇头，叹了口气。虽然慕容复的棋力在同辈中人之中，称得上一流，可是贪功冒进急功近利，一遇失败便挥剑自刎，这等心智决然不是逍遥派掌门人选。没见无崖子被至亲之人出卖背叛，浑身经脉、骨骼碎断。弄成这副人不人鬼不鬼的模样，依旧拖着一口气活着？

　　就在这时，一个轻佻蔑视的声音传入众人耳中，“死！很容易，最难得是比死还要难受的活着！语嫣……你又不乖了，竟然又偷偷出走？还不快到师伯这边来？”

　　众人闻声望去，只见一道黑色虚影凌空漫步，好似闲庭信步般朝着擂鼓石山顶走来。

　　来人的身份，擂鼓石上众人呼之欲出。一时间，再次见到这神乎其技的轻功，更是惊叹连连。

　　“黑旗剑神！！是黑旗剑神……”

　　“南慕容、北乔峰，不及塞外一剑神……真乃剑中之神也……”

　　“黑旗剑神他老人家来了……哈哈哈，老子不远千里从西域赶来，就是为了瞻仰剑神他老人家的风采！”

　　这诡异的轻功，让苏星河那混浊的双眸惊喜连连，心中暗道：“凌波微步……这是我逍遥派的凌波微步……单看此人轻功，恐怕卓不凡的内力已达一流后期！由此轻功在身，在加上被誉为当世第一剑法的《杀剑》！想来对付丁春秋应该不成问题……”

　　虽然丁春秋一直是压在苏星河心中的阴霾，但是见识到“卓不凡”展露的这手《凌波微步》后，对于“卓不凡”这位剑神能够替逍遥派清理门户又多了几分信心。

　　当陆仁甲以这般惊艳的轻功出场后，梅娘所率领的泽不丹、卢友川一众黑旗盟统领也出现在众人视线当中，低沉的马蹄在山谷中震起一阵阵回音。三千名黑衣黑甲的黑旗盟帮众，策马奔腾旌旗招展好似训练有素的精锐一般朝着擂鼓石疾行而来。

　　好似一片轻盈的柳叶般稳稳的落在地上，面带笑意的苏星河，陆仁甲指着王语嫣笑道：“你这丫头，这次又跑出来，估计是阿朱、阿碧那两个小妮子轮流易容成你的样子才帮你跑出来的吧？倘若让你母亲知晓，你觉得阿朱、阿碧二人还能活命？既然已经成为你的婢女，还处处帮助慕容家……这等丫鬟活着也没用！”

　　听到“卓不凡”的话，王语嫣怯生生的走了过来，哀求道：“师伯……语嫣再也不敢了，求您别责罚阿朱、阿碧她们……”

　　陆仁甲不屑一笑，指着慕容复鄙视道：“你也看到了，就你这表哥，一遇到挫败，便直接抹脖子了事……倘若你真跟了他，一旦他慕容家所谓的大业不成，他死了到一了百了！可是最终苦的却是你这傻丫头！你会变成其他男人的战利品，你这容貌，只要是正常男人都会稀罕，到时候你觉得你会过上什么样的日子？”

　　清醒过来的慕容复心中一惊，还好眼前这位该死的黑旗剑神并未将自己慕容家的复国大业随口说出，要不然想要成事恐怕就更加难上加难了。但对于对方那不屑的语气，慕容复怒从心起，瞥了眼周围各路武林人士，慕容复不由得计上心头，装出一副对王语嫣情真意切的模样，对着“卓不凡”执了个晚辈礼，“卓盟主……我慕容复同表妹情投意合，为何您要拆散我们？只要表妹嫁入我慕容家，我慕容复保证今生今世爱表妹一人！您为何偏偏要我入赘王家？”

　　这番说辞，完全将“卓不凡”形容成一个仗势欺人的古板家长，就连狗头军师一般的包不同都给自家公子爷竖起个大拇指。当着这么多武林人士的面，慕容复跟王语嫣两人站在一起，宛如一对金童玉女。而“卓不凡”便成了棒打鸳鸯的角色。

　　慕容复这番情深意切的话语，让在场的各路武林人士交头接耳的议论起来。

　　“原来是这么回事！”

　　“唉……黑旗盟财雄势大！剑神他老人家的话谁敢违背？”

　　“真是可怜了一对璧人……”

　　“阿弥陀佛！宁拆十座庙不破一桩婚……卓盟主着相了！”

　　看出了慕容复那点小心思，陆仁甲不顾王语嫣那期盼的目光，单手一挥，一股柔和的掌力将王语嫣托起，送到梅娘身前。

　　“慕容复！你是想让本座将你慕容家所谓的大业公诸于众么？哼！既然你不想答应我提的要求，那么换一个！只要你接我一剑未死，本座便答应你跟语嫣的婚事！不知你可敢？‘噬魂’出鞘不留活口，本座可不会留手……”陆仁甲盯着慕容复冷笑道，那杀戮万千所积攒的杀气瞬间释放而出。这让刚脱离珍珑棋局幻象的慕容复好似看到了尸山骨海一般。吓得慕容复竟然倒退三步。

　　“噬魂剑”内的小幽欢呼起来，“耶！！主人好棒……竟然凝聚出杀意了！虽然这点杀意对于其他元界的传承者来说还不比您的精神力管用，但对于普通人来说，绝对是碾压……主人，看到了吧？帮助人家收割灵魂您也有收获哟……”

　　不理会欢呼雀跃的小幽，陆仁甲环视一周，周围的那些各路武林人士纷纷在陆仁甲那冷如寒风的杀气中一同闭嘴。陆仁甲脸上露出不屑的笑容，“就你这德行还想成事？不如按照本座所说，乖乖入赘王家当个富家翁不是更好？”

　　被“卓不凡”当中侮辱，慕容复恨不得将眼前之人一刀两断，可是深知自己的实力绝对不是“卓不凡”的对手，慕容复只能冷哼一声，放了句狠话，“卓盟主不通情理，慕容复只好凭自己的实力，他日将表妹娶入慕容家！”

　　“仗势欺人棒打鸳鸯？哈哈哈哈……黑旗剑神不过如此！”一个嚣张的笑声，伴随着一阵敲锣打鼓的声响从远处传来。


第166章 老仙对剑神（四）

　　“星宿老仙，法驾中原！神通广大！威力无比……”

　　“星宿老仙，法驾中原！神通广大！威力无比……”

　　“星宿老仙，法驾中原！神通广大！威力无比……”

　　好似传销组织那响亮的口号一般，星宿派弟子一路上敲敲打打着走到擂鼓石上。

　　鹤发童颜的丁春秋坐在软轿之上手摇羽扇好似一派前辈高人一般，可是这响亮的口号下，前来凑热闹的那些各路武林人士纷纷避如蛇蝎般退开。

　　虽然有“卓不凡”在场，可是丁春秋一直都是苏星河等逍遥派三代弟子心中一块无法抹去的阴霾，康广陵、范百龄、苟读、吴领军、薛慕华、冯阿三、石清露、李傀儡八人各个如临大敌，纷纷亮出兵器。护在苏星河身旁。

　　看了眼鹤发童颜的丁春秋所乘软轿，陆仁甲面露鄙夷，打趣道：“哟？这老仙恐怕腿脚不好，连路都走不了还要让人抬着？这轿子做的好……镶金带银，如果在加上六块门板，直接拼起来就是一口上等棺材！还有这吹吹打打的家伙事也齐，披个麻衣打个白帆就是一帮孝子……老仙这出殡的排场可真够齐的。”

　　谁也没想到名声赫赫的黑旗剑神损起人来，竟然这般犀利。就连全神戒备的薛慕华八人也不由得笑出声来。一干前来凑热闹的那些武林人士则因为忌惮丁春秋这位邪道魁首，只能憋得满脸通红。

　　就连伤心欲绝的王语嫣听到这话，也不由得破涕为笑。“师伯也真是的……一大把年纪也还这般轻佻……”

　　望着“卓不凡”那轻佻的样子，梅娘甜甜一笑，对于梅娘来说，不论“卓不凡”是十恶不赦还是凶神恶煞，梅娘对“卓不凡”都能奋不顾身，既然“卓不凡”开口，梅娘自然也不会闲着，“我黑旗盟齐祝星宿老仙驾鹤归西！！”

　　“我黑旗盟齐祝老仙驾鹤归西！！！”

　　三千黑旗盟精锐，齐声喊道。

　　端坐在软轿之上的丁春秋刚才还是一副前辈高人做派，可是听到这话，脸都气抽了。

　　瞥了眼一旁一名是在憋不住笑抽的武林人士，丁春秋一掌挥去。那名倒霉的武林人士被丁春秋这浑厚的掌力正中胸口。整个人宛如被一辆疾驰的汽车撞飞一般，重重的砸在岩壁上。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声声骨骼碎裂之声从这名倒霉的武林人士体内传来，眼看便没了生机。随同这人一同前来凑热闹的几人正准备拔刀，可是看到丁春秋那冰冷的眼神，却不敢动弹。几人连大气也不敢出，只能回头去收殓同伴的尸体，可是当这几人一触碰到那胸口凹陷的同伴尸体时，一股黑气顺着手掌传遍周身，顿时间惨叫连连。

　　这番喜怒无常的杀人立威，让周围各路武林人士一齐失声。人的名树的影，丁春秋这位邪道魁首靠着阴狠异常的《化功大法》不知屠戮了多少成名高手。那些曾经打着除魔卫道口号的少年侠客，不知又有多少埋骨星宿海。

　　看着那些武林人士惧怕的表情，软轿之上的丁春秋风轻云淡的摇了摇手中羽扇，“老夫此来先解决门派恩怨！卓不凡……你这黄口小儿倘若想逞口舌之利，敢等老夫解决苏星河后在同你一战可否？”说着，丁春秋身形一晃，好似离弦的箭矢般从软轿中窜出，轻盈的越过人群来到苏星河面前。

　　面对丁春秋这般狠辣的手段，黑旗剑神卓不凡依旧出言相讥，那些前来看热闹的武林人士哪里还不知道一场旷世大战就要上演？但一想到当日杏子林之中，黑旗剑神卓不凡那敌我不分的剑芒，还有刚才这丁春秋含怒杀人的场面，一众武林人士纷纷避开，担心城门失火殃及池鱼。就连段誉也在几个家臣的护卫下跟丁春秋、“卓不凡”两人拉开些距离。

　　陆仁甲耸了耸肩，冷笑道：“黄口小儿？本座前几个月刚过完五十大寿，倒是你老而不死是为贼……丁春秋，你那‘神木王鼎’就在本座手中，你可敢抢回？呵呵……虽然你跟苏星河之间算是师门恩怨，我一个外人不好插手……但本座曾受过你门中长辈的恩惠，这番前来便是要替你门中长辈清理门户！”

　　丁春秋一愣，原本想先稳住“卓不凡”，等那道《北冥神功》后再做计较，哪知这“卓不凡”不但从阿紫这个逆徒手中抢了“神木王鼎”，今天还摆明了要跟自己一决生死。

　　成名已久的丁春秋虽然忌惮黑旗盟的势力，但出于对自身《化功大法》的自信，丁春秋沉声喝道：“替老夫师门长辈清理门户？就你一个响马头子也配？你要战，老夫便成全你！！！死来！！！”说罢丁春秋手持羽扇一甩，藏在羽扇之中的上百根钢针以迅雷不及掩耳之势飞射而出，朝着“卓不凡”周身要穴打去。

　　那些看热闹的武林人士看到丁春秋一出手就是这漫天暗器的杀招，不由得对这个成名已久的邪道魁首冷血的手段震惊无比。

　　眼见丁春秋多年未见，武功又更精进，情急之下苏星河不由得喊道：“小心……”

　　反观陆仁甲，看着形如雨点般密集的飞针，却面露不屑，“哟？星宿老仙……不如叫星宿老仙姑得了，玩飞针？你是娘么吗？万箭齐发本座都不惧，还怕你这几根飞针？‘杀剑十三’！！！”

　　“锵……”一声刺耳的声响中，“噬魂剑”已经出鞘，手腕翻转中，九十一道黑色剑芒悠然而生，化作九十一条灵动狰狞的毒蛇将陆仁甲周身护住。

　　电光火石之际，丁春秋羽扇之中射出的百十来根钢针触碰到护住陆仁甲周身的那黑色剑芒刹那，被无坚不摧的黑色剑芒绞成粉末。

　　既然准备在无崖子这个高位截瘫患者面前好好表现一番，好弄到完整版的《北冥神功》，陆仁甲自然一出手就是杀招，在利用曲直如意的黑色剑芒抵挡住这上百根飞针后，手中“噬魂剑”一抖，九十一道曲直如意的黑色剑芒宛如凶狠的毒蛇，径直朝着丁春秋撕咬而去。

　　丁春秋一惊，没想到自己这般类似偷袭般的先下手为强，竟然被眼前这位黑旗剑神轻而易举的接住。而那九十一道黑色剑芒，也让丁春秋感觉到了死亡的威胁。脚尖一点，运起逍遥派那飘渺无比的轻功，飞身避开。

　　“逃？星宿老仙姑！你逃得了么？聚！！！”陆仁甲低吼一声，九十一道曲直如意的黑色剑芒瞬间合而为一。变成一道水桶粗细，五十米长的黑色巨蟒。翻转着庞大的身躯，朝着人在空中的丁春秋撞去。

　　人在空中的丁春秋双手连挥，一道道掌力破空而止，激荡在那凶狠的黑色巨蟒之上。可是面对这条由九十一道无坚不摧的剑芒组成的巨蟒，好似挠痒痒一般，根本无法阻住它的势头。

　　情急之下，丁春秋计上心头，好似灵巧的雨燕，朝着黑旗盟那三千精锐方向落去。

　　那些正目不转睛的盯着眼前这场旷世大战的武林人士，一看到那该死的邪道魁首丁春秋竟然将黑旗剑神操控的剑芒引了过来。哪里还有看热闹的心思？连忙计生高呼。

　　“啊……不好！快躲开……‘噬魂’一出不留活口……”

　　“啊……快走……快散开！你他娘的，想害死老子啊……”

　　“走啊……被当道……”

　　慕容复早已被眼前这两位一流后期武者的打斗惊得无法言语，“我……我……真的不是他的对手……”想罢，慕容复看着那全神操控剑芒的“卓不凡”，竟然生出想要一举偷袭将“卓不凡”干掉的想法，可是一看到梅娘等三千多名黑旗盟帮众，跟周围这些各路武林人士，慕容复不得不放弃心中想法，倘若偷袭得手，说不定能一举将多次羞辱自己的“卓不凡”击杀，可是这样一来，自己好不容易提升起来的名声可就毁了，并且想要获得势力庞大富可敌国的黑旗盟支持，也就根本不可能了。

　　身旁的包不同似乎看出了慕容复的想法，不由得悄声说道：“公子爷，要不我等四兄弟替您出手？”

　　慕容复摇了摇头，“算了！谁人不知你等四人乃是我慕容家世代家臣，你们出手同我出手有何异？”

　　看到丁春秋这老小子竟然想往人群中逃去，陆仁甲不屑一笑，“虚实变化，聚散随心，曲直如意……老东西，逃的了么？散！！”

　　随着陆仁甲话音一落，那条对丁春秋紧追不舍的黑色巨蟒瞬间散开，化做九十一道黑色剑芒。陆仁甲脚尖一点，剑随身走。《凌波微步》全力爆发而出。

　　眼见丁春秋竟然用自己等人来要挟“卓不凡”，梅娘秀眉一凌，反手抽出腰间“无悔剑”娇声一喝，“杀剑七！！！”

　　四十九道虚实如意的黑色剑影朝着飞身而来的丁春秋刺去。

　　丁春秋一惊，没想到眼前这个面色冰冷的女子也懂得《杀剑》。咬牙喝道：“贱婢！你也来阻挡老夫？不自量力……死来！！《化功大法》！！！”夹杂着毒功的掌力对着梅娘隔空一吸。

　　护在梅娘周围的泽不丹、卢友川几人一惊，同声高呼，“保护梅掌柜！击杀丁春秋！！！弓弩手！！放箭！！！”

　　三千黑旗盟精锐在陆仁甲同丁春秋动手之时，便一个个拿出弓弩，一听号令。纷纷弯弓搭箭同时射出。

　　眼见千百根闪耀着绿色光芒，淬了剧毒的狼牙箭矢朝着自己射来，丁春秋肠子都悔青了。

　　这一耽搁，身后飞来的陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的冷笑，“丁春秋！！死来！！！”

　　九十一道黑色剑芒再次合而为一，化作一道水桶粗细的黑色巨蟒，张开血盆大口将丁春秋吞了下去。

　　“噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体声中，丁春秋被这无坚不摧的黑色剑芒绞成粉碎。


第167章 忽悠无崖子

　　死寂、错愕、不可置信、各种吃惊的表情浮现在擂鼓石上这些前来看热闹的各路武林人士脸上，直到人们闻到天空中那团尚未散去的血雾挥发出来的浓浓血腥味。这时人们才相信，曾经令人闻风丧胆的邪道魁首丁春秋就这般死了，死的如此彻底如此尸骨无存。

　　从丁春秋出手，到黑旗剑神反击。直到那条由黑色剑芒形成的巨蟒将丁春秋撕碎。快到令人不可置信。

　　装聋作哑数十年，忍辱偷生。此时的苏星河可以肆无忌惮的说话，可以放肆的欢笑，老泪横秋的苏星河此时激动得宛如孩童一般。指着天空中那团血雾狂笑道：“死了……丁春秋……丁春秋……哈哈哈哈……你这欺师灭祖的恶徒！！！师尊……师尊……您看到了么？丁春秋这个恶徒死了！！！他死的尸骨无存……”

　　薛慕华八人也在苏星河的欢笑声中回过神来，看着那迎风而立，黑发飞扬的黑衣男子，有种无法言语的敬畏。曾经的丁春秋是多么不可一世，仗着《化功大法》不知废掉多少武林名宿。这才造就了丁春秋那邪道魁首的威名。随后丁春秋在星宿海创立星宿派，称师做祖。更是让星宿海成为中原武林的一块禁地。

　　曾在杏子林中见识过“卓不凡”一人一剑屠戮西夏一万精锐的包不同几人也有些错愕，虽然猜到丁春秋多半不是“卓不凡”的对手，可是没想到这凶名赫赫纵横星宿海数十年的邪道魁首，竟然连“卓不凡”一剑也接不下来。

　　邓百川这四个慕容家世代家臣，不约而同的回头看向慕容复，心中庆幸刚才没有趁着“卓不凡”对付丁春秋之时出手偷袭，更加庆幸自家公子爷没为了娶王语嫣而一时冲动去接“卓不凡”一剑。

　　紧握拳头的慕容复死死盯着空中那团血雾，连指甲扎入掌心也未曾发觉。“一剑……难道我慕容复真的连他一剑也接不下来么？参合指？不行……斗转星移？也不行……根本没有办法将那曲直如意变化多端的剑芒移开……”从未有过的挫败感，让慕容复感觉远处那道黑色背影好似一道无法逾越的高山。任凭慕容复绞尽脑汁，也无法从自身所学中，找到破解《杀剑》的方法。

　　哪怕王语嫣曾经偷偷的将《杀剑》的一部分剑招告诉慕容复。慕容复也曾试着修炼，可是单凭剑招，在没有运劲心法的配合下，慕容复所施展出来的杀剑似是而非。威力不足破绽百出外，还差点让慕容复走火入魔。

　　“难道……难道我慕容复身为大燕皇族！竟然还比不过一个响马头子吗？不对……一定有破绽！爹说过……天下任何武功都有破绽……‘卓不凡’的《杀剑》也有破绽！一定要语嫣帮我找出《杀剑》当中的破绽！要不然‘卓不凡’将是我慕容氏复国大业上一座无法逾越的高山……”慕容复暗道。

　　而星宿派那数百名弟子，在看到丁春秋在那条由剑芒组成的骇人巨蟒绞杀下化为灰烬，逃跑成为了每个星宿派弟子生出的第一个想法。

　　可是被梅娘发现这些只会阿谀奉承的星宿派弟子准备开溜时，伸手一指。三千黑旗盟精锐再次弯弓搭箭瞄准那数百星宿派弟子。

　　身为星宿派大师兄，摘星子这位二流初期武者如何不知道那闪烁这幽绿光泽的狼牙箭矢都淬了剧毒？咽了口口水，摘星子换上一副讨好的笑容，挥舞着手臂卖力叫喊道：“黑旗剑神……天下第一……黑旗剑神……战无不胜……黑旗剑神……一统中原……”

　　好似传销组织一般的星宿派帮众也开始绞尽脑汁喊起了对黑旗剑神“卓不凡”的各种溢美之词。阿谀奉承拍马屁，这可是在星宿派内生存的必备技能，只不过是将星宿老仙换成了黑旗剑神罢了。一个个不甘人后的星宿派弟子都开始卖力吹捧起黑旗剑神卓不凡来。

　　冷若寒霜的梅娘不屑一笑，“住嘴！在敢话臊！将尔等剁碎了喂狗！”

　　梅娘话音一落，三千黑旗盟精锐纷纷拉满弓弦，大有梅娘一声令下便放箭的架势。

　　摘星子一干星宿派弟子好似被人捏住脖子的鸭子，一个个不敢言语。

　　甩掉“噬魂剑”上那根本不存在的血滴，收剑入鞘。好似做了一件微不足道的事情一般，陆仁甲朝着苏星河拱了拱手，“卓某欠你逍遥派的人情，已经还了……告辞！”

　　欢喜当中的苏星河一看到“卓不凡”竟然要走，赶紧大声喊道：“卓盟主情慢……家师请卓盟主一叙！”

　　陆仁甲装出疑惑的神情，缓步来到苏星河面前，“逍遥子前辈？他不是被丁春秋这个恶贼暗算后推下山崖了么？难道他尚在人间？”

　　丁春秋一死，苏星河可以说放下心中所有执念，再也不用装聋作哑的苏星河叹了口气，苦笑道：“当年师尊被丁春秋这个逆徒暗算，身受重伤，浑身经脉骨骼尽碎。但仗着一身精纯的北冥真气保住一条性命……请卓盟主跟老夫来……”

　　“没想到无崖子前辈尚在人间，说起来卓某能有今日成就，到是承了你们逍遥派的恩惠！语嫣，跟师伯一同进去。”说着陆仁甲转头对着王语嫣招了招手。

　　慕容复看到“卓不凡”竟然要带王语嫣一同去见无崖子这位能够调教出苏星河、丁春秋两人的神秘武林前辈，不由得大喜过望。连那该死的“卓不凡”信誓旦旦的说是承了逍遥派的恩惠才有今日成就。由此可见这名不见经传的逍遥派是何等强大。“怪不得父亲临终前还嘱咐我，不到万不得已不可对舅母一家下手……原来李清罗背后还真有这般强大的隐世门派！好！只要语嫣继承了逍遥派内武学，到时候我慕容复定然不在‘卓不凡’之下！”

　　正当慕容复意淫着从王语嫣这个对自己言听计从的表妹那骗来逍遥派武学时。却听见苏星河开口制止道：“卓盟主……师尊曾言，只见您一人，至于王姑娘母女。师尊他老人家说，亏欠颇多。往后就由卓盟主代为照拂便是……”

　　对于无崖子不愿意见王语嫣，不过是一个出轨的男人，不愿意自己的子孙看到自己这幅人不人鬼不鬼的模样罢了。

　　陆仁甲点了点头，对着错愕的王语嫣笑道：“语嫣！既然你外公不愿意见你！那你就在此等着师伯便是……你是本座的师侄，往后天下谁敢欺辱你，便是同我黑旗盟作对！当然……谁想娶你，也不是那么简单的！”

　　说罢，陆仁甲不理会慕容复那扭曲的表情，跟着苏星河身后朝着不远处那面平平无奇的岩壁走去。

　　当陆仁甲经过那群身披袈裟的少林和尚时，脑海中再次传来了“恶神系统”冰冷的声音。

　　“恭喜适格者击杀丁春秋……”

　　“恭喜适格者凝聚出杀意。系统评价；杀意为精神力衍生技能。适格者回归后，可保留……”

　　“适格者开发出精神力衍生技能杀意，系统奖励8000罪恶币……”

　　“《天龙八部》小千世界世界轨迹改动程度达到百分之三十。扫地神僧实力增加百分之十……”

　　听到“恶神系统”冰冷的提示音，来不及喜悦的陆仁甲嘴角抽了抽，心中暗骂，“尼玛……都他妈先天武者了，还加？算了……好在又挣了8000罪恶币，算起来咱又恢复万元户了，一万七千罪恶币……足够将《杀剑》提升至B级了！等到获得无崖子一身功力，弄到完整版的《北冥神功》，咱也是先天武者！谁怕谁？”

　　走在前面带路的苏星河可不知道陆仁甲心中的想法，回头看着“卓不凡”，苏星河眼神中掩盖不住的敬畏与希望。伸手拨开一方凸石头，在那不起眼的机关上一扭。低沉的齿轮声响中，山壁凹陷。露出了一个一人多宽的入口。

　　看着“卓不凡”那吃惊的表情，苏星河轻声说道：“卓盟主……进去吧，师尊等着您呢！”

　　陆仁甲点了点头，抬腿朝着这漆黑一片的入口走去。

　　“剑中之神……卓尔不凡……儒雅潇洒……好啊！好！！卓不凡！小友恩情，我逍遥派感激不尽……”无崖子的语气之中充满一股说不清道不明的意味。

　　在“感知领域”笼罩下，陆仁甲踏上擂鼓石便早已发现了躲在岩壁后面的无崖子这位高位截瘫患者。此时见到对方的尊容，陆仁甲依旧装出一副恭敬的样子。“前辈严重了，《杀剑》虽利，但倘若没有《北冥神功》的辅助，晚辈可施展不出那无坚不摧的剑芒……”

　　听到“卓不凡”这般说，无崖子满意一笑，“《北冥神功》乃我逍遥派不传之秘，非掌门不可修炼。今日你替老朽清理门户，不知你可愿意拜在老夫门下？”

　　“老家伙……爽爽快快的将完整版的《北冥神功》传给我不就得了？临死还要占我便宜！干！！看在你就快翘辫子的份上，老子忍你……”心中吐槽的陆仁甲装出一副大喜过望的样子，给无崖子这个高位截瘫患者行了个三跪九叩拜师大礼。

　　“好好好……我无崖子临死前能够有你这等传人，算是对得起逍遥派历代祖先了……哈哈哈哈……不凡，《北冥神功》共计四重，每重九中运功法门。你在无量山底下所得的那二十七幅运功法门，不过是《北冥神功》前三重的修炼法门罢了。练至圆满不过是一流后期之境。但最关键的第四重，乃是可以让北冥真气逆转，打通任督二脉这生死玄关，达到返璞归真的先天之境……你且放松心神，为师这便将七十年北冥真气同《北冥神功》最后一重传给你……”笑着，无崖子这位高位截瘫患者体内浑厚无比的北冥真气瞬间释放来开。

　　用来固定无崖子身体的那些特制牛筋在北冥真气灌输下，竟然形同活物。好似一条条灵蛇朝着陆仁甲飞来。

　　看到这熟悉的一幕，陆仁甲不禁想到了当时在《倚天屠龙记之魔教教主》那个小千世界当中，自己易容成“张无忌”，被火工头陀鞭打的情景。

　　有过经验的陆仁甲自然不会抗拒，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，任由那十余根牛筋将自己手脚捆住。

　　“紫气化作万点雨……”

　　“甘露润物化无声……”

　　“经脉逆转生死关……”

　　“鱼游万里化成鲲……”

　　“鲲鹏逍遥游自在……”

　　“天下环宇任吾游……”

　　六句涵盖道家逍遥自在真谛的运功法门，跟被牛筋摆弄下，陆仁甲摆出的九个奇特造型。无崖子硬生生的将体内七十年精纯无比的北冥真气灌输到陆仁甲体内。

　　在现实世界当中，陆仁甲本就是先天武者，再次感觉到突破生死玄关，打通任督二脉。体内北冥真气被压缩至液态后。那种无法言语的快感，让陆仁甲忍信心百倍。

　　当一身精纯无比的北冥真气尽数传给陆仁甲后，快要油尽灯枯的无崖子脸上露出释怀的笑容。

　　表面上无崖子是放下了一切，但是陆仁甲知道，这个时候，肯定是到了无崖子这个高位截瘫患者，交托画卷，让自己去找那个让无崖子精神出轨的李沧海的时候了。

　　诚如陆仁甲所料，快要油尽灯枯的无崖子轻声说道：“不凡……为师坐下有一锦盒，锦盒内的画卷上，乃是你的小师叔李沧海……为师一生多情又专情，矛盾得很……如今即将化为一抔黄土……只是依旧放不下这件心事。听星河说你麾下黑旗盟耳目遍布天下，不凡……帮为师找到你小师叔……看看她……看看她过得可好……只要她过得安泰，为师死也瞑目了……”

　　在无崖子的帮助下，陆仁甲终于打通生死玄关晋级先天，那么演戏自然要演全套。陆仁甲从无崖子坐下锦盒中拿出那副让无崖子精神出轨的画卷，画中之人跟王语嫣差不多有九分神似。倘若一眼看去。恐怕真以为画中之人就是王语嫣。

　　“师尊放心！弟子必将竭尽全力找到李师叔……”陆仁甲沉声应道。

　　“好……好……青萝母女就拜托你了，那慕容氏乃是鲜卑皇族之后，慕容垂当年就一心想要复辟大燕皇朝！没想到轮到他的孙子依然是这般狂妄！你不让语嫣跟慕容复在一起，老夫心中明白，这都是为了语嫣好……有你在，为师可以放心去了……”说罢，无崖子安详的合上双眸。


第168章 寻找高龄萝莉

　　当返璞归真晋升先天后的陆仁甲带着象征着逍遥派掌门之尊的“七宝指环”从洞内走出时，苏星河、康广陵、范百龄、苟读、吴领军、薛慕华、冯阿三、石清露、李傀儡这些个徒子徒孙哭声雷动。

　　看着哭的死去活来的苏星河，陆仁甲安慰道：“师兄……师尊他老人家走的很安详……”

　　抹去眼泪，苏星河对着“卓不凡”恭恭敬敬的施了个叩拜大礼。

　　“掌门师弟在上，请掌门师弟准许康广陵八人从归逍遥门下……”

　　“请掌门师叔准许弟子从归逍遥门下……”康广陵这函谷八友一同跪倒，齐声说道。

　　看了眼以康广陵为首的函谷八友，陆仁甲点了点头，这八个家伙虽然算是正宗的逍遥派弟子，可是对于逍遥派的武学都不怎么感冒，反而对逍遥派门下的那些医卜星象，琴棋书画之术精通无比。

　　“这八个家伙，要是放在现实世界的话，一个个不是医学家就是围棋大师、京剧大师……虽然武功不怎么样，但是等离开后，这八个家伙辅佐梅娘也算是个不错的帮手……”想罢，陆仁甲点了点头。

　　本身就是坐拥富可敌国的黑旗盟盟主，陆仁甲身上那股上位者气势，比起一般的掌门、帮主来不知强过多少倍。

　　“好吧……本座得到师尊垂青，接任逍遥派掌门……尔等八人从归逍遥门下，本座甚感欣慰……不过本座有一点要求，不知尔等八人可能办到？”陆仁甲沉声问道。

　　见识过黑旗剑神“卓不凡”一剑之间，将丁春秋这个压在头上数十年的仇家铲除，哪怕心高气傲的函谷八友在“卓不凡”面前也不敢托大，更何况对方不但是逍遥派掌门，还拥有黑旗盟这个可以比拟少林、丐帮的庞大势力在手。

　　“只要弟子能从归逍遥门下，哪怕上刀山下火海，弟子也不会皱半点眉头！请掌门人示下……”康广陵朗声说道。

　　其余几人也纷纷开口附和。

　　陆仁甲对着站在远处的梅娘伸掌一引，无声无息的吸力包裹住梅娘全身，惊讶无比的梅娘在感慨“卓不凡”这位主人的武功又精进的同时并不反抗，任由这无形的力量将自己托到“卓不凡”面前。

　　“本座除了是逍遥派掌门之外，尔等也知本座乃黑旗盟盟主！既然本座身兼两职，那么往后逍遥派与黑旗盟世代交好同气连枝！本座不在之时，尔等需尽心尽力辅佐梅娘！不知你等可答应？”陆仁甲轻声说道。

　　虽然康广陵几个称得上是武林中的闲云野鹤，但是也曾听闻黑旗盟盟主卓不凡有意将盟主之位传给他的婢女，那个掌握了黑旗盟富可敌国亿万财富的黑旗商行掌柜梅娘的事情。

　　此时听到“卓不凡”竟然如此说，康广陵八人不由得暗道眼前这位面容冰冷的梅掌柜不知走了什么样的好运，竟然能够得到“卓不凡”的垂青。一想到黑旗盟那庞大的势力，康广陵八人哪有不肯？

　　“弟子谨遵掌门师叔法旨……势必忠心辅佐梅掌柜……”康广陵八人同声说道。

　　忍住眼眶滚烫的泪水，紧咬嘴唇的梅娘死死抓着陆仁甲的手，好像一放手，对方就会消失不见一般，心中暗恨天地人三部无用，为何这般久了还未曾找到那神秘带头大哥的消息。

　　从“卓不凡”走出山洞那一刻，慕容复的双眼一直未曾离开过“卓不凡”。看着这个屡次羞辱自己的黑旗剑神，竟然变得如同普通人一般时。慕容复惊骇无比，“返璞归真……这是……返璞归真，他竟然达到了先天之境？不可能……父亲临终前说过，隋唐之后，世间再无先天高手……为什么他能达到先天之境？不对……一定是那个山洞！难道是语嫣的外公给了他天大机缘？不行……原本我慕容复就不是他对手，此时‘卓不凡’晋级先天，我慕容复更是不敌……一定要想办法让语嫣弄到逍遥派武学……”想罢，慕容复深情款款的走到王语嫣身前。

　　“表妹……既然你师伯在此，表哥……表哥定然无法将你带走，你放心……表哥哪怕拼上这条性命，也要让你风风光光嫁入我慕容家！”慕容复情真意切地说道。

　　泪流满面的王语嫣想要扑入慕容复怀中，可是看到“卓不凡”那冰冷的眼神，王语嫣只能哽咽着点了点头。

　　这幅依依不舍的分离场面，段誉这个自怨自艾的大理世子又暗自神伤。“她……她心中全都是她表哥……我段誉在她眼里什么也不是……段誉啊……段誉，何必奢求？只要王姑娘跟慕容公子有情人能终成眷属，你应该开心才是……”落寞的段誉暗想道。

　　“慕容复……本座说过，要么你答应本座三个条件，要么你像丁春秋一样，接本座一剑……要不然你想要娶语嫣？哼……再敢缠着语嫣，本座便命黑旗盟踏平你燕子坞！”依旧扮演者刻板长辈棒打鸳鸯的陆仁甲沉声喝道。

　　慕容复知道，再呆下去。恐怕还会被“卓不凡”讥讽，这位让慕容复恨得咬牙切齿的黑旗剑神，在未达先天之时，慕容复便在对方的杀意下勇气尽失，现在对方已经达到了那传说之中，只有隋唐世代才会出现的先天之境，身负大燕复国大业的慕容复不敢借对方一剑。

　　拱了拱手，慕容复撂下一句狠话，“青山不改绿水长流……卓盟主，慕容复告辞！”

　　邓百川这四个慕容家四大家臣，自然也跟着慕容复赶紧离开，因为他们真担心喜怒无常的“卓不凡”真会一怒之下将自己众人留下。

　　接下来便是陆仁甲这位新任逍遥派掌门操持无崖子风光大葬的琐事，以黑旗盟那富可敌国的财力，加上苏星河几人的细心操办，梅娘还特地给无崖子弄来一口只有皇帝才可享用的金丝楠木棺材。

　　弄完这些，虽然头七未过，但是陆仁甲拿出那副让无崖子精神出轨的画卷，声称要去寻找李沧海这位小师叔完成无崖子临终遗愿，便带着梅娘二人离开擂鼓石。

　　陆仁甲、梅娘两人策马疾行，来到一处偏僻的山谷之中。

　　梅娘指着前方漆黑一片的山谷低声说道：“主人……根据咱们潜伏在三十六洞、七十二岛里头的暗桩传回消息，今夜那些人便在此处举办万仙大会……”

　　陆仁甲不屑一笑。“万仙？一群被巫行云逼的磕头装孙子的跳梁小丑罢了！”

　　早已从“卓不凡”这个主人口中听闻逍遥派那段狗屁倒灶四角恋的恩怨情仇，梅娘听得“卓不凡”直呼巫行云的名字，不由得打趣道：“主人……您现在可是身兼黑旗盟跟逍遥派呢……巫行云可是您师伯，您这般说是不是有点大逆不道？”

　　看着梅娘那挑逗的眼神，陆仁甲伸手一揽，将梅娘从坐骑上拥入怀中。一手托着梅娘那丰盈的臀瓣，狠狠的捏了一把，“三天不打上房揭瓦，竟敢说你家主人大逆不道？信不信本座就在此给你就地正法？”

　　哪知梅娘挑媚眼，欲拒还迎地说道：“主人……您就算想要惩罚奴家，但这荒山野岭的，一没床铺而没被子……难道您想在马上惩罚奴家？”

　　“噬魂剑”内的小幽似乎受不了两人那不要碧莲的对话，开始腹黑的吐槽道：“在车里头叫车震，在床上嘛……自然叫床震，我伟大的主人，您老是准备马震？这可是要现场直播出名的节奏啊……需不需要灯光摄影武术指导啊？”

　　“唉……吃不到葡萄说葡萄酸，老子可以理解为这是你们器魂一族的嫉妒吗？”陆仁甲打趣道。

　　被戳到痛处的小幽好似被踩到尾巴的猫，挺起那对骇人的36D凶器叫嚣道：“我们注重精神沟通！！知道不？没想到您激发了‘巫族帝江血脉’后还是这般肤浅，依旧改变不了人类的陋习……精神沟通才是最完美的！就好像伟大的主人您没有成为适格者之前，看着屏幕撸一个道理！”

　　“切！老子要是摒弃了这点爱好，你这小妖孽的龟甲绑、制服诱惑对老子还有用？我早把你封在‘黑洞空间’里头了！”陆仁甲笑骂道。

　　就在这时，一个个好似鬼火般的绿色火团出现在前方漆黑一片的山谷之中，树影婆娑鸟雀惊飞。窸窸窣窣的脚步声传来。

　　陆仁甲双眸微闭，在“感知领域”扩撒下，方圆一千五百米内所有草木都逃不过陆仁甲双眸。将近两千多个人影清晰的浮现在陆仁甲脑海中。经过一番搜索。陆仁甲嘴角勾勒起淡淡笑容。

　　“找到了……高龄萝莉巫行云……这老娘么可不是容易忽悠的货色！一字慧剑门可是巫行云屠戮的。该怎么忽悠她才好？头大啊……”陆仁甲暗想道。

　　跟陆仁甲心意相同的小幽听到陆仁甲的话，撇了撇嘴笑道：“说不定巫行云这个高龄萝莉杀人无数，根本就记不得一字慧剑门呢？”

　　陆仁甲白了一眼，“你怎么不说巫行云这个高龄萝莉有老年痴呆不是更好？说不定从老子一在中原现身，巫行云这个老家伙就关注到我了，她虽然有可能杀人无数记不得，但是灵鹫宫那么多徒子徒孙就没有一个提醒她的？这个高龄萝莉之所以一直没有来找我的麻烦，估计是《八荒六合唯我独尊功》返老还童的期限将至。忙着应付李秋水这个情敌所以才没有对付我！”

　　小幽顿时变幻出一副可爱的学生装，双手抱胸装出一副崇拜的样子，“哇……伟大的主人，您分析的好友道理呢……老师……等下课后，请您给幽子特训吧……”

　　看到小幽又开始讨好卖乖，陆仁甲如何猜不到对方那点小心思？“你这个催命鬼，是不是想让老子将三十六岛七十二洞那群废材全部杀光啊？”

　　小幽重重的点了点头，“老湿……您……您真是幽子的指路明灯……请您狠狠的训练幽子吧……”

　　“干！我去年买了个表……靠！老子还真是被魔使送了个表才成为适格者的！现在《天龙八部》世界轨迹已经改动到百分之三十，我可不想再让扫地和尚这个BOSS在提升实力！就算你叫一库一库呀买碟也没用！”陆仁甲板着脸喝道。

　　不理会小幽如何苦苦哀求，陆仁甲揽着梅娘细腰，脚尖一点。朝着前方山谷顶上一颗参天大树飞去。


第169章 人生如戏全靠演技（一）

　　“布谷……布谷……布谷……”

　　“布谷……布谷……布谷……”

　　“布谷……布谷……布谷……”

　　三长两短的接头暗号此起彼伏，漆黑的山谷中亮起一个个火把。

　　在火光照耀下，两千多名衣着各异的武林人士出现在这山谷当中，有拿着钢叉挽着裤腿的渔夫，也有穿着道袍竖起发髻的道士。也有袒着胸口露出纹身的汉子。

　　这些奇奇怪怪之人，每个都拿着兵刃，安静异常。

　　一身锦袍，好似彝族头人打扮的乌老大看了眼四周，冲着身旁的蛟王不平道人、芙蓉仙子崔绿华二人点了点头，“蛟王……仙子，大伙都来了……请二位将当日灵鹫宫所见告诉大伙吧……”

　　蛟王不平道人跟芙蓉仙子崔绿华二人谦让一番，蛟王不平道人站上前来，“给位三十六洞、七十二岛的兄弟！我等受那灵鹫宫老妖妇欺压多年，受尽生死符之苦。今日老道所说乃是亲眼所见，这事关生死。再说之前，倘若有人胆小怕死，大可离去！我不平道人绝不阻拦！”

　　虽然蛟王不平道人口中说离去者不会追究，但是乌老大、芙蓉仙子崔绿华二人已经拔出兵刃，大有谁敢退缩便杀人立威的架势。

　　受尽“生死符”那求生不得求死不能之苦的三十六洞、七十二岛众人见状，那个还敢退缩？从蛟王不平道人开口痛骂天山童姥巫行云开始，这些人已经猜到今日恐怕又是一场农民起义反抗压迫阶级的戏码。

　　“脑袋掉了碗大个疤！那老妖妇欺压我等多年……这日子早已生不如死！不平道长，只有您振臂一呼，我烈火洞跟您一同杀进灵鹫宫！！！”

　　“秦洞主说的是，他娘的老妖妇，去年因为老子交不齐药材，斩老子一条手臂，断臂之仇不共戴天！！不平道长，您老发话！！要怎么干，兄弟们就怎么干！绝不含糊！！”

　　“杀妖妇报血仇！！这人不人鬼不鬼的日子老子早就过够了！！”

　　揽着梅娘，站在参天大树之上的陆仁甲听着山谷下方这些三十六洞、七十二岛的家伙在里头忆苦叫嚣谋划革命，轻笑着摇了摇头，“真是哪里有压迫哪里就有反抗啊！”

　　听到“卓不凡”的话，梅娘也轻声一笑，“主人义薄云天，黑旗盟上下对您忠心耿耿，绝对不会像这灵鹫宫麾下这些三十六洞、七十二岛的人那般想要反抗主人……”

　　拍了拍梅娘丰盈的臀瓣，陆仁甲笑道：“因为本座是独一无二的黑旗剑神，那些统领自然不敢反抗我。要是本座不在了？你可有把握镇得住他们？不会出现像灵鹫宫今日这般局面？”说着，陆仁甲抹去梅娘眼眶的眼泪，“先别急着哭，回答本座的问题……”

　　在陆仁甲注视的目光下，梅娘忍住汹涌的泪水，狠声说道：“谁敢反黑旗盟，梅娘杀无赦！黑旗盟是主人的心血……梅娘要让黑旗盟世代永存！”

　　陆仁甲笑着摇了摇头，“统治跟被统治两者之间，永远不可能和平共处，只有微妙的平衡……不是谁都像你这般甘愿做一人之下万人之上的。就算要杀人，也不需要你动手……本座不是给了留了一把锋利的刀么？”

　　“奴婢知道了，奴婢一定将阿紫磨砺成锋芒毕露人见人怕的刀！”梅娘哽咽的应道。

　　一提起阿紫，梅娘不由得意一笑，薛慕华治好了阿紫手脚大筋后，短短几天时间，阿紫怎么可能将“杀剑一”掌握？最后的结果，自然是阿紫被梅娘变着花样惩罚一遍。如今阿紫看到梅娘时，双眼里充满恐惧。

　　陆仁甲跟梅娘闲谈的时候，慕容复、邓百川、公治乾、包不同、风波恶五人依旧误闯入这片山谷，如今没了随行的王语嫣，自然也没了段誉。而忽悠无崖子继承了那七十年精纯的北冥真气跟获得完整版的《北冥神功》后，虚竹这个隐藏颇深的少林寺官二代自然随着少林派高僧返回少林。

　　梅娘低头看到山谷内，被逼的手忙脚乱的慕容复一行，梅娘笑道：“还好意思称‘南慕容’？真是个样子货……估计还比不过乔峰呢……”

　　听到梅娘提起乔峰，陆仁甲不禁笑道：“金玉其外败絮其中，慕容复一心想着复国大业，将武功都荒废了……杂而不专。自然比不过乔峰……不知那‘北乔峰’最近有何消息？”

　　梅娘思索一番，将天地人三部送来关于乔峰的情报说了出来。

　　原来赵钱孙、谭公、谭婆三人死在杏子林之中后，乔峰在前往雁门关找到那副萧远山以指代笔留下的遗书后，对于自己的身世确认无疑，为了找出当年杀害自己父母的带头大哥，乔峰便去找智光大师、铁面判官单正跟乔三槐、玄难这几个知情者求证，可是凡是好像有一只无形的手在操控一般，乔峰所找之人都会莫名其妙的全部死翘。而屎盆子自己扣在乔峰头上。

　　就在梅娘缓缓说出乔峰这个悲情英雄的处境时，山谷中三十六洞、七十二岛跟慕容复一行的战斗也发生了颠覆性的变化。以乌老大、蛟王不平道人、芙蓉仙子三人为首的三十六洞、七十二岛各路妖魔鬼怪竟然邀请慕容复这位中原武林中，曾经跟黑旗剑神齐名的“南慕容”率领，一同攻打灵鹫宫。

　　“南慕容……”

　　“南慕容……”

　　“南慕容……”

　　一声声响亮的口号下，心潮澎湃的慕容复差点激动的留下眼泪来，正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。自从黑旗剑神卓不凡横空出世，不但抢走慕容复所有风头，击碎了慕容复那点身为大燕皇室遗族的自信心，还屡次三番讥讽嘲笑。这让从小将复国大业当成毕生事业的慕容复怎么受得了？

　　意气风发的慕容复看着那一个个振臂高呼喊住自己名号的三十六洞、七十二岛成员，心中狂喜，“卓不凡！！卓不凡……你看到了吗？哈哈哈哈……这就是我慕容复的班底！有了这些人！早晚有一天，我慕容复会让你臣服在我脚下，还要将你引以为傲的黑旗盟纳入麾下！！！！”

　　一路对慕容复不离不弃，忠心辅佐的邓百川、公治乾、包不同、风波恶四大家臣也感动不已。

　　“大哥……二哥……三哥！我们终于等到这天了……等公子爷击杀那个什么鸟天山童姥，咱们便要那卓不凡好看！！！”风波恶兴奋地叫道。

　　就连一贯沉着冷静的邓百川也双目含泪，“是啊……我们兄弟几个终于等到了！终于可以完成老爷的心愿，辅佐公子爷完成宏图伟业了！”

　　狗头军师一般的包不同手摇羽扇，好似成竹在胸一般，“非也……非也……公子爷的宏图伟业任重道远……我等四人应该不骄不躁，方可完成老爷遗愿……”

　　包不同虽然说得风轻云淡，但是从包不同脸上那两撇不停抖动的八字胡，风波恶三人如何看不出包不同在故意端着？

　　“包老三！公子爷大业可期！你他娘的还非也非也！！你应该如同这些英雄好汉一般大声高呼！！南慕容……南慕容……南慕容……”

　　“对！去他娘的非也！南慕容……南慕容……”

　　一时间，邓百川四人也加入了那热血沸腾的口号当中。

　　就在这时，一个不屑的声音清晰无比的传入每个人耳中。

　　“南慕容、北乔峰，塞外黑旗一剑神……哼！慕容复，汪剑通那老家伙将你跟本座相提并论，你觉得你配么？既然你我齐名，不知你可敢接本座一剑？”

　　正意气风发的慕容复再次听到这熟悉刺耳的声音，笑容瞬间凝固在僵硬的脸上，抬头看着那熟悉的身影搂着梅娘这个黑旗商行掌柜从山谷上飞身而下。慕容复气的差点喷出一口鲜血来。

　　“卓！不！凡！！！难道你是我慕容复命中的克星吗？他娘的，为何屡次三番要坏我好事！！！！”心中千万匹草泥马飞奔而过，慕容复气的只能紧握拳头喘起粗气来。

　　在对方未达先天之时，慕容复就不敢接“卓不凡”一剑，更何况是那该死的“卓不凡”如今已经达到了隋唐时代才有的先天之境？

　　陆仁甲那轻佻的声音，让那些高呼南慕容口号的三十六洞、七十二岛帮众惊恐连连，看着慕容复气的扭曲的脸庞，望着那凌空漫步而来，一袭黑衣，黑发飞扬的男子，对方的身份呼之欲出。

　　“黑旗剑神……是黑旗剑神卓不凡……”

　　“啊……他老人家怎么来了？要是有黑旗剑神率领，我等击杀灵鹫宫那老妖妇，必然十拿九稳！！！”

　　“对对对！听说黑旗剑神曾经一人一剑屠戮无量剑派西、北两宗千余人……”

　　“这都什么时候的老黄历了，吐蕃国师鸠摩智、四大恶人中的恶贯满盈、凶神恶煞、穷凶极恶不都死在剑神他老人家手里？”

　　“还有……还有在杏子林一役，剑神他老人家屠戮一万西夏精锐，杀的西夏皇帝连个屁都不敢放！！！”

　　“前些日子，听说剑神他老人家一剑便将邪道魁首，纵横星宿海数十年的丁春秋给剐了！”

　　这些“卓不凡”曾经的丰功伟绩在三十六洞、七十二岛众人你一言我一语中一一道出，这话传到慕容复耳中，好似一根根钢针才肆虐着慕容复心中那仅剩不多的骄傲来。

　　有了更好的选择，乌老大、蛟王不平道人、芙蓉仙子崔绿华自然将慕容复一行甩在一旁，三人一同跑到陆仁甲面前，一齐跪倒。

　　“我等三十六洞，七十二岛受那灵鹫宫天山童姥这个老妖妇欺压折辱多年，请卓盟主为我等主持公道……击杀老妖妇，我等众人愿意为黑旗盟马首是瞻……”乌老大抱拳喊道。


第170章 人生如戏全靠演技（二）

　　看到这些刚才还为慕容复卖力呐喊的三十六洞、七十二岛人马竟然纷纷叩拜在自己面前，陆仁甲玩味一笑，对着早已气的面目扭曲的慕容复说道：“慕容复……这就是你跟本座的差别！”

　　身为江湖中人，乌老大、蛟王不平道人、芙蓉仙子崔绿华等人自然听闻慕容复想要娶那江南第一美人王语嫣却被“卓不凡”这位师伯棒打鸳鸯的事情。

　　倘若没有“卓不凡”这位黑旗剑神出现，那么慕容复这位南慕容自然是不错的选择，以彼之道还施彼身的《斗转星移》可是在慕容家几代家主手中创下偌大威名。可是随着黑旗剑神“卓不凡”的出现，三十六洞、七十二岛这些人，自然有了更好的选择。

　　没见丁春秋这个纵横星宿海多年的邪道魁首连黑旗剑神“卓不凡”一剑也接不下来么？在众人心中，剑法通神的“卓不凡”定然能够跟天山童姥一较长短。

　　看到“卓不凡”一来，又搅了慕容复的好事，刚才还满心激动的邓百川四人如同霜打的茄子。在这突如其来的大起大落打击下，气的满脸通红的风波恶狠狠盯着“卓不凡”，但对比了一下自身跟“卓不凡”的实力，风波恶只能将怒气撒在那些如同墙头草一般的三十六洞、七十二岛诸人身上。

　　“他娘的！都是些趋炎附势之辈，就你们这些墙头草，想要投入我慕容家？还得先问问风四爷手中这口刀！！一群跳梁小丑被一个老娘么欺辱得不敢吭声，还好意思叫万仙大会？卓盟主……这样的万仙大会合该由您来领导！！哈哈哈哈……”

　　梅娘双目一凌，腰间“无悔剑”赫然出鞘，脚尖一点径直朝着风波恶刺来。

　　站在风波恶身旁的邓百川、公治乾、包不同三人大惊失色，谁也没想到梅娘这位黑旗商行掌柜竟然会突然出手。

　　早已憋着一肚子怨气的风波恶虽然知道自己不是“卓不凡”的对手，但对于梅娘这个“卓不凡”身边的婢女，风波恶可是一点也不惧，“来啊！真当我风波恶怕你不成！正好让你风四爷看看《杀剑》在一个娘么手中，是否还是当世第一剑法！！！”

　　“风四弟小心！！！”邓百川大呼一声，抽出佩剑护在风波恶身旁。公治乾、包不同两人也纷纷亮出兵刃全神戒备。

　　正所谓兵对兵，将对将。一心想要图谋黑旗盟的慕容复此时也想看看梅娘这位在黑旗盟中一人之下万人之上的女人有何等能耐。

　　“想要见识《杀剑》？成全你！杀剑七！”梅娘话音一落，手中“无悔剑”瞬间绽放出四十九道黑色剑影，颇具虚实如意其中三味的梅娘挥手间，别说是慕容复，就算是有勇气跟梅娘一较高下的风波恶也惊骇不已。

　　从王语嫣那听闻了《杀剑》这部绝世剑法的四种境界，风波恶紧紧攥着刀柄一时间也不知如何应对，“他娘的……到底那些是虚招！哼！大不了同归于尽！卓不凡，你不是有意传位给这个曾被响马糟蹋过得贱货吗？今日老子就算拼着一死，也要将她斩于刀下！！”打定主意，风波恶竟然不退反进，任由四十九道黑色剑影笼罩着自己周身要害，双手紧握刀柄使了个力劈华山的架势，大有就算对方刺中自己，也要跟梅娘同归于尽的狠劲。

　　邓百川三人跟风波恶相交多年，此时如何猜不出风波恶的想法，看到风波恶为了自己如此拼命，慕容复眼中闪过一丝不舍，随后却被对“卓不凡”那滔天的恨意覆盖。站在一旁并未阻止。

　　看到慕容复不为所动，邓百川一咬牙挺剑而上，“四弟我来助你！！！”

　　包不同、公治乾二人看到慕容复准备牺牲风波恶，不由得心中一寒。多年兄弟之情，怎可看着风波恶身死？早已亮出兵刃的包不同、公治乾两人分击梅娘左右，想要逼她变招退走。

　　哪知，梅娘好似根本不为所动一般，手腕翻转，四十九道黑色剑影，剑随身走将周身护住，转攻为守。

　　“锵……锵……锵……锵……”

　　四声兵器碰撞声接连传出。邓百川、风波恶、公治乾、包不同四人手中兵器竟然都被护住梅娘周身的这四十九道剑影挡了下来，不等邓百川四人错愕，近在咫尺的距离，邓百川四人甚至可以清晰无比的看到梅娘脸上嗜血的冷笑。

　　“不好！快退开！！！啊……”邓百川发出一声惨叫，捂住冒血的左肩狼狈退开。

　　“大哥……啊……”

　　“老二……老三……”

　　几声惨叫当中，风波恶、公治乾、包不同纷纷中剑。风波恶那张臭嘴，更是被梅娘重点照顾，斜挑而过的剑痕，在风波恶脸上留下一道从眉角延伸至下颚的剑痕。包不同的左腿直接被“无悔剑”扎了个透心凉。公治乾小腹中剑，好在纵横江湖多年，身为二流中期武者，机敏的反应，让他在危机关头扭转腰身，偏开少许避开要害。但“无悔剑”那锋利的剑尖依然在公治乾小腹上留下一道两指长的口子，倘若在深一分，恐怕就是开膛破肚的结局了。

　　一击得手，梅娘还想趁机将邓百川这四个慕容家四大家臣击杀，这时候慕容复坐不住了，开口喊道：“请梅掌柜剑下留情……”

　　但梅娘怎么会理会慕容复？依然剑势不减，朝着邓百川、公治乾、包不同、风波恶四人刺去。

　　就在这时，陆仁甲开口说道：“四条乱吠的狗，教训一番就行了！”

　　听到“卓不凡”的命令，梅娘硬生生的反手回剑，“无悔剑”上那骇人的剑影好似从来没有出现过一般散去。

　　瞥了眼受伤的邓百川四人，梅娘冷声说道：“慕容家四大家臣？哼……不过如此，再敢对我家主人不敬，定杀之！”说罢，梅娘便乖乖的回到陆仁甲身旁。好似一名恬静的乖巧侍女一般。

　　这电光火石之际便结束的战斗，早已让乌老大、蛟王不平道人、芙蓉仙子崔绿华等三十六洞、七十二岛人马看的目瞪口呆。

　　心中骇然无比，心想单是黑旗剑神身旁，以婢女自居的黑旗商行梅掌柜都有如此本事，恐怕那声名赫赫的黑旗剑神，比起天山童姥这个其他诸人多年的老妖妇来，恐怕不相伯仲。

　　“卓盟主您义薄云天，剑法通神……还请您可怜我等三十六洞、七十二岛诸位兄弟，替我等主持公道……”乌老大双手抱拳大声喊道。

　　“是啊……卓盟主，请您老人家仗义出手……诛杀天山童姥那妖妇，我等往后愿以黑旗盟马首是瞻……”

　　一众三十六洞、七十二岛的人马开始哀求起来，陆仁甲不屑一笑，“你等死活同本座何干？你们想找人替你们主持公道？找慕容复好了……他这个南慕容最是急公好义！本座此来不过是为了那个东西……至于你们跟灵鹫宫的恩怨，我黑旗盟可不想参与……”

　　说着，陆仁甲指着十米开外那装有巫行云的麻袋，伸掌一引，先天境界的北冥真元迸发出一股骇人的吸力，硬生生的将那个麻袋吸到陆仁甲手中。

　　不理会所有人惊骇的目光，陆仁甲一手牵着梅娘，一手提着那装有巫行云的麻袋，脚尖一点，飘渺难寻的《凌波微步》使出。陆仁甲好似一只展翅高飞的雄鹰一般，带着二人飞身离开。

　　看到“卓不凡”就这般走了，最先傻眼的便是乌老大，那个麻袋里装着的哑巴可是乌老大从灵鹫宫内抓出来的婢女，准备待会用来开刀祭旗用的。像这般反抗灵鹫宫的革命起义，自然要让所有参与者都砍伤那么一刀，表明决心。

　　随着“卓不凡”一走了之，乌老大几个又不约而同的转头看向慕容复。从慕容复出现时，众人便开始鼓吹叫嚣，慕容复也表现出一副急公好义的模样义不容辞的答应下来，可是随着更加强大的黑旗剑神“卓不凡”的出现，乌老大几个又开始抱“卓不凡”这只更加粗壮的大腿。

　　尴尬片刻，乌老大捶胸顿足，装出一副悔恨无比的样子，指着“卓不凡”远去的方向叫骂道：“还妄称剑神！不过是一个徒有虚名之辈！众位兄弟……那麻袋里头装着的可是我从灵鹫宫绑来的一名侍女！准备留给兄弟们起誓时开刀祭旗用的！没想到竟然被这‘卓不凡’救走！！！真是可恶！”

　　说罢，一副悔恨模样的乌老大三步并作两步跑到慕容复面前，直接跪倒，“慕容公子您义薄云天！我等刚才瞎了狗眼，竟然相信那卓不凡！没想到那卓不凡不过是徒有虚名之辈。请慕容公子带领我等杀入灵鹫宫击杀天山童姥，我三十六洞、七十二岛的所有兄弟。愿以身家性命起誓，往后以慕容复马首是瞻！倘若违背……必遭五雷轰顶万箭穿心而死！！！”

　　“请慕容公子恕罪。那卓不凡救走灵鹫宫的人，恐怕这卓不凡跟那天山童姥必有苟且！现在已是箭在弦上不得不发……如今天山童姥那老妖妇油尽灯枯，我等需先下手为强！击杀灵鹫宫一众妖人，找出‘生死符’解药！我等三十六洞、七十二岛数万兄弟定然谨记慕容公子大恩大德，愿意为慕容家驱策肝脑涂地！！！”蛟王不平道人大声喊道。

　　慕容复嘴角抽了抽，心里恶心的感觉就像是一盘别人不吃的剩菜，自己却要咬着牙吃下一般。尤其是听到蛟王不平道人口中所说三十六洞、七十二岛麾下竟然有这么多人时，慕容复也只能捏着鼻子，露出和善的笑容，“众位英雄请起！众位也知，那卓不凡虽说按照辈分，也是慕容复的长辈，可是他却仗着黑旗盟的势力想要拆散跟我情投意合的表妹！着实可恶……众位英雄放心，哪怕为了那些曾经被天山童姥欺压过的无辜之人，我慕容复也会挺身而出！！！不杀天山童姥这恶毒妇人，我慕容复誓不为人！！！”

　　“南慕容……”

　　“南慕容……”

　　“南慕容……”

　　一声声震耳欲聋的呼喊又回荡在这偏僻的山谷之中。

　　邓百川四人再次听到着振奋人心的呼声，此时心中早已没有了刚才的激动与喜悦，四人在江湖上也是不可多得的二流好手，可是谁想到今日以四人之力，竟然敌不过梅娘这个女流之辈，随着黑旗剑神宛如彗星一般横空出世。在黑旗剑神这个传奇周围，每一个人都是备受瞩目。梅娘这个在黑旗盟当中，一人之下万人之上，掌握着黑旗盟万千财富的女人，曾经的过往早已被有心之人挖了出来。

　　年方二八只身带着赎金只身救父，哪知鬼脸虎却不将江湖道义，收了赎金还一刀斩了梅娘的老父幼弟。连带着将梅娘也给糟蹋了。被当年在塞外初露锋芒的黑旗剑神卓不凡救下后，梅娘一直以卓不凡的婢女自居，在替黑旗剑神掌管了那黑旗商行后，梅娘展现出了惊人的商业天赋，不但将黑旗商行打造成富可敌国的庞然大物，梅娘手中还握有无孔不入的天、地、人三部。算起来已过了习武最佳年纪的梅娘，从一个手无缚鸡之力的少女，变成如今这般，能够以一己之力击败慕容家四大家臣的高手，只能说那《杀剑》是多么可怕。

　　而且刚才慕容复竟然看着风波恶要跟梅娘同归于尽，竟然无动于衷。这无疑给邓百川四人心中埋下一根刺。

　　慕容复看到邓百川四人落寞的神情，连忙运起《参合指》连连点在邓白氏四人伤口周围。慕容龙城所创的《参合指》除了能以指劲隔空伤人之外，救人、疗伤也是一绝。

　　替邓邓百川四人简单止住流血的伤口后，慕容复叹了口气，苦笑道：“四位哥哥……都怪慕容复无用，要不然也不会连累四位哥哥受此大辱……”

　　看到慕容复这般礼贤下士，邓百川四人心中那点隔阂早已不翼而飞。四人连忙说道。

　　“公子爷言重了……我等身为慕容氏家臣……百死无怨……”

　　“是啊……公子爷不必自责，老风我也没想到梅娘这个破烂货竟然真的得到‘卓不凡’的真传……”

　　狗头军师般的包不同撕下一片衣角，往大腿上的透明窟窿里头到了点金疮药，狼狈地说道：“公子爷，既然那‘卓不凡’将灵鹫宫之人救走，恐怕不安好心，咱们只能以速取胜，趁着那天山童姥油尽灯枯之时，率领这些人将灵鹫宫打下来！”

　　慕容复点了点头，“我也是此意，现如今四位哥哥的伤势不便动手，不如就在山下策应好了！”


第171章 人生如戏全靠演技（三）

　　自从打通任督二脉这两处生死玄关。内力晋升先天后，陆仁甲心中又恢复了当时在《天龙八部之魔教教主》世界当中那种靠着源源不绝的内力碾压敌人的快感。

　　此时，哪怕陆仁甲带着梅娘、巫行云两人腾移翻飞出四五十里，也好似不知疲倦一般。

　　找了出偏僻的破庙，陆仁甲带着梅娘还有装着巫行云那口麻袋纵身跃下。对于巫行云这个高龄萝莉，陆仁甲哪有任何怜香惜玉之心，直接将麻袋往地上一甩，“嘭……”的一声闷响，被砸得七荤八素的巫行云哼了一声。

　　“巫行云心高气傲，算起来可是本座的师伯，恐怕待会让我等见到她这般狼狈的模样会抹不开面子……”陆仁甲对着梅娘轻声说道。

　　梅娘会意，点头笑道：“那奴婢出去戒备好了……”说着梅娘便提起“无悔剑”朝破庙外头走去。

　　看到梅娘这般善解人意，陆仁甲满意的点了点头，之所以支开梅娘，不过是担心对自己忠心耿耿的梅娘一旦知晓巫行云就是屠戮一字慧剑门的主使后，会不顾一切的替自己杀了巫行云。没有从巫行云手中弄到《生死符》、《天山折梅手》、《八荒六合唯我独尊功》等逍遥派武学的前提下，陆仁甲可不希望巫行云就这么挂了。

　　曲指一弹，破指而出的北冥真气瞬间将包裹着巫行云那口麻袋击碎，纷飞的布片当中，一个穿着红色小棉袄，带着长命锁的十一二岁女童出现在陆仁甲面前。

　　这粉雕玉琢般的女童，抬眼上下打量着“卓不凡”，无奈的摇了摇，脸上露出成年人才拥有的颓废神色，“剑中之神卓尔不凡……唉，当年姥姥屠戮你一字慧剑门六十二口，唯独走了你一人……一切都是命！哼……死在你这黑旗剑神手中，比死在三十六洞、七十二岛那群窝囊废手中要好……至少不会辱没了姥姥的威名……”

　　跟陆仁甲预料的一般，看来自己在中原闯出一番名声后，灵鹫宫之人，已经报告给了巫行云知晓。而巫行云一直并未对自己动手，恐怕是对自身实力的自信外，还有就是想着如何在《八荒六合唯我独尊功》三十年一次的返老还童之期时，逃过李秋水这个情敌的毒手。这才没有来找自己麻烦。

　　“是啊……当年我一字慧剑门，因为不愿意臣服于你灵鹫宫，最后被你的手下一夜杀光。本座虽然逃的一命，但是你们灵鹫宫之人，依然穷追不舍……直到将本座逃到长白山，跳入悬崖这才罢休……”陆仁甲沉声说道。

　　到了巫行云这般年纪，生死之间早已看开，如今一身功力未恢复，自然不是眼前这位黑旗盟盟主的对手，要不然也不会被乌老大这个二流后期武者轻而易举的擒获。不过临死之前，巫行云还是淡然地问道：“呵呵……想必你跳入悬崖后有一番奇遇吧？这个《杀剑》是否就是在长白山崖底找到的？这都是命……不过姥姥好奇，既然你一早便知道我灵鹫宫就是你的灭门大敌，为何还要编排出那一番说辞？还借用寻找带头大哥之名，先后屠戮了无量派、鸠摩智、四大恶人几个？”

　　陆仁甲耸肩一笑，“你也是江湖中人，江湖杀戮不是为名便是为利！当日汪剑通仗着丐帮为天下第一大帮，便找我麻烦，为了避免我黑旗盟被中原各方势力打压，旧事重提不过是把水搅混罢了，至于鸠摩智、四大恶人几个？不过是铲除异己，好将我黑旗盟的势力伸到吐蕃、西夏罢了！”

　　“天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往……你卓不凡心思缜密，杀伐果决。难怪能将一个响马头子变成如今声名赫赫的黑旗剑神……来吧，要杀要刮悉听尊便。”巫行云说完，别过头去。大有一副视死如归的样子。

　　看着巫行云这般闭目待死的模样，陆仁甲轻声一笑，“如果本座想杀你，刚才就动手了……何必等到现在？你看这是什么？”

　　巫行云疑惑的转过头来，当看到陆仁甲大拇指上带着的那枚象征着逍遥派掌门之尊的“七宝指环”时，不可置信的瞪大双眼，晶莹的泪珠滚落腮间。咬着嘴唇脸上露出悲苦之色，“师弟……师弟……都是师姐对不起你，师姐我当年屠戮你一字慧剑门，却留了一条漏网之鱼，竟然给你带来杀身之祸。卓不凡！！有本事你冲着姥姥来啊！为何要伤害我师弟！！！姥姥就算做鬼也不会放过你！！！死来！！！”咆哮着，巫行云便不管不顾的朝陆仁甲冲去。双掌翻飞带出道道虚影，陆仁甲一见，便知巫行云使的是逍遥派当中的绝顶掌法《天山折梅手》。

　　此时，巫行云功力未恢复，在常人眼中快若闪电的掌法，对于陆仁甲来说，缓慢无比。当巫行云即将冲到身前时，陆仁甲看准破绽，手捻剑诀，径直朝巫行云丹田点去，浩瀚的北冥真气瞬间释放而出，禁锢住了巫行云体内真气。

　　感觉到从卓不凡指尖传来这股熟悉无比的北冥真气，被禁锢住的巫行云一愣。脸上露出不可思议的神情。

　　陆仁甲装出一副无奈的神情，冷声说道：“瞪也没用！说起来本座这身功力，还是承了师尊的恩惠才获得的。本座师尊，也就是你的师弟无崖子！这个‘七宝指环’乃是师尊将逍遥派掌门之位传给本座时赐下的！真他娘的讽刺！灭门仇人竟然成了我师伯？倘若我要杀你……不就是欺师灭祖了？”

　　巫行云死死盯着“卓不凡”大声吼道：“不可能！师弟怎么会将掌门之位传给你！师弟早已晋级先天，一身精纯的北冥真气水火不侵无灾无病！定然是你……定然是你这恶贼用尽卑鄙手段谋害我师弟！！！”

　　“无灾无病？不见得吧……师尊他老人家早年被丁春秋这个逆徒背叛暗算。身中十余种奇毒后，被丁春秋推入山崖。一身经脉骨骼尽碎。靠着精纯的北冥真气这才活了三十多年……而本座近日又击杀了丁春秋，替逍遥派清理门户，师尊将掌门之位传给本座有何奇怪？巫行云……见到掌门为何不拜？”陆仁甲沉声喝道。

　　巫行云愣了一会，“卓不凡”的说辞合情合理，没想到无崖子竟然遭受了三十年的苦难。一滴滴眼泪滑落，巫行云痛哭道：“无崖子！！！为何你要这般傻！！难道你受逆徒所害，就不知道来找我吗？哪怕你浑身经脉骨骼尽碎，成了一个废人，师姐我也会不离不弃陪着你一辈子……为什么你要这么傻！！！！”

　　“哼！冲你这几滴眼泪，不枉费师尊临终前，让我来保护你！师尊知道你《八荒六合唯我独尊功》三十年一次的返老还童之期将近，担心李秋水对你不利……让我来灵鹫宫保护你！你巫行云虽然屠戮我一字慧剑门六十二口，但本座能晋升先天之境，都是师尊他老人家的恩德！等你功力恢复，本座也算是偿还完师尊他老人家的赠功之恩。到时候你巫行云跟李秋水如何斗得你死我活，可就跟我没有半点关系了！”说罢，陆仁甲不顾对方错愕的神情，便转身欲要往外走去，突然好像想起了什么，又开口说道：“师尊说你修炼《八荒六合唯我独尊功》三十年一次返老还童期间，每日午时必须要牲畜精血来练功是么？本座这就去给你找只鹿来……免得你走火入魔而亡。让本座无法偿还对师尊的恩情！”

　　最令人心服口服的谎话便是七分真三分假。巫行云听到“卓不凡”连自己修炼的《八荒六合唯我独尊功》的所有弊端都如此知之甚详。心中的疑虑也全都打消了，听到无崖子的死讯，伤心欲绝的巫行云呆立原地，呢喃自语道：“你这小贼……临死还记挂着我？为何……为何这么多年来一直不说？是嫌弃我这具无法长大的身躯么？为何受了那么多苦难，也不来告诉我？你眼中还有没有我这个师姐？”

　　没过多时，陆仁甲提着一头活蹦乱跳的野鹿走进破庙当中，而被陆仁甲故意支开的梅娘，依旧忠心耿耿的守在外头。

　　当陆仁甲将野鹿随手丢在发呆的巫行云面前时，巫行云缓缓抬起头，看着陆仁甲苦笑道：“他……他走的时候痛苦么？”

　　陆仁甲伸了个懒腰，轻声说道：“还算安详。毕竟这三十多年，一直人不人鬼不鬼的活着，大仇得报……师尊将一身功力传给了我便走了。”

　　巫行云默默的点了点头，“安详就好……小子！你恩怨分明，一诺千金……不愧为剑中之神。逍遥派传到你手中，也不算辱没了历代祖师。你是碍于无崖子对你的传功之恩，而无法对姥姥下手是吧？无崖子走了，姥姥再也生无可恋，等姥姥我九十三天一过，功力恢复。自然找李秋水拼个你死我活……这也算如你所愿了！”

　　陆仁甲满意一笑，“这样最好！杀你虽然报了一字慧剑门灭门之恨，但本座如今拜在师尊门下，杀你算是欺师灭祖！而你们两个，一个是我师伯，一个是我师叔，倘若你们动起手来，我这个做师侄的，一定会两不相帮！当然……念在你是我师伯的份上，你死后本座一定会给你准备一口上等棺材。”

　　“哈哈哈哈……好小子！你这个师侄，我巫行云认下了！姥姥在厚颜求你一件事，等姥姥死后，可否将姥姥葬在师弟身旁？”巫行云希翼的问道。

　　陆仁甲看着对方期待的目光，脸上露出玩味的笑容，“师尊只托付本座保护你在返老还童期间，不被李秋水杀害。至于你的这个要求，想要本座答应？就要看你有什么能够打动本座的了！”

　　“拿去！好歹你身为逍遥派掌门，我逍遥派神功绝学自然要交到你手中！要不然万一失传，可就是姥姥的罪过了！”说着，巫行云从怀中掏出三幅锦画甩给陆仁甲。

　　陆仁甲接过一看，这三幅锦画分别是《天山折梅手》、《八荒六合唯我独尊功》、《生死符》三种逍遥派绝学。

　　“适格者收集到C+级武学《八荒六合唯我独尊功》……”

　　“适格者收集到C+级武学《天山折梅手》……”

　　“适格者收集到C级武学《生死符》……”

　　脑海中传来“恶神系统”那冰冷的提示音，陆仁甲知道知道巫行云拿出的不是假货。满意的点了点头，笑道：“这个价码不错，等你死后，本座一定将你同师尊合葬！”


第172章 情敌撕逼（一）

　　不同于虚竹这个空有无崖子一身七十年精纯北冥真气但却不懂使用的少林官二代。

　　同为先天高手，陆仁甲想要带着巫行云、梅娘二人避开李秋水并不算不难。早已从曼陀山庄里头找到完整版的《小无相功》，李秋水身上唯一吸引陆仁甲的地方，不过是那身精纯的先天真气，跟“悲酥清风”这个《天龙八部》世界当中的化学武器罢了。

　　一连三十多天下来，巫行云看到“卓不凡”带着自己屡次避开追击而来的李秋水，心中对于“卓不凡”所说，按照无崖子临终遗愿前来保护自己的说辞早已深信不疑。

　　慢慢的，巫行云便跟“卓不凡”探讨起了武学修炼心得来。对于屠戮一字慧剑门之事，巫行云也只字不提。似乎是要在临战之前，将陆仁甲这位新晋先天高手培养成一名合格的逍遥派掌门。

　　这番探讨之下，对于陆仁甲来说，绝对是受益匪浅。正所谓三人行必有我师，在《倚天屠龙记之魔教教主》世界当中，一身先天功力，不过是靠着火工头陀醍醐灌顶弄来的，就算是回到现实世界后，将《九阳神功》练至圆满之境晋升先天，也是独自摸索前行。并未像这般，有一个同等修为之人跟自己分享修炼心得。

　　为了不让《天龙八部》的世界轨迹继续发生变化，陆仁甲依然按照原本的世界轨迹里头，虚竹带着巫行云跑路的路线一般，朝着西夏走去。

　　看着前方气势恢宏的西夏皇宫，骑坐在马背上的巫行云朗声一笑，“灯下黑？哈哈哈哈……师侄！这你都想的出来？李秋水那个贱妇，绝对猜不到我们就躲在她老巢中！哼！等姥姥一身功力恢复，到时候便跟她一决生死！”

　　跟梅娘共乘一骑的陆仁甲瞥了眼经过三十天后，已经恢复了成年人嗓音的巫行云这个高龄萝莉，冷笑道：“你们同归于尽更好，放心……师侄绝对会给你们收尸！梅娘，到时候记得给我这师伯准备一口同师尊那样的金丝楠木棺材！”

　　被陆仁甲搂在怀中的梅娘笑着点了点头，“奴婢记下了……一定给前辈准备一口最好的金丝楠木棺材……”

　　看到“卓不凡”跟梅娘两人间的一唱一和，巫行云也不气恼，指着依偎在一起的“卓不凡”梅娘二人朗声笑道：“好小子……丫头！姥姥听闻你手中的黑旗商行富可敌国！那小子竟然将千万贯家产交到你手中，看来他对你疼爱的很啊！记住，姥姥的棺材，要比那些皇帝老儿的还要名贵才行！师侄……看得出，你这婢女对你也是忠心不二，恐怕就算你让她去死……她都不会皱一丝眉头！”

　　听到巫行云这个便宜长辈的话语，依偎在陆仁甲怀中的梅娘俏脸一红，抬起头看着自家主人那儒雅的面庞，眼中爱恋无比。“梅娘的一切都是主人给的，只要主人开心……梅娘可以做任何事！”

　　陆仁甲低下头，吻了下梅娘那诱人的红唇，“真的什么事都愿意？待会随本座去睡睡那西夏皇帝的龙床可敢？”

　　这番光明正大的约炮，梅娘挑衅一笑，“有何不敢？就算主人想要睡一下那西夏皇帝的妃子皇后，奴婢都想办法给您弄来！”

　　或许是陆仁甲、梅娘二人这肆无忌惮的秀恩爱，让巫行云想起了曾经的过往，脑海中不禁浮现出当年那英俊潇洒玉树凌风的无崖子来。叹了口气，呢喃说道：“小贼……死了到记得姥姥，为何你生前就不知道来看我一眼？唉……现在说什么都晚了，你已经走了……等姥姥报了大仇，便来寻你……生不能同时，死后同穴也算是一桩美事，不是么？”

　　戒备森严的西夏皇宫，对于陆仁甲这个先天武者来说，简直是漏洞百出，带着巫行云、梅娘两人，趁着夜色潜入西夏皇宫之中。

　　当晚，陆仁甲在西夏皇宫地底冰窖之中安顿好巫行云后，便带着梅娘偷入到西夏皇帝寝宫之中，神不知鬼不觉的点了那西夏皇帝、皇后的穴道后。陆仁甲、梅娘二人，便在那张龙床之上盘肠大战一番。

　　本身只不过是一个手无缚鸡之力的商贾之女，家境虽说富庶，但身为平民百姓，别说睡西夏皇帝的龙床，就算见到西夏皇帝，恐怕都要战战兢兢，可是陆仁甲的出现，改变了梅娘的命运，在这龙床之上，异样的刺激，更是让梅娘肆无忌惮的迎合起了陆仁甲的攻势。

　　此起彼伏的喘息声，让守在寝宫之外的那些宫女太监疑惑不已。心中不由得暗道，是不是年过四旬的西夏皇帝陛下服用了助兴的药物，要不然为何往常短短一顿饭功夫便结束的战斗，为何今日竟然持续了一两个时辰？

　　时间飞逝，等到第九十一天的时候，李秋水已经折返回来，回到西夏皇宫之中。

　　“师姐……我的好师姐……为何您来了西夏，也不跟小妹说一声？也好让小妹以尽地主之谊！咯咯咯……带着您一路东躲西藏的那个俊俏书生功夫不错啊，该不是你私藏的姘头吧？没想到师姐您人老心不老……连这么俊俏的书生也被您收入囊中……哟，对了……一路上还有另一个女人来着，难道师姐效仿娥皇女英二女共侍一夫？这可不像您的作风啊……”

　　“俏书生……我那师姐，矮如侏儒。有什么看头？姐姐可就不同了。只要你跟姐姐春风一度，保证让你快活过神仙……”

　　“恩……都说学得文武艺，买得帝王家……姐姐还是西夏皇太后！俏书生……如果你把姐姐伺候好了，姐姐便封你个西夏宰相如何？”

　　李秋水那《传声搜魂大法》施展下，一股股靡靡之音，一丝不漏得传入陆仁甲、巫行云、梅娘三人耳中。

　　被李秋水这靡靡之音气的不轻得巫行云咬牙切齿的睁开双眸，“不知廉耻得贱人！等姥姥功力尽复，不杀你，姥姥誓不为人！！！当日要不是你这贱人出手暗算，姥姥也不至于走火入魔，一辈子只能跟女童一般！！！”

　　看着盘膝打坐的巫行云那愤愤不平的模样，陆仁甲开口说道：“这西夏皇宫那么大，李秋水一时半会找不到这里！你还是抓紧时间恢复功力吧！本座答应过师尊，会在你返老还童期间，护你周全！自然不会食言……”

　　“哼！就让那贱货在多活两天……”撂下一句狠话，巫行云便专心致志的开始修炼《八荒六合唯我独尊功》来。

　　但深知《八荒六合唯我独尊功》漏洞的李秋水可不会这么容易放弃，如果等巫行云恢复了功力，李秋水虽然将《小无相功》修炼至大成，两人性命相搏之间，胜败不过是五五之数。而哪怕巫行云这九十三天的恢复期，少了一天。李秋水的胜算便能增加一成。

　　一袭白色锦袍，带着面纱的李秋水好似一片轻盈的羽毛一般，站在西夏皇宫至高处，灵动的双眸在西夏皇宫各处能看得到的地方扫过，心中暗道：“该死的老贱人。这还不出来？哼……我倒要看看你能躲到几时！”

　　想罢，面带白纱遮面的李秋水内力运转，《传声搜魂大法》继续使出。

　　“师姐……我的好师姐？您为什么不说话呢？您可知当年小妹同师兄为了避开您，曾经在无量山崖底隐居十年之久……当时小妹跟师兄两人日日笙歌，朝夕相伴……师兄吻我爱我疼我……小妹还为师兄诞下一女……”

　　“嘻嘻嘻……恐怕师姐您不知道吧？改天师妹便带着小女拜见一下您这位师伯？”

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，忍无可忍的巫行云强行压制住素乱的真气，不管不顾的站起身来。大声喊道：“你这人见克夫的贱货！！！师弟怎么会看上你！！！就你那满脸伤疤的模样？恐怕师弟一见了你，就连隔夜饭都吐出来吧？姥姥身边的这位俊俏书生乃是师弟的入室弟子！！！师弟他知道你这个蛇蝎心肠的贱货会在姥姥散功期间来暗算我！便让他的入室弟子前来保护姥姥！！！师弟临终之前，想的！念的！只有姥姥我一人！！！！”

　　“姥姥一直玉洁冰清！哪里比的了你这贱货？一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝？哈哈哈哈哈……来啊！你不是找姥姥吗？今日不是咱们前仇旧恨一并做个了断！！！”

　　看到巫行云依然如同原本的世界轨迹一般，经不住李秋水的讥讽开始发飙。陆仁甲揽着梅娘好似就局外人一般站在一旁。

　　“这可是你自找的！李秋水待会找上门来，以我的功力，拖住她两天没有问题！需不需要本座帮你拖延一下？”陆仁甲笑着问道。

　　巫行云硬气的回过头来，沉声喝道：“不需要！师弟一走，姥姥活着还有什么意思？我同李秋水之间，这么多年的恩怨，今日就算个清楚！只要你记住，等姥姥死后，将我同师弟埋在一起！姥姥就能含笑九泉了！”


第173章 情敌撕逼（二）

　　当巫行云受不住李秋水的激将法开口瞬间，站在西夏皇宫至高处的李秋水脸上浮现出得意的笑容，“老东西……终于忍不住了吧？哈哈哈哈……如果你在忍两天，到时候本宫拿你也没办法，可是现在么……哼！今夜就是你的死期！”冷笑着，一袭白色锦袍，白纱遮面的李秋水好似优雅的仙鹤一般，朝着西夏皇宫西北角的冰窖方向飞去。

　　既然已经准备跟李秋水将新仇旧恨一并算了，痛骂过后，巫行云脸上怒容散去，那副统领灵鹫宫九天九部、掌握三十六洞、七十二岛数万人生死，唯我独尊的天山童姥，脸上露出霸气的笑容，“老贱货，你以为姥姥功力未复，就能轻而易举的要了姥姥性命？哼！就算死！姥姥也要拉你陪葬！”冷笑着，天山童姥巫行云飞身出了冰窖。

　　刚才愤怒的天山童姥，还如同市井泼妇般张口骂街，可是一转眼间，便已经进入战斗状态，这种转变让一旁的梅娘吃惊不已。

　　看着梅娘吃惊的面容，陆仁甲笑道：“这便是打通生死玄关成就先天之境的武者，淡然面对一切，泰山崩于前而面不改色……对敌之时，哪怕眼前之人同自己有杀父之仇，也能保持绝对的理智！”

　　将“卓不凡”奉若神明般的梅娘自然不会怀疑陆仁甲所说，恍然大悟的点了点头，“没想到打通生死玄关还有这等妙用，那……主人，不知世间除了您跟巫前辈、李前辈之外，还有其他先天之境的武者么？”

　　“这世间先天之境的武者，不过四指之数，我逍遥派独占其三，剩下那个么……自然是屠戮本座一字慧剑门的带头大哥无疑……”陆仁甲轻声说道。

　　已经恢复了九成功力的巫行云听到身后“卓不凡”、梅娘二人的对话，不由得慧心一笑，心中暗道：“好小子，心机狠辣，连心爱的女人也能欺骗……不错……不错！看来他想连少林派那个老秃驴也给收拾了，如若他真能成功！到时候别说逍遥派一统江湖，就算是他想登基称帝也不是难事……师弟，你这徒儿比你还要有志气呢……”

　　当巫行云堂而皇之的走出冰窖，静等李秋水这个宿敌到来时，西夏皇宫内来往巡视的侍卫发现了巫行云这举止怪异的女童，一名领头的侍卫准备上前询问时，巫行云随手一掌拍出，浑厚的《八荒六合唯我独尊功》化作一股罡风，瞬间将那名侍卫击飞。

　　随同的侍卫哪里想到眼前这个举止怪异的女童竟然是武林高手，纷纷抽出兵刃将巫行云围住，大声喊道：“有刺客！！！有刺客！！！！”

　　这突兀的喊声中，惊动了附近巡视的侍卫，一时间数以百计的西夏侍卫接连赶来。一阵阵铜锣声中，就连西夏皇帝也为之惊醒。

　　面对四面八方那如临大敌的西夏侍卫，巫行云根本不屑一顾，望着远处腾跃而来的身影，朗声笑道：“李秋水！姥姥应你所言，出来了！难道你准备用这些虾兵蟹将对付姥姥？还是说你这个西夏皇太后贪生怕死？”

　　一袭白色锦袍，面带白纱遮面的李秋水好似轻盈的仙鹤般缓缓落在巫行云十丈之地。

　　李秋水一出现，那些全神戒备的西夏侍卫纷纷跪倒，齐声呼道：“叩见太皇太后，太皇太后万福金安……”

　　一名想要讨好李秋水的侍卫统领，拔刀护在李秋水身前，大声喊道：“誓死保护太皇太后……”

　　一干侍卫听到命令，正想好好表现一番时，哪知李秋水好似驱赶苍蝇一般，随手一甩，护在她身前那名侍卫统领，好似被一辆汽车撞飞一般，“嘭……”的一声闷响，直接镶嵌在五十米开外的假山之中。

　　“本宫何时需要你们这些废物来保护？都给本宫退下！”李秋水冷声说道，缓步走到巫行云面前，好似久别重逢的老朋友一般盯着巫行云，白色面纱遮掩下，那张满是伤疤的面庞露出阴狠的笑容，“我的好师姐……你同本宫之间数十年来的恩恩怨怨，本宫岂会假手他人？就算要杀你！也只能本宫亲自动手！你说是么？对了……护着你一路东躲西藏的那俏书生呢？该不会是躲在暗处，准备趁你我动手之时，伺机暗算本宫吧？”

　　“哈哈哈哈哈……卓师侄，你听到了吗？你这个令天下人闻风丧胆的黑旗剑神，竟然被这老贱妇称为俏书生？你还不出来见见你的李师叔……”狂笑着，巫行云眼角余光看了眼李秋水那变化的眼神，脸上露出胜利者的笑容，“李秋水……你知道么？师弟临死，所想所念……只有姥姥一人而已，卓不凡乃是师弟的入室弟子，按照师弟临终所托，在姥姥返老还童期间前来护我周全。而你这个人见克夫的贱货，在师弟心中什么也不是……”

　　就在这时，陆仁甲搂着梅娘二人好似旁若无人般缓步从冰窖内走出，依偎在“卓不凡”怀中的梅娘，哪怕身处十八层地狱也不会畏惧，陆仁甲指着巫行云、李秋水二人，对着梅娘笑道：“当世中先天之境的武者就这么几个了，死一个少一个……先天之境武者性命相搏可不是这么容易看到的，待会你好生领悟，对你今后必有好处……”

　　“奴婢记下了……”梅娘淡淡的应了一句，心中暗道：“难怪主人要将黑旗盟盟主之位传给我……原来那个带头大哥竟然也是先天之境的武者……哼！不管你是人也好，神也罢……我梅娘一定不会让主人去冒险……”

　　一见相貌儒雅的“卓不凡”，同为先天之境的武者，李秋水自然感觉到对方的实力，眉头一皱，对于巫行云所说深信不疑，倘若没有无崖子临终所托，还有什么能请动一名先天之境的武者，保护巫行云九十天呢？暗恨无崖子的绝情时，李秋水眉头一挑，对着“卓不凡”缓声说道：“卓师侄……本宫不但是你的师叔，还是你师娘……你黑旗盟庇护曼陀山庄的事情，本宫也知晓！在此……本宫多谢过了，还请往后卓师侄对青萝母女多加照拂……”

　　“好说！师妹是师尊世上唯一的骨血，只要我黑旗盟在一天，卓某保证，无人可以欺凌曼陀山庄之人……”陆仁甲轻声应道。

　　站在一旁的梅娘发现，当自家主人作出这个承诺后，巫行云的脸色瞬间黑了几分，看来巫行云、李秋水这两名先天武者，尚未动手便开始相互刺激对方，想要让对方露出破绽。

　　黑着脸的巫行云指着李秋水叫骂道：“贱人！！一定是你勾引师弟，要不然他……他被丁春秋这个逆徒所害为何不敢来找我？一定是他觉得没脸见我……这才郁郁而终！！！今日不杀你，姥姥誓不为人！！！”

　　喊罢，巫行云那娇小的身体好似一道离弦的箭矢般窜出，带出一道虚影，双掌翻飞，浸淫数十年的《天山折梅手》虽然只有六式，可是却涵盖了天下武学至理。

　　看到巫行云发起抢攻，李秋水也不含糊，冷哼一声，“老侏儒，真当本宫怕你成？”白皙的双掌瞬间拍出，跟陆仁甲的“杀剑十三”有异曲同工之妙的《白虹掌力》化作两股飘忽不定的罡气，缠绕交叠着朝着巫行云轰去。

　　梅娘瞪大双眼，不愿意漏过一丝一毫，可是巫行云、李秋水二人交手实在是太快，快到令梅娘这个二流后期武者，只能隐约看到一红、一白两道身影纠缠碰撞。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　一声声真气、罡风碰撞间发出的声响，宛如接连点燃的炮竹般。周围那些西夏皇宫侍卫可就遭殃了，被这四散而出的掌力、罡风击倒一大片，有些身处巫行云、李秋水交战中心的侍卫，更是直接被汹涌澎湃的掌力、罡风撕碎。

　　青石地面上竟然被席卷而过的掌力、罡风留下一个个水缸大小的深坑，不远处的假山早已在巫行云、李秋水二人这肆无忌惮的性命相搏下，轰然倒塌。

　　看着李秋水、巫行云这两个先天武者性命相搏间竟然有这般破坏力，梅娘暗道：“这……这就是先天之境武者……静如处子，动若脱兔……不对……动若猛虎！先天之境相互争斗竟然这般凶险……不行……主人晋升先天之境不到数月，那个带头大哥，定然在先天之境浸淫多年！哼……哪怕赔上整个黑旗盟，我梅娘也不会让主人冒险！”

　　“嘭……”的一声巨响，红、白两道身影终于露出真容，巫行云跟李秋水二人毫无花巧的四掌相对比拼内力。

　　还差两天，才能恢复所有功力，这番真刀真枪的比拼内力，巫行云无疑落了下风。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，巫行云好似一只脱线的风筝，倒飞出去。重重的砸在地面上。

　　喘着粗气，李秋水脸上那白色面纱，早已在刚才性命相搏间被巫行云的掌力刮飞，露出了那张满是伤疤的面庞，“哈哈哈哈……师姐，三岁看八十，当年师尊他老人家就说过，论天资……师姐你跟师弟比起来不遑多让，但是你那一点就炸的火爆性子……根本没法修炼《北冥神功》！”

　　抹去嘴角血迹，巫行云狼狈的爬起来，“姥姥敢作敢当！世间只有一个巫行云！贱货……当年正是你忌惮姥姥这份天资，这才趁着姥姥修炼《八荒六合唯我独尊功》紧要关头出手暗算！哼！你以为你赢了么？卓师侄动手！”

　　巫行云这一嗓子，让李秋水不由得分神转头看向陆仁甲，巫行云见状，哪里会放过这个机会，一双白皙的手掌运集浑身功力，飞身朝着李秋水胸口拍去。

　　看到站在身后的“卓不凡”不为所动，李秋水暗道中计，一回头便见到打算同归于尽的巫行云已经冲到身前。

　　冲忙间，李秋水想要避开，已经不可能，只能仗着比巫行云还要深厚一分的内力，准备硬接巫行云双掌。

　　李秋水的《白虹掌力》虽然曲直如意令人防不胜防，可是跟巫行云这涵盖天下武学至理，变化无常的《天山折梅手》相比起来，在招式上却是输了半分。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“咔嚓……”

　　道道虚影间，李秋水、巫行云二人双掌翻飞对碰，但巫行云依然仗着偷袭间的优势，双掌轰在李秋水胸口之上。听到李秋水体内传来骨骼崩裂的声响，巫行云那张粉雕玉琢的脸上露出阴冷的笑容，“姥姥说过……就算死！也要拉着你陪葬！！！哈哈哈哈……”

　　忍住胸口碎裂的痛楚，李秋水沉声吼道：“想要跟本宫同归于尽？要死！也是你先死！！！”吼罢，李秋水反手扣住巫行云双掌，空出一手运起浑身内力，朝着巫行云天灵盖拍去。

　　就在这时，早已等待时机的陆仁甲动了，脚尖一点，诡异飘渺的《凌波微步》让陆仁甲化作一道虚影突兀的出现在巫行云、李秋水二人身前。

　　不顾二人错愕的神情，陆仁甲伸手抵在巫行云、李秋水二人身上，“既然师伯、师叔两位准备协手共赴黄泉？这身功力不如就便宜师侄好了……”

　　感觉到体内功力迅速流失，巫行云非但没有动怒，反而放声长笑，“哈哈哈……好小子，师伯就是知道你小子图谋不小，反正姥姥欠你的！这身功力你要便拿去！记得你给我的承诺就行！”

　　准备一掌先将巫行云毙于掌下的李秋水，此时由于功力的飞速流逝，哪里还有力气击杀巫行云，眼神中带着一丝解脱，正所谓人之将死其言也善，李秋水叹了口气，说道：“逍遥三绝技，北冥为第一……师侄，你这《北冥神功》比起师兄来丝毫不遑多让……也罢，逍遥派因为我师兄妹几个弄得破败凋零，秋水早已愧对师尊，这身功力你拿去便是……只求你将来对青萝母女多加照拂！”

　　正吸着巫行云、李秋水二人那身浑厚的先天真气的陆仁甲开口笑道。“多谢师伯、师叔成全，卓不凡一诺千金！答应二位的事情，哪怕拼上性命也会办到！师叔……师侄厚颜求您赐下《白虹掌力》跟‘悲酥清风’配方，不知师叔可答应？”

　　“这些东西本是逍遥派的东西，就在本宫寝宫之内，你身为逍遥派掌门，想要取回自然没有问题！自己去取便是！”李秋水洒脱地说道。

　　“既然如此，师侄拜谢了！”说罢，陆仁甲抵在李秋水腰间的手掌再次发力。瞬时间，失去了浑身精纯的《小无相功》真气后，李秋水一头黑发全部转白。那满是伤疤的面庞上浮现出一道道皱纹。虚弱的李秋水好似风烛残年的老人一般，再也站不稳一头栽倒在地。

　　这时，闻讯赶来的西夏皇帝，看到李秋水这位功力非凡的太皇太后倒地，一把拔出腰间佩剑，指着陆仁甲喊道：“保护太皇太后击杀刺客！”

　　快要油尽灯枯的李秋水赶忙开口制止道：“皇上！这乃是本宫师门恩怨！本宫师侄卓不凡功力通神，世间无人留得住他……你若不想这西夏国生灵涂炭！就放他们离开吧……”说完这句话，李秋水好似用尽最后一丝气力，混浊的双眸缓缓合上。那张满是伤疤的面庞上也流露出安详的神色。

　　“卓不凡”这三个字，对于西夏皇帝来说，简直就是噩梦一般，一人屠戮一万西夏精锐，早已让这位西夏皇帝夜不能寐，今夜没想此人就在眼前，一想起对方的武功，就连身为九五之尊的西夏皇帝都要不寒而栗。惊恐的看着陆仁甲，无奈的将手中宝剑放下，“既……既然……这是太皇太后的谕旨！朕放尔等离开便是……”

　　陆仁甲瞥了眼那外强中干的西夏皇帝，不屑一笑。对着梅娘吩咐道：“你先去本座师叔寝宫之内，拿回我逍遥派之物。”

　　“奴婢遵命！”说罢，梅娘堂而皇之的走到那西夏皇帝面前，冷声问道：“我家主人命我取回逍遥派武学！李前辈寝宫在何处？”

　　形势比人强，听到李秋水临死前的话语，西夏皇帝这位九五之尊也恨不得连忙将卓不凡这尊煞星送走，朝着身旁的内侍首领太监点头示意，那老太监只能屁颠屁颠的带着梅娘往李秋水所住寝宫而去。

　　看着李秋水安详死去，巫行云似乎再无羁绊，正好陆仁甲还准备从巫行云手中，接收灵鹫宫所有势力，于是对巫行云下手时，减缓了半分。还剩一丝气力的巫行云指着李秋水的尸体放声狂笑，“李秋水！！！李秋水！！！你终于死在姥姥前面了！！哈哈哈哈……”

　　就在巫行云狂笑之时，天空中突然传来一声巨响。

　　“嘭……”

　　绚丽的烟花绽放开来，形成一只展翅高飞秃鹫的模样。

　　巫行云费力的抬起头，看着天空中那熟悉的图案，苦笑一声，“师侄，我灵鹫宫那些没用的奴婢赶来了！陪姥姥去见一面可否？”

　　“自然没问题！想必此时三十六洞、七十二岛那帮人在慕容复的带领下，应该快要攻破灵鹫宫了吧？”陆仁甲似笑非笑地说道。

　　巫行云如何听不出“卓不凡”的弦外之音？笑着说道：“好心机……好算计！师伯死后，就好劳烦师侄代为照看一下灵鹫宫吧……至于反叛之人，杀无赦！”

　　“噬魂一出不留活口！师侄自然会将那些反叛之人杀的干干净净！”陆仁甲冷声说道。


第174章 依旧悲催慕容复

　　灵鹫宫正殿内，梅兰竹菊四剑侍神情严峻，如今灵鹫宫九天九部大部分成员已经四散而出寻找天山童姥的踪迹。谁想到这个时候，被奴役多年的三十洞、七十二岛那些杂碎会突然攻打灵鹫宫？

　　如今九天九部一十八位首领已经外出寻找天山童姥，梅兰竹菊这四个天山童姥的贴身侍女，无疑成为灵鹫宫内所有人的主心骨。

　　“禀告四剑侍……三十六洞、七十二岛那些叛徒已经突破仙人关了……”

　　“禀告四剑侍！三十六洞、七十二岛那些叛徒已经越过一线天……”

　　“禀告四剑侍……三十六洞、七十二岛那些叛徒在慕容复的带领下，已经攻到半山腰……并且还将一线天的锁链斩断！”

　　接二连三的噩耗传来，梅兰竹菊四剑侍相视一眼，心意相同的四姐妹不约而同的拿起佩剑。

　　梅剑沉声命令道：“将剩余的姐妹召集到正殿之中！利用殿中机关跟这些叛逆周旋！”

　　“对！在慕容复这个高手率领下，我等硬碰只能徒增死伤。咱们灵鹫宫内干粮足够支撑三五个月！到时候这些叛逆之中，必将有人‘生死符’之毒复发！只等尊主一回来，必将那些跳梁小丑一并杀光！”兰剑应喝道。

　　随着梅剑的命令传达下去，九百多名负伤的九天九部成员井然有序的退到灵鹫宫正殿之内。可是这般缓慢的侧退，却让三十六洞、七十二岛之人有了可乘之机，正当梅剑准备发动机关降下正殿门口那万斤巨石，将灵鹫宫这唯一的出口堵住时，慕容复率领的三十六洞、七十二岛人马已经攻了上来。

　　乌老大一眼便认出了曾经责罚过自己的梅剑，大声吼道：“别让那贱人触动机关！！！要不然殿门堵死……咱们就攻不进去了！！！”

　　隔着二十多米的距离，慕容复这位一流中期武者，怎么会让梅剑得手？手捻剑诀，内力急运至指尖，一道无声无息的指劲在空气中荡开一阵涟漪，径直击中梅剑丹田。

　　丹田受创，感觉到小腹处如同刀绞一般的痛楚，梅剑喷出一口鲜血。

　　“噗呲……”一声，整个人好似断了线的风筝一般倒飞出三四米。

　　跟着慕容复身后的那些三十六洞、七十二岛人马见到慕容复竟然隔着这么远距离，以指劲伤人，顿时间士气大振。

　　“尊慕容……杀妖妇！！！”

　　“尊慕容……杀妖妇！！！”

　　“尊慕容……杀妖妇！！！”

　　一声声口号声中，慕容复好似被群臣簇拥的皇帝一般，冲入灵鹫宫之中。

　　在慕容复这位一流中期武者的带领下，没来得及触动机关的灵鹫宫内成员如何抵挡？一时间，死伤过半后，就连梅兰竹菊四剑侍都被一并生擒。

　　灵鹫宫没有了天山童姥就像是只没有牙齿的老虎，一群女子怎么抵挡得了七十二岛、三十六洞这些旁门左道跟慕容复呢？

　　对待这些被擒获的灵鹫宫女子，七十二岛、三十六洞好似要将多年积累的所有怨恨都发泄出来一般。严刑拷打不说，三十六洞、七十二岛的那些旁门左道们，有的甚至将一些貌美的灵鹫宫女弟子拉到一旁奸淫起来。

　　顿时间，惨叫声、咒骂声响彻灵鹫宫之内。

　　“说！生死符的解药到底在哪里？”

　　“不说老子一个个杀光你们！”

　　“对，赶快将解药交出来要不然，今日就将你们这些妖女活刮了！”

　　七十二岛、三十六洞的人在找不到解药后纷纷逼供起来。

　　看着这些旁门左道们对一群女子拳打脚踢，风波恶厌恶地说道：“哼！旁门左道就是旁门左道，欺负女人算什么东西。”

　　慕容复则装作没听到的样子，三十六洞、七十二岛这些人中，三流武者不下千人，那些洞主、岛主大部分都是二流初期武者，并且有些洞主、岛主原本就是一些头人、酋长，其背后还有不少人马，倘若能这股力量要是收复了的话。慕容家几代人的夙愿恐怕就要实现了。

　　包不同虽然知道慕容复的心思，但是看着这群人的手段，还是不耻的皱了皱眉头。因为大腿被梅娘一剑扎个透心凉。此时，手摇折扇的包不同走起路来一瘸一拐的，看着那些三十六洞、七十二岛的这些旁门左道所作所为，只能无奈的叹了口气，“一将功成万骨枯！胜利者自然有胜利者的权利。不过这些人，始终是一盘散沙，毫无军纪可言！公子爷……倘若想要完成我慕容家的霸业，可要将这些人严格约束一番……”

　　肩膀受伤的邓百川也点头说道：“三弟说得不错！不得不说，‘卓不凡’操练手下确实有一套。我曾听说那塞外黑旗堡兵强马壮，坐镇黑旗堡内的黑凤凰也是一号人物，就连辽军精锐也曾在这个女人手中吃过亏！”

　　意气风发的慕容复听到这话，回想起这些三十六洞、七十二岛的旁门左道更是在“卓不凡”的不屑一顾下，这才来投靠自己时。顿时像吃了“卓不凡”剩饭一样恶心。

　　但对于黑旗盟那令周边各国都要忌惮的势力，慕容复又是无可奈何，叹了口气，沉声说道：“邓大哥、包三哥说的是！这等将来，彻底将这些人马收服后，我等在好生操练便是！”

　　“公子爷说的是！那什么鸟剑神，能拉起一帮人马，公子爷您英明神武！文韬武略样样精通，老风我还真不相信，咱们会输给他！”风波恶这个慕容复的死忠份子叫嚣道。可是随着风波恶的卖力打气，脸上那道还未愈合的伤口又渗出不少鲜血。

　　眼见灵鹫宫中不少姐妹，正遭到三十六洞、七十二岛这些旁门左道的毒打、淫虐。

　　梅剑忍住丹田处刀绞一般的痛楚大声喊道：“哼，你们这些小人，等尊主回来定让你们求生不得，求死不能！”

　　乌老大喝道：“还敢嘴硬？老妖婆被仇家追杀必死无疑，那个仇家武功高强！她还能活了的？说不说？”说着，扬起手中长刀作势要朝梅剑头上砍去。

　　“哦？她若不说你敢如何？”一个突兀的声音瞬间传入灵鹫宫正殿内每个人耳中。

　　胜券在握的乌老大根本没有理会这个有点耳熟的声音是谁传出的，扬着手中长刀放声笑道：“嘿嘿嘿！她若不说！少不得我乌老大要将她就地正法……让她尝尝本岛主胯下钢枪的厉害！”

　　“哦？钢枪……看来乌岛主的钢枪也可算是一样神兵利器，不知跟本座的‘噬魂剑’比起来，哪个厉害？”陆仁甲冷笑着，缓步走入灵鹫宫正殿之中。

　　看到陆仁甲的出现，慕容复有股吐血的冲动，心中千万匹草泥马飞驰而过，心中怒吼道：“你不是带上灵鹫宫的人走了吗！为什么又来坏我好事！难道你真是我慕容复一辈子的克星吗！！！！”

　　这时，跟着陆仁甲一同上山的余婆婆这位九天九部当中玄天部首领朗声喊道：“老尊主驾鹤先去！临终前将尊主之位传给了她老人家的师侄，黑旗剑神！如今黑旗剑神乃是我灵鹫宫新任尊主！尔等叛上作乱之辈，还不束手就擒！！！”

　　灵鹫宫内的这些女弟子自然知晓黑旗剑神是何许人也，没想到这人竟然还是天山童姥的师侄，巫行云身陨，虽然让人悲伤。但经过三十六洞、七十二岛这帮畜生折磨后，谁不想报仇雪恨？

　　一时间，在梅兰竹菊四剑侍带领下，残余的灵鹫宫女弟子纷纷叫喊道。

　　“请尊主为我等丧命的姐妹报仇雪恨……”

　　“请尊主为我等丧命的姐妹报仇雪恨……”

　　“噬魂剑”内的小幽更是欢呼不已，“伟大的主人……这些可怜的妹妹都求您替她们报仇了，您老还等什么？这些可都是一个个二流、三流武者，一个就相当于四五个普通人的灵魂哟……”

　　不理会催促的小幽，陆仁甲缓缓拔出“噬魂剑”，冷笑道：“叛上作乱？杀无赦！杀剑十三……”

　　话音一落，陆仁甲手腕一抖，九十一道黑色剑芒席卷而出，曲直如意的黑色剑芒，好似一条条狰狞的毒蛇，在人群中穿梭间，带走一条条鲜活的生命。

　　在这无坚不摧的黑色剑芒扫荡下，那些三十六洞、七十二岛的旁门左道们，只恨爹娘少生了两条腿，四散而逃。有的甚至直接丢下兵器，跪在地上磕头求饶。

　　慕容复五人看到“卓不凡”如同虎入羊群疯狂的屠杀七十二岛、三十六洞的旁门左道时，赶紧退开。

　　蛟王不平道人见到“卓不凡”这位黑旗剑神莫名其妙的成为了新任尊主不说，连那些跪地求饶之人也不放过。咬牙喊道：“既然黑旗恶贼不给咱们活路，大家并肩子宰了他！！还请慕容公子仗义出手，助我等一臂之力！！”

　　可是对于慕容复来说，在擂鼓山上之时，“卓不凡”已经给他留下了一股无法战胜的阴影，慕容复岂敢动手？在杏子林中之时，慕容复更是见识过“卓不凡”以一敌万的勇猛，心知“卓不凡”前来，恐怕自己的复国大业又要被耽搁了，“留得青山在，不怕没柴烧……‘卓不凡’！我慕容复忍你！”想罢，慕容复装出一副无奈的样子，对着那蛟王不平道人拱了拱手，“卓盟主算是我慕容复的长辈。唉……并且我跟语嫣表妹的婚事还需卓盟主成全，此刻……慕容复岂敢对卓盟主动手？”

　　芙蓉仙子崔绿华狠狠的呸了一声，“还真是南慕容、北乔峰不及塞外一剑神！你慕容复还真是贪生怕死之辈！既然横竖都是个死！大伙跟这黑旗恶贼拼了！！！”

　　说罢，芙蓉仙子崔绿华舞动着双刀朝陆仁甲冲去，可是还没到跟前，便被席卷而来的三道黑色剑芒撕裂。

　　浓浓的血腥味飘散在这灵鹫宫正殿之内，慕容复早已带着邓百川、公治乾、包不同、风波恶这四大家臣灰溜溜的离开。三十六洞、七十二岛那些叛上作乱的旁门左道无一幸免，统统毙于陆仁甲剑下。

　　“噬魂剑”内的小幽，看着晋级进度条内增加的数字，那魅惑的红唇，笑的都裂到后脑勺了。“主人……主人……已经五万一了……还差四万九千个灵魂！人家就能晋级完全形态咯！！您开不开心？”

　　看着狂笑间，胸前那对骇人的凶器跌宕起伏的小幽，陆仁甲白了一眼，“开心个毛线！没听到刚才‘恶神系统’又说《天龙八部》这个小千世界的轨迹又被我更改百分之八了？算起来少林那个扫地和尚的实力总共增加了百分之十八！老子如果打不过他，你的进度条就永远停在五万一吧！”

　　看到陆仁甲发火，小幽摇身一变，幻化成日本爱情动作片当中，那身穿白衬衫，黑色短裙。拿着一根教鞭的教师模样，“陆仁甲同学，你要对自己有信心……少林那个老和尚只不过是你在适格者道路上一块小小的石头！小幽老师相信你一定能克服的……”说着小幽弯下腰身，洞开的领口露出那挤压出来的诱人沟壑。

　　早已无语的陆仁甲瞥了一眼，无奈道：“老子上辈子造了什么孽，竟然孵出你这个妖孽？干！除了这点福利，你他娘的还能来点摸的着的不？”

　　“行啊……行啊……只要主人您让小幽晋级究极形态，到时候小幽就能凝聚实体！可以任您揉搓哟……”说着，小幽故意在陆仁甲面前晃动起那对骇人的凶器来。

　　“滚！！！一千万个灵魂，你以为是一把撇墙上那些啊？”陆仁甲咆哮道。

　　将三十六洞、七十二岛所有叛逆击杀一空后，自然有灵鹫宫内的女弟子代为收拾。而陆仁甲则享受着梅兰竹菊四剑侍的服侍，舒服的坐在巫行云曾经享受过的温泉浴池当中。

　　由白玉砌成的浴室上方还镶嵌着几颗拳头大小的夜明珠，温热的泉水乃是从天山脚下引入灵鹫宫内的。

　　看得出，这灵鹫宫建成之时花费了多少人力物力，令人神清气爽的龙涎香弥漫在水蒸气当中。

　　服侍“卓不凡”这位新尊主沐浴之时，未经人事的梅兰竹菊四剑侍面红耳赤。这时，一丝不挂的梅娘大大方方的走入温润的泉水当中。游到陆仁甲身旁，丝毫不顾忌在旁观看的梅兰竹菊四人，竟然憋气潜入水中，附身埋头在陆仁甲两胯中间摆弄了起来。

　　这一幕，让未经人事的梅兰竹菊四剑侍害羞的转过头去。没过多时，那浴池中便传来梅娘肆无忌惮的娇喘声。

　　大约半个时辰功夫，高声悲鸣的梅娘败下阵来，好似八爪鱼般缠在陆仁甲身上的梅娘，瞥了眼害羞的转过头去的梅兰竹菊四剑侍，嘴角勾勒起玩味的笑容，故意大声说道：“主人……梅娘无力应和了，要不然您试试这四个一母同胞的姐妹花？说不定别具一番趣味呢……”

　　说罢，梅娘直接朝着梅兰竹菊四人喊道：“还不快来伺候我家主人！我家主人可是您们的新尊主！像你等这些不懂规矩的丫头，倘若是在我黑旗盟中，这般没眼力劲，早被扫地出门了！”

　　看到羞涩的梅兰竹菊四剑侍不知该如何是好时，陆仁甲捏着梅娘那丰盈的臀瓣笑骂道：“你这丫头！别为难她们了……咱们返回中原的时候，是否有关于乔峰的情报传来？”

　　在陆仁甲的揉搓之下，梅娘脸上再次泛起潮红，一双滴溜溜的眼睛盯着“卓不凡”那儒雅的面庞，笑道：“主人料事如神……怎知天地人三部传来的是乔峰的消息？”

　　“因为他是北乔峰！”陆仁甲笑道。

　　梅娘整理了一下思绪，开始说道：“这个乔峰不简单，自从在杏子林当中，被迫让出丐帮帮主之位后，一心追查杀害他父母的凶手……铁面判官单正一家数十口、智光和尚、乔三槐夫妇，还有乔峰的授业恩师少林派的玄字辈高僧玄难大师先后死与乔峰之手。”

　　“武林中不少人联合起来，准备铲除乔峰这个契丹人！最后聚贤庄的那两个庄主竟然发下英雄帖，召集了七百多名武林人士前往北地围剿乔峰！乔峰重伤三百多人，击毙一百余人……最后乔峰被一蒙面高手救走！”

　　“随后咱们潜伏在辽国的天地人三部传回消息，称乔峰救下辽国皇帝耶律洪基，在万军之中擒获犯上作乱的辽国南院大王。乔峰救驾有功，被耶律洪基封为南院大王！”

　　陆仁甲点了点头，没想到乔峰还是按照《天龙八部》这小千世界的轨迹，成为了辽国南院大王。不过那游坦之现在似乎并无消息，陆仁甲不知道，没了阿朱从少林寺中偷出《易筋经》，阿紫现在又在梅娘手下操练，游坦之这个《天龙八部》小千世界当中的大号龙套是否还会有所作为。

　　想了想，陆仁甲开口问道：“薛慕华不是跟聚贤庄那两个庄主有过命的交情么？他参与没有？”

　　“这倒没有……原本薛慕华想去，但是被苏星河制止了！”梅娘应道。

　　“也是！薛慕华的武功，去了也只有送死的份……对了，你从西夏皇宫中带回来的武学可整理好了？”陆仁甲笑着问道。

　　梅娘点了点头，“奴婢全都整理好了，没想到李前辈也收集了不少天下武学，除了主人您逍遥派的武学之外，梅娘也顺手牵羊将李前辈多年收藏的武学一并带回来了！那里头光剑法、拳法、掌法、腿法就不下百种。”

　　伸了个懒腰，陆仁甲从水中站起身来。心中暗道，“除了《小无相功》、《八荒六合唯我独尊功》、《北冥神功》留到回现实世界后，合成一部专属于我的顶尖内功，其他的武学足够将《杀剑》提升到B级了！这样对付少林派那个扫地和尚，一定十拿九稳！”

　　离开了浴池，陆仁甲在梅兰竹菊四剑侍的服侍下，穿戴整齐。吩咐了声便只身来到天山童姥巫行云练功的密室当中。

　　看着眼前这些梅娘从李秋水寝宫之内带回来的各种武学秘笈，还有一排排书架上的那些巫行云的收藏，陆仁甲呢喃自语道：“是不是逍遥派的家伙，都有收集天下武学的爱好？”

　　掌心翻开，“九转阴阳造化鼎”从“黑洞空间”内遁出，陆仁甲心神一动，浮现在掌心当中的“九转阴阳造化鼎”顿时产生出一股吸力，数百部武功秘笈摄取其中。

　　随后“恶神系统”那冰冷的声音再次传到陆仁甲脑海中。

　　“适格者收集到60部F-级武学、82部F级武学……74部E-级武学……”

　　“靠！直接说将《杀剑》提升至B级要消耗多少罪恶币不就得了？”陆仁甲吐槽道。

　　“恶神系统”似乎听到了陆仁甲的吐槽，冰冷地说道：“适格者将《杀剑》提升至B级需要消耗16999罪恶币！”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，自己的“空间钱包”内不多不少刚好17000罪恶币，花掉16999罪恶币后，就剩下1点罪恶币了。

　　“提升！靠！干不死那扫地和尚，老子大不人死鸟朝天！”陆仁甲咬牙喊道。


第175章 决战少林（一）

　　将《杀剑》连续提升了两个等级，从C+级晋升至B级的《杀剑》衍生出了后续四式剑招，初次接触到B级武学，哪怕此时的陆仁甲身具逍遥三老一身功力，成就先天境界，对着这《杀剑》后续衍生出来的四式剑法也要琢磨了将近一个多月，这才基本掌握。

　　在灵鹫宫门前的演武台上，一袭黑衣的陆仁甲手握“噬魂剑”缓慢的演练着“杀剑十四”、“杀剑十五”、“杀剑十六”、“杀剑十七”这后续衍生出来的四式剑招。灵鹫宫一众女弟子、跟梅娘一同看着“卓不凡”那轻飘飘飘的动作。

　　相比起《杀剑》前面三个阶段那虚实变化、聚散随心、曲直如意的剑招，这后续四式剑法，反而平淡无奇。

　　但陆仁甲却知道，晋升至B级后的《杀剑》更加可怕。就连一旁观看的梅娘都能隐约的感觉到，眼前那黑发飘扬，缓缓舞剑的主人，好似跟着天地融合为一。一招一式间虽然缓慢无比，当陆仁甲缓缓使出“杀剑十七”时，一百一十七道飘忽不定的剑影错综复杂的逐一乍现，而这错乱的剑影似乎就像是那山涧的清风、就像那天上的流云，明明是一击毙命的杀招反而有种说不出的自然随和。

　　缓缓收剑还鞘，陆仁甲吐出一口浊气，这一个月下来，当日从李秋水、巫行云二人身上吸收的内力，早已跟体内那化成液态的北冥真气融合为一，毕竟《八荒六合为我独尊功》跟《小无相功》同为逍遥三绝技之一，自然不会跟《北冥神功》有所抵触。单以内力而论，此时的陆仁甲就算比起《天龙八部》世界当中，扫地神僧这个隐藏BOSS来，绝对只强不弱。

　　“还好《杀剑》乃是通过‘九转阴阳造化鼎’为我量身打造，要不然……仅凭卓不凡这具身躯那2点的悟性，不知要多久才能掌握这后续四式剑招……晋升至B级后的《杀剑》竟然衍生出‘道法自然’的剑意……靠，老子一个‘恶神系统’的适格者，竟然能施展出‘道法自然’的剑意？估计再次见到云惊天时，一定很有意思吧……”陆仁甲暗道。

　　由陆仁甲精血孵化而成的小幽，自然从陆仁甲的记忆当中，知晓了云惊天跟姚月这两个获得了仙元界、妖元界传承的家伙。听到陆仁甲这般说，小幽装出一副老成的语气教诲道：“力量没有善恶之分，伟大的主人……在我们器魂一族的传承中，可是记载了许多幸运的前辈随着四大元界那些强者，征战四方的故事哟……曾有一位名叫元屠的前辈，随着他那佛元界的主人还修炼成了‘杀戮之道’呢……您一个‘恶神系统’的适格者，能够使用‘道法自然’的剑意又有什么奇怪的？”

　　听到小幽这般说，陆仁甲为之一愣，想了想还真是那么回事，用现实世界当中，华夏一位伟人曾经说过的话来说，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。

　　“有道理……和尚杀人叫超度，老子杀人放在那些正道卫道士眼中就叫作恶……但本质上来说，都是一样的！管他什么‘道法自然’的剑意，只要能帮我做掉扫地和尚这个隐藏BOSS就行了！”陆仁甲笑道。

　　看到“卓不凡”缓缓睁开双眸，梅娘深情款款的走上跟前，掏出手绢擦拭着“卓不凡”额头那根本不存在的汗滴。

　　“奴婢恭喜主人的剑法又精进了……”梅娘笑道。

　　如果单以“卓不凡”这具身躯那两点悟性，陆仁甲如何创得出这般精妙的剑招？享受梅娘崇拜的目光同时，陆仁甲自然不会点破，“这一个月本座闭关练剑，江湖上可有任何风吹草动？”

　　梅娘整理一下思绪，缓缓开口说道：“聚贤山庄游氏双雄带领七百中原武林人士击杀乔峰时重伤不治而亡，聚贤庄少庄主游坦之悲伤之余，遁入空门拜入少林门下，如今在少林寺藏经阁中当起了一个整理经书的小沙弥……而当日主人在万劫谷击杀了恶贯满盈段延庆、凶神恶煞岳老三、穷凶极恶云中鹤时逃脱的无恶不作叶二娘也被一突然冒出来的高手擒获。”

　　“听说那位神秘高手，要将无恶不作叶二娘送至少林寺，在二月初三，邀请天下豪杰一同在少林公审叶二娘的罪行！江湖上已经有不少武林人士动身了……”

　　“而去咱们潜伏在辽国的天地人三部也传回消息，萧峰这个南院大王收到一封匿名信件后，就冲忙率领七十二名精锐往少林赶去。”

　　“呃……还有就是，慕容复贼心不死，想要私底下接触王姑娘，好从对方王姑娘哪里套取主人《杀剑》的秘密，不过如今慕容家潜伏在曼陀山庄内的所有眼线都已经被奴婢清除干净……就连阿碧、阿朱这两个利用易容术帮着王姑娘离开曼陀山庄的丫鬟，如今也已经被王夫人挑断手筋脚筋……慕容复的计划并没有得逞！”

　　听到梅娘的汇报，陆仁甲心中暗笑，“擒获叶二娘的，恐怕就是萧远山，如今萧峰的老子已经冒出来了，还导演了一处公审叶二娘的戏码！亏他想得出来，让玄慈去审判他的姘头？这回有戏看了。既然萧远山已经出现，那么慕容博恐怕也不会在继续躲下去，没想到游坦之虽然没有获得《易筋经》，却也拜入少林门下，还在藏经阁内当起了小沙弥，估计多半会被扫地和尚这个隐藏BOSS看重。现在就不知道虚竹这个《天龙八部》小千世界三大男主角，是否还会出现了！”

　　想罢，陆仁甲对着梅娘轻声说道：“公审叶二娘？这么有意思的事情，怎么能少了本座？下月初三么……现在动身应该来得及！”

　　听到“卓不凡”如此说，梅娘心中不知为何揪了一下，那种即将失去眼前这位主人的感觉，越发强烈。但对于“卓不凡”的命令，梅娘一如既往的不会迟疑。

　　“既然主人也想去少林凑凑热闹，梅娘这就去准备！”说罢，梅娘转身离开。

　　此时，远在少室山脚下，自从乔三槐夫妇遇害后，那破败的院落早已空了下来。今日，这破败的院落当中，竟然升起了袅袅炊烟。

　　被封住穴道内力无法自由运转的叶二娘，此时就像一个普通的农妇一般，蹲在灶台便生疏的摆弄起了柴火。

　　一名黑衣蒙面的汉子看到叶二娘被那灶台内的炉烟呛得咳嗽连连，不由得冷笑道：“杀人你是把好手，可是这做饭嘛，你这个无恶不作就是狗屁不通了！”

　　被人这般讥讽，倘若是从前，号称无恶不作的叶二娘，早已拔刀相向。可是深知自己的武功连对方一招也敌不过，叶二娘早已放弃了反抗的心思。叶二娘还记得，当日跟随段延庆绑架段誉，准备用段誉这个大理世子来要挟段正明、段正淳两兄弟让出皇位，而叶二娘按照段延庆的命令，潜入大理城中，寻找一品堂的暗桩过来帮手，可是谁想到半路上，竟然被一黑衣蒙面的高手，一招擒获。

　　这还不算，叶二娘当时看到对方那阴狠的双眸，顿时记起来自己孩儿被抢时的场景，又是相同的招数，又是那一模一样的眼神，叶二娘如何猜不出这名蒙面高手，就是抢走自己那未满月孩儿的恶贼。

　　神情冷漠的叶二娘缓缓回头，看着那名黑衣蒙面的男子，冷声说道：“阁下武艺高强，为何要为难我这妇道人家？只求阁下大发慈悲，告诉二娘我那苦命孩儿的下落……我叶二娘甘愿为阁下当牛做马……”

　　“当牛做马？哈哈哈哈……你的孩儿苦命，难道我的孩儿就不苦命么？他也是从小就被人抱走，就被人送到了这里……当成一个汉人来养育，这到罢了……倘若的当年那些恶贼，好好的将我孩儿养育成人，这份恩情，也算老夫欠了他们的，可是这些恶贼千不该万不该，让我那苦命的孩儿去屠杀自己的族人！！！如今我那孩儿还被中原武林人人喊打喊杀！相比起来，你叶二娘的儿子算是过得不错了！”萧远山冷声说道。

　　叶二娘随着这半年来一直被囚禁在萧远山身旁，可是也曾听说了些江湖传闻，如今江湖之中能有这般经历之人，除了那身世迷离的“北乔峰”之外还有谁？而身为少林寺玄慈方丈的姘头，叶二娘如何不知道当年以玄慈方丈这位大头大哥为首的一批中原武林正道，在接到了慕容博传来的消息后，在雁门关外埋伏的事情？当年玄慈也曾受了重伤，在年方二八的叶二娘悉心照顾下，两人日久生情，最后未婚生子。

　　叶二娘惊骇的盯着眼前这名黑衣蒙面的男子，“你……你究竟是谁！你……你是想拿我来要挟他么？我……我叶二娘就是死也不会让你如愿的！”咆哮着，叶二娘便一头朝着那青石砌成的灶台撞去，打算一死也要保住玄慈的名声。

　　可是在萧远山这位一流后期武者面前，内力被封。如同普通农妇一般的叶二娘想要自寻短见根本不可能办到。

　　只见萧远山曲指成抓，对着三米外的叶二娘作势一吸，一股浑厚的罡气瞬间禁锢住叶二娘周身，将她硬生生的拉了回来。

　　看着一心求死的叶二娘，萧远山干脆摘下面罩，露出了那张跟萧峰有八分相似，不过去苍老几分的面庞，“你想自杀来保住那人的名节？老夫可以成全你！但是你那孩儿可就没那么幸运了，从小他就不知道爹娘是谁，虽然如今生活平淡，但也算是无灾无难。如果你一死，老夫必回将你孩儿手脚斩断，挖去双眼割了舌头！让他一辈子求生不得求死不能！”

　　萧远山冰冷的话语，让叶二娘心惊胆寒。身体被对方高明的武功制住，叶二娘只能哽咽着苦声哀求道：“萧前辈……求求您，千错万错都是我的错。求求您千万不要伤害我那苦命的孩儿。当年他也是被奸人所迷惑这才伤害了您的家人，我愿用这条性命抵消他们父子所犯过错……”

　　“哼！一切过错都是你那男人犯下的，萧某可不会像你男人一般，对妇孺下手！你若想死，老夫自然由着你！但你最好想清楚你死后，你那苦命的孩儿会经受什么样的痛苦！”说罢，萧远山不理会叶二娘如何哀求，转身走到外屋。


第176章 决战少林（二）

　　正当陆仁甲这位身兼三职的黑旗盟盟主，率领大批灵鹫宫女弟子、黑旗盟、苏星河等逍遥派弟子，精锐浩浩荡荡前往少室山的途中，梅娘送来了一个让陆仁甲颇感意外的情报。

　　“在曼陀山庄之中的王姑娘被一名蒙面高手劫走了！奴婢猜测这多半是慕容复知晓有一名蒙面高手救走萧峰，于是也来个黑衣蒙面，劫走王姑娘！”梅娘轻声说道。

　　陆仁甲摆了摆手，脸上露出似笑非笑的神色，“慕容复还没有这个胆子，咱们安排保护曼陀山庄的精锐如何？”

　　“梅娘让办事稳重的顾七顾统领保卫曼陀山庄，顾统领曾跟那黑衣人交过手，据顾统领自己说，他连一招都没有走完，便被那黑衣人制住了！由于那黑衣人手中抓着王姑娘，顾统领手下的五百精锐弓弩手都不敢放箭……不过主人放心，梅娘已经发下命令，天地人三部尽出，盟中兄弟也四散查探，只要那黑衣人带着王姑娘入住客栈！奴婢一定能将王姑娘救出来……”梅娘沉声说道。

　　“哈哈哈……不用担心，慕容博那个老东西，还指望着让他儿子娶了语嫣，好跟本座攀上亲家！怎么会伤害语嫣？”陆仁甲冷笑道。

　　“是慕容博所为？这慕容老贼看来隐藏的可够深的……那……为何这慕容老贼早不动手晚不动手，偏偏这个时候对王姑娘下手？”梅娘不解的问道。

　　“这就好像谁都知道你身上藏着一把刀，可是你偏偏不拿出来，有一柄利刃在身。周围的人自然对你有所忌惮，可是当你将刀拿出来后，人们最多不过是小心一些罢了！因为未知的恐惧才是最能震慑敌人的，你想一想。我那师妹嫁入王家时，可是带着上千部武学秘笈当做陪嫁过去的，慕容博看到一个只会些微末功夫的女人，竟然能拿出这般多的武学秘笈，其背后的师门，自然不是随意拿捏的角色。”陆仁甲解释道。

　　恍然大悟的梅娘开口说道：“原来慕容博这个老贼一直未对王家下手，不过是忌惮王夫人背后的师门，而如今逍遥派、灵鹫宫已经暴露在世人面前。一直假死脱身的慕容博既然能够潜藏多年，必定有自己的手段……当所有人的目光都被吸引到少林时，那慕容博老贼便趁机下手！哎……王语嫣本来就一心喜欢慕容复，估计慕容复不会花费多少力气，就能把生米煮成熟饭……到时候，王夫人也只能捏着鼻子认下这门亲事……”

　　陆仁甲脸上露出阴冷的笑容，“他想生米煮成熟饭霸王硬上弓？没那么容易！放出消息……就说本座怀疑我那师侄被人所劫乃慕容复指使，如果语嫣有个闪失。我黑旗盟便灭了慕容家给语嫣陪葬！”

　　没过多时，黑旗盟传出来的消息，让不知道自己老爹假死脱身的慕容复脸都气黑了，没想到那黑旗剑神“卓不凡”不问究竟，就将屎盆子扣在自己脑袋上。

　　“四位大哥，我等一定要在黑旗盟之前将表妹找出来！”慕容复黑着脸说道。

　　腿伤尚未复原的包不同一瘸一拐的踱着步子，捋着八字胡，双眉紧皱，“公子爷！这件事蹊跷啊……”

　　被梅娘一剑毁了容貌的风波恶骂骂咧咧的嚷道：“还用你说？当然蹊跷了！表小姐乃是那‘卓不凡’的师侄，如今连逍遥派、灵鹫宫都被奉他‘卓不凡’为主！江湖之上谁敢动表小姐分毫！”

　　手摇羽扇的包不同沉吟一番，开口说道：“就是蹊跷在这里，江湖中人对于他‘卓不凡’畏如猛虎，如果说原本黑旗盟财雄势大，那么有了逍遥派、灵鹫宫里头那些高手加入后，如今的黑旗盟就算比起少林来也只强不弱！江湖上谁敢招惹？除非……除非就是他‘卓不凡’贼喊抓贼，自个掳劫了表小姐，好用这个借口对咱们慕容家下手！”

　　“还真有这种可能！哼……‘卓不凡’已经启程赶往少林，想必此时表妹就被藏在黑旗盟人马当中。咱们也前往少林！到时候只有救出表妹，我倒要看看他‘卓不凡’在天下英雄面前该如何交代！”慕容复沉声喝道。

　　此时，远在少林寺的玄慈方丈无疑是最受煎熬的一个，自从传出无恶不作叶二娘被一名蒙面高手擒获，即将在少林公审其罪行的消息传来。玄慈方丈这位仅存的正道魁首，已经数夜未眠。

　　叶二娘的修为，玄慈方丈在清楚不过，以叶二娘那一流初期的修为，放眼江湖只要不是那些老一辈名宿出手，估计没有多少人能够留得住她。因此玄慈方丈还特地给那些跟自己同辈的正道高手纷纷去了信件，询问叶二娘是否就在他们手中。可是一封封回信，让玄慈更加失望。

　　禅房之中，玄慈方丈望着那挂在墙壁上苍劲有力的“佛”字，双手合十摇头苦叹，呢喃自语道：“阿弥陀佛！一切罪孽都是因贫僧而起，如果不是因为贫僧犯了色戒，二娘也不会落地如此凄惨的地步……未婚先孕让二娘这些年颠沛流离，又因失了孩子性情大变……一切的罪孽都让贫僧来承担吧……”

　　在藏经阁当中，已经剃度，穿着一身灰色僧袍，法名“虚妄”的游坦之，正在专心致志的抄着经书。这时少林寺藏经阁内所有小沙弥每天必须的功课，当初那个富家少爷已经变得朴实无华，举手抬足间气息悠长。倘若让玄慈方丈或者是少林寺达摩院首座、罗汉堂首座这些玄字辈高僧见到，一定能看得出，这番朴实无华、气息悠长的模样，乃是内功修炼至一流中期后，才可呈现出来的。

　　时光飞逝，二月初三这天，少室山脚下，数千中原武林人士纷至沓来。叶二娘那无恶不作的名头可不是盖的，当年随着恶贯满盈段延庆、凶神恶煞岳老三、穷凶极恶云中鹤三人，可没少干杀人放火的勾当。尤其这叶二娘喜欢虐杀幼童，不少门派掌门的子女也曾遭到过叶二娘的毒手。因此一听说有一位前辈高人擒住叶二娘，准备要在少林寺公审其罪行，哪有不赶来的道理？

　　黑旗招展刀枪如林，当那面黑底血字的“盟”字大旗出现的那一刻，前来少室山的众多武林人士纷纷畏惧的让开一条道路。让黑旗盟这浩浩荡荡的五千人马通过。

　　“嘶……神医薛慕华……”

　　“还有那聋哑老人苏星河……”

　　“函谷八友都来了……”

　　“看……还有黑旗盟麾下六十六名统领也尽数到齐……想必那金色马车之中坐着的就是黑旗剑神他老人家！”

　　在这些武林人士议论纷纷之时，那少林寺内传来一阵庄严的暮鼓晨钟之声。

　　八声钟鸣，八声鼓响。

　　同陆仁甲一起坐在那辆金色马车之内的梅娘脸上露出的得意的笑容，“主人……那少林寺的和尚正以八声钟鼓欢迎您呢……听说当年盛唐时期，只有那唐皇李世民进少林寺烧香还愿时，少林寺才以九声钟鼓之礼待之罢了！”

　　拍着梅娘那丰盈的臀瓣，陆仁甲笑道：“自古以来向来是以成败论英雄！他李世民虽然杀兄逼父，可是他最终还是成为了九五之尊！而本座……也是一般，死在本座剑下之人，何止万人？这等大恶之人，却让少林寺以礼相待，你说这是不是很讽刺？”

　　没过多时，玄慈方丈、达摩堂首座、罗汉堂首座跟所有玄字辈高僧一同出寺，迎接即将前来的这位黑旗剑神。

　　“方丈师兄，传闻这黑旗剑神喜怒无常，杀人如麻……今日竟然率领五千多人来我少林，恐怕来者不善……”达摩堂首座玄悲沉声说道。

　　玄慈看着玄悲这位师弟，知道赵钱孙跟玄悲还有过命的交情，可是在杏子林中，赵钱孙这个曾经跟自己众人一同伏击那辽人萧远山的武林名宿最终却死在了黑旗剑神“卓不凡”剑下，玄悲自然一心想着替好友报仇雪恨，可是碍于“卓不凡”那通神的剑法，跟势力庞大的黑旗盟，不愿给少林遭来灾难的玄悲这才忍了下来。

　　心中早已被叶二娘的事情，扰乱了心神，玄慈叹了口气，沉声说道：“是福不是祸，是祸躲不过……今日若师兄有何不测，那少林派往后就要靠你了……”

　　玄悲可是少林寺内，修为仅次于玄慈的高僧。听到这话，玄悲一愣，“方丈师兄何出此言？那黑旗盟固然利害，但我少林立派三百余年。我少林俗家弟子更是不计其数，难道他黑旗剑神还真敢冒这天下之大不为不成？”

　　“阿弥陀佛！师弟……待会静观其变便是，但要切记，不论师兄我作出任何决定，你等切不可阻拦！”玄慈沉声说道。

　　玄悲无奈的点了点头，“阿弥陀佛，谨遵方丈师兄法旨……”

　　这时，刀枪如林旌旗招展的黑旗盟人马浩浩荡荡的来到少林寺门前。

　　正当少林派一名玄字辈高僧准备上前迎接时，那金色马车内传出陆仁甲冰冷的声音，“本座此来少室山不过是想见三位故人！既然我那三位故人还未来到……本座在车中静等便是，玄慈方丈还是去接待其他人吧！”

　　随着这话传到众人耳中，那少林派所有高僧为之一愣。就连那些闻风而来的中原武林人士也是错愕不已。

　　“这黑旗剑神来少室山不是为了那叶二娘而来？”

　　“能让黑旗剑神称得上故人的，绝对是一些前辈高人……”

　　“难道说，那位擒获叶二娘，送来少林寺公审的前辈，就是黑旗剑神他老人家口中的故人？不过怎么有三位？”

　　交头接耳的武林人士纷纷议论道，随着陆仁甲那冰冷的嗓音传遍整个少室山，藏经阁内一名拿着扫把打扫着尘土的老和尚缓缓抬起头来，那双浑浊的双眸不经意间闪过一丝精光。随即无奈的摇了摇头，看着藏经阁内，低头抄写经书的虚妄。脸上露出满意的笑容，“虚妄……贫僧借于你参详的那部经书可曾背熟？”

　　小心翼翼抄写这一卷《金刚经》的虚妄不禁抬起头来，眼前这位不知名号的扫地老僧，对自己颇为照顾，半年前更是将一本他珍藏的经书借给自己，那经书中蝇头小楷的注解好似一部深奥的武学宝典。自己按照那蝇头小楷上的注解运气时，竟然神清气爽。半年下来，内功已经增加了七八倍不止。对于这位不肯透露名号，也不愿意将自己收入门下的扫地老僧，虚妄这位曾经的聚贤庄少庄主自然恭敬有加。

　　此时，听到眼前这位前辈高人询问，虚妄双手合十呼喝道：“多谢大师慈悲，小僧已将那经书中的精要记下……”

　　扫地老僧满意的点了点头，这半年来没到夜间，他便替熟睡当中的虚妄推功过穴，要不然虚妄怎么会在半年内从一名三流武者晋升到一流中期？


第177章 决战少林（三）

　　正午时分，天空中毒辣的太阳照耀下，少室山上已经围满了各路武林人士，可是看到连黑旗盟都安静的等待，那些早已等得不耐烦的各路武林人士自然不敢抱怨。

　　就在这时，少室山脚下传来一片骚动。

　　“是萧峰！这恶贼经过还来中原？大伙并肩子杀了这恶贼，为死难的亲友报仇！！”

　　“对！诛杀萧峰这个弑师杀父的恶贼！！！”

　　一时间，那些有亲友死于萧峰之手的武林人士纷纷拔出兵刃。

　　但此时今日，萧峰已经贵为辽国南院大王，更是辽国皇帝耶律洪基的结拜兄弟，跟着萧峰身后的数百名辽国精锐见状，纷纷亮出刀兵。勒紧缰绳，只等萧峰一声令下，便会冲杀过去。

　　玄慈这个少林方丈无奈的叹了口气，今天这个倒霉的日子，自己的姘头被一个神秘的高手抓了不说，还要当着自己的面公审。没想到还引来了“卓不凡”这位在武林中声名赫赫剑法通神的黑旗剑神，就连萧峰这位曾经的丐帮帮主，现在的辽国南院大王也来了。

　　身为少林寺方丈，玄慈年轻之时，可是奋战在宋辽第一线，对于宋辽态势，玄慈这位德高望重的少林方丈看的要比任何人都要远，如今萧峰贵为辽国南院大王，倘若今日死在这里，辽国必然会以此为借口再次出兵南下，到时候死伤的还不是中原百姓？但萧峰杀害玄难这位少林寺玄字辈高僧又是证据确凿，倘若少林寺这个东道主，连近在咫尺的仇人都可放任，那么今后还如何在江湖上立足？

　　一身浑厚的佛门功力运至丹田，少林七十二项绝技之一的狮吼功随即发出，“阿弥陀佛！各位武林同道暂且住手！！！萧施主如今贵为辽国南院大王，只身南下，难道想引起宋辽战祸？”

　　一身绣着三爪金龙的浅黄便服的萧峰，端坐在马背上，朝着远处的玄慈方丈拱了拱手，“萧某并无此意……曾在边关见过宋辽征战给百姓带来的苦难，萧峰岂会挑起战端？萧峰此来不过是上月收到一份匿名信，声称知晓杀害萧某生父生母的真凶，邀萧峰在二月初三这天赶来少室山罢了！”

　　玄慈眼角一跳，眼前换上一身辽国服侍的萧峰，跟当年在雁门关外，曾大败自己诸人的那位辽国高手萧远山是多么的相似。

　　多年来的愧疚，化为一声叹息，“阿弥陀佛……萧施主心怀苍生，乃是宋辽两国百姓之福，既然萧施主乃是为了杀害你父母真凶起来。我等自然不便为难，可是贫僧的玄难师弟乃是死于你手，希望萧施主在报得父母大仇后，可否在我少林寺暂住三年？”

　　说是暂住，还不是软禁？此时萧峰乃是辽国南院大王，可不是以前那个丐帮帮主了。“萧某行不更名坐不改姓！玄难大师乃萧某授业恩师。萧某岂会杀害于他？等萧某查清当年杀害我生父生母的真凶后，自当给少林一个交代！”

　　坐在那辆金色马车之内的陆仁甲、梅娘二人自然听到了萧峰、玄慈二人的对话，依偎在陆仁甲怀中的梅娘不屑地说道：“玄慈本就是当年的带头大哥，当着萧峰的面，都不敢承认……亏他还是得道高僧！那个萧远山架子也够大的，竟然让所有人等那么久……对了，主人……刚才山下的暗桩传来消息说，慕容复跟邓百川四个已经上山了！”

　　“说得也是，萧远山、慕容博这两个老东西竟然让本座干等？既然慕容复来了，本座便先将慕容博逼出来！”陆仁甲说罢，便纵身跃出车厢。

　　在“感知领域”那一千五百米的覆盖面积下，想要找到慕容复对于陆仁甲来说易如反掌。在人群中锁定了慕容复后，陆仁甲好似一直俯冲捕食猎物的苍鹰，朝着慕容复一行掠去。未等慕容复反应过来，冰冷的“噬魂剑”便以架在慕容复脖子上。

　　这突然的变故，惊呆了所有人。随着黑旗剑神那一连串让无数人仰视的战绩下，江湖中已经没有人拿南慕容来跟黑旗剑神相提并论，因为不论怎么比，南慕容跟黑旗剑神卓不凡都不在一个量级上。而当年的北乔峰，已经是契丹人萧峰，中原武林人士更加不愿意拿萧峰这个异族之人跟黑旗剑神相提并论。

　　可依旧是这般，南慕容可是江南百年武林世家慕容家的当代传人，当年的慕容垂、慕容博在老一辈武林名宿口中，也是不可多得的高手，正所谓老子英雄，儿子好汉。慕容复在中原武林人士眼中，依然是不可多得的高手。可是谁想到，正是这么一位实力堪比一派掌门还要强上几分的南慕容，在黑旗剑神卓不凡手中连反抗的机会都没有。便被那屠戮万千的“噬魂剑”架在了脖子上。

　　“卓……卓盟主！不知我家公子爷有何冒犯之处？我家公子爷跟表小姐情投意合，怎能谋害她？”包不同小心翼翼的劝道。

　　一心护主的风波恶早已拔出钢刀，指着“卓不凡”喝道：“姓卓的！你别欺人太甚！我慕容家堂堂正正，你仗着武艺高强，屡次三番欺压我等！真当我慕容家怕了你不成！”

　　感觉到脖颈上冰凉的剑刃，慕容复第一次感觉到死亡距离自己是那般接近，看着四周各路武林人士，慕容复自然不会流露出怕死的神情，“风四哥说的是！我慕容家光明磊落，卓盟主！不知我慕容复有何冒犯之处？语嫣表妹被贼人掳走，慕容复对天发誓绝对不是我慕容复所为！当着天下武林群豪的面，卓盟主难道想仗着武功高强，就这般不分青红皂白的将我慕容复击杀不成？”

　　作为慕容博曾经的老基友，玄慈方丈眼见故人独子被卓不凡拿剑架在脖子，怎会坐视不管？玄慈方丈领着少林寺所有玄字辈高僧来到陆仁甲面前，双手合十呼喝了一声佛号，“卓盟主……贫僧知道你关心贵师侄安危，但事情在没有弄清楚之前……”

　　玄慈方丈话未说完，便被陆仁甲摆手打断，只见陆仁甲脸上露出戏虐的笑容，朗声笑道：“慕容博！！！！本座数三个数！你若不现身……你慕容家可就要断子绝孙了！”

　　不提慕容复脸上吃惊的面容，就连一旁的玄慈方丈也都震惊无比。

　　“卓不凡！！！要杀要刮悉听尊便，今日落在你手中，只怪我慕容复技不如人！！再敢污蔑先父，哪怕我慕容复做鬼也不会放过你！！！”愤怒的慕容复大声喊道。

　　“卓不凡！！！你这狗贼，仗着武功高强，想要谋害我家公子爷直说便是，胆敢污蔑我家老爷！老子跟你拼了！！”狂吼着，风波恶便挥刀朝着陆仁甲砍去。

　　邓百川、公治乾、包不同三人也一起出手，身为慕容家世代家臣，这四人看得出，今日黑旗剑神卓不凡摆明了要取慕容复的性命，要不然为何会用如此荒诞的借口？既然已经撕破脸皮，邓百川、公治乾、包不同三人也使出毕生所学，就算明知不敌也要血战到底。

　　可是随着陆仁甲一同离开车厢的梅娘可不会让邓百川四人如愿，“锵……”的一声，“无悔剑”应声出鞘，“手下败将，也敢伤我家主人！死来……杀剑七！！！”

　　四十九道剑影浮现，虚实如意的剑影让人眼花缭乱。

　　“锵锵锵锵……”

　　“锵锵锵锵……”

　　“锵锵锵锵……”

　　快如雨点般的金属碰撞声中，梅娘不但一剑将邓百川、公治乾、包不同、风波恶这慕容家四大家臣逼退，还在四人身上留下数道剑痕。

　　眼见梅娘一剑击败邓百川四人，陆仁甲脸上露出赞赏的笑容，“慕容博！！你慕容家的四条狗，连本座身旁的一个婢女也比不过……本座说了，数三个数……你若不现身……那么你就等着白发人送黑发人，断子绝孙吧！三……二……”

　　“卓不凡！！！你要杀便杀！！今日我慕容复若不死……我慕容家与你黑旗盟不死不休！！！”慕容复硬气地喊道。

　　“卓盟主！剑下留情！！！！”随着一声苍老的声音传来，一名黑衣蒙面之人，凌空漫步而至。

　　听到着熟悉的声音，慕容复如遭受雷击。受伤倒地的邓百川四人也不可置信的看着那道踏空而来的黑色身影。

　　目瞪口呆的玄慈更是攥紧了拳头，今日不但被人抓了自己的姘头，还被曾经的挚友欺骗，种种打击，让玄慈方丈这位得道高僧不知所措。

　　“爹……你……爹……真的是你……”慕容复不可置信地说道。

　　被陆仁甲逼出来的慕容博一把扯掉面巾，露出那张苍老的面容，对着“卓不凡”拱了拱手，“卓盟主！老夫……老夫掳走语嫣，乃是因为小儿跟语嫣情投意合两情相悦，这才不得已出此下策……请您高抬贵手，老夫再次给您赔罪了！”

　　“哈哈哈哈……老东西，你终于肯出现了么？交出我师侄，要不然本座今日就要你慕容家断子绝孙！”陆仁甲冷笑着，将“噬魂剑”的剑刃挨在慕容复脖颈动脉之上，锋利的剑刃吹毛断发，只是挨近皮肤，已经划开一道血痕。

　　眼见“卓不凡”这般不依不饶，慕容博这个曾经的江湖高手哪有不气？可慕容博知道，倘若将王语嫣交出来，那么自己手中可就半分筹码也都没有了。而且慕容家梦寐以求的复国大业，必然遭到黑旗盟无情的打压。只有让慕容复跟王语嫣生米煮成熟饭后，才有机会夺取黑旗盟。哪怕夺取不了黑旗盟，也可获得曼陀山庄那万贯家财。

　　“哼！卓盟主……老夫虽然掳走语嫣，但并未加害半分，你若欺人太甚，真当老夫怕你不成？语嫣乃是令师尊的骨血，今日倘若小儿有个闪失！老夫也只好让语嫣同小儿到下面结成夫妻了！”慕容博阴沉地说道。

　　“哦？你在要挟本座！不错……语嫣乃是我师尊无崖子的外孙，可是慕容博你不要忘了，我师妹也是师尊的女儿！只要我师妹还在，大不了本座给她找一个如意郎君。到时候本座的师尊依然会有许多外孙女，说不定还有外孙！但是你慕容博只有这么一个儿子。只要本座手轻轻一抖，你慕容家就要断子绝孙了！”陆仁甲不屑道。

　　就在这时，另一个苍老的声音从远处传来，“哈哈哈哈……黑旗剑神果然卓尔不凡！竟然能将我这老朋友逼的如此狼狈！”


第178章 决战少林（四）

　　“人来齐了……本座等这一天，可是等了很久……”冷笑着，陆仁甲伸指抵在慕容复胸口，《北冥神功》以达“化鱼为鲲”的最高境界，焉能是慕容复这个一流中期武者能够抵挡的？在慕容复不可置信的目光当中，不知历尽多少严寒酷暑，才修炼出来的一身精纯内功，一眨眼功夫便被陆仁甲吸得干干净净。

　　看着对方竟然这般明目张胆的废去慕容复的内力，慕容博早已被气的面目扭曲，可是那始终架在慕容复脖颈之上的“噬魂剑”又让慕容博不敢动弹。

　　慕容博死死盯着“卓不凡”，好似恨不得将他生吞活剥了一般，刚才慕容博用王语嫣的性命要挟，可是眼前这位创造了一连串让人仰叹战绩的黑旗剑神，根本不予理会。诚如对方所说，只要李青罗在，还怕无崖子的血脉无法延续么？毕竟连那生死人肉白骨的薛神医都要叫李青罗一声师叔。哪怕李青罗已是年过六旬，只要有薛神医在，就算是老蚌生珠也不是不可能。

　　“卓不凡！！！你欺人太甚……就算老夫掳走语嫣，你惩治小儿的手段也太卑鄙了吧！！！没想到你堂堂黑旗剑神，竟然修炼丁春秋的《化功大法》！”面目扭曲的慕容博阴沉地说道。

　　江湖之中腥风血雨，恩怨仇杀司空见惯。但杀人不过头点地。可是废人修为，这种行为可是武林中的禁忌。

　　“欺人太甚？哈哈哈哈……你慕容博害死我师妹的夫婿，这些年来你慕容家一直欺压我师妹孤儿寡母，妄图让你这儿子用花言巧语娶了语嫣，好霸占王家万贯家财，用以恢复你慕容氏鲜卑大燕皇朝……真当本座一无所知？”陆仁甲话音一落。

　　深感被挚友欺骗的玄慈方丈终于忍不住了，“阿弥陀佛！！！慕容施主……没想到你慕容氏乃是大燕皇族之后，这般说来……当年你假传消息，说辽帝派遣一名高手准备潜入少林偷学本寺七十二项绝技用以强军伐宋，让老衲带人前往雁门关外阻截萧施主一家，不过是为了挑起宋辽战乱，好让你慕容氏趁乱起事对么？”说罢，玄慈带着愧疚的眼神望着萧峰，苦笑道：“萧施主……当年杀害你生父生母的带头大哥，就是老衲……”

　　当玄慈这个正道魁首说出这番话后，慕容博知道，自己慕容家数代人好不容易积攒下来的名声全毁了。

　　而那萧峰在听到玄慈亲口承认自己就是带头大哥时，没想到这件事情中还有这等隐情，曾为丐帮帮主，萧峰知道，这种情况倘若换做是自己，也会率领一帮武林豪杰前往阻截。虽恨玄慈这个杀害自己亲生父母的真凶，可是对于慕容博这个假传消息，包藏祸心之人更加怨恨。

　　所有的事情，好像一时间突然水落石出了，萧远山死死盯着慕容博这个跟自己一样潜藏在少林寺内偷学武功的老朋友，一把撤掉脸上面罩，露出那张跟萧峰九分相似的面容，放声狂笑，“哈哈哈哈……没想到老夫竟然跟你这仇人相伴数十年，竟然一无所知？慕容博！！！！纳命来！”

　　咆哮着，萧远山施展出少林七十二项绝技当中，刚猛无惧的《大金刚拳》朝着慕容博轰去。

　　慕容博见状，连忙双掌虚合，《斗转星移》这慕容家的成名绝技施展而出，一股柔和的罡劲缠绕在周身，任由萧远山那开山裂石的拳劲如何轰砸，慕容博都轻松卸去。

　　转眼间，萧远山、慕容博二人你来我往，各种精妙的招式层出不穷，以命相搏的萧远山此时已经施展出十余种少林绝技。慕容博也不含糊，以《斗转星移》这慕容家家传绝学卸去对方那惊人的罡风拳劲后，也以《龙爪手》、《般若掌》、《无相劫指》、《拈花指》等少林绝技还击。

　　站在一旁的玄慈方丈早已被慕容博、萧远山二人使出的各种少林绝技惊得目瞪口呆。作为达摩堂首座的玄悲看到萧远山、慕容博二人如此娴熟的施展各种少林绝技，在自卑不如的同时，对着玄慈低声说道：“方丈师兄……此二人想必藏身我少林多年，偷学了这么多门七十二项绝技！今日绝对不可放他二人离开！”

　　一个是辽人，另一个则是一心匡扶大燕的慕容博，身为少林方丈，玄慈也知倘若放走萧远山、慕容博二人，绝对后患无穷，如今已经是关乎大宋民族安危的时刻，玄慈心中也放下了那份对叶二娘的思念，点了点头沉声说道：“布一百零八罗汉大阵！哪怕今日我少林血流成河，也不可放任他二人离开！”

　　见到萧远山那张跟自己一般无二的面容，萧峰就算再迟钝也知道，眼前这名黑衣老者乃是自己的亲生父亲，就当萧峰想要冲上前去帮忙时，少林寺内突然窜出一名灰衣沙弥，径直朝着萧峰冲去，“萧峰！！！还我父亲、伯父的命来！！！”

　　有些认出了这灰衣沙弥身份的武林人士纷纷叫道。

　　“这不是聚贤庄少庄主游坦之？”

　　“对……就是那游坦之，听说聚贤庄两位庄主身死萧峰之手，聚贤庄没落后，这游坦之便遁入空门……”

　　“哎……萧峰武功高强，那游坦之只怕……”

　　可是接下来的一幕，却让各路武林人士目瞪口呆，只见冲至萧峰面前的游坦之好似一头噬人的猛虎一般，曲指成爪。一道道刚猛的爪劲朝着端坐在马背上的萧峰身上各处要害袭去。

　　萧峰见状，连忙纵身一跃，双掌连连拍出，一道道龙形真气撞击在那刚猛的爪劲之上，竟然爆发出一阵炮竹爆炸的声响。

　　“保护大王！！！杀！！！”

　　“保护大王！！！杀！！！”

　　一众护卫萧峰这位辽国南院大王的辽国护卫，纷纷夹紧马腹挥舞着手中钢刀朝着游坦之冲去。

　　游坦之见自己一招偷袭，并未奈何萧峰半分，而那策马冲来的辽国护卫已经冲到身前，游坦之冷哼一声，“辽狗！！人人得而诛之……”曲腿拧腰，好似一根被压缩到了极致的弹簧一般，等那百十来名辽国护卫冲到身前，蓄势待发的游坦之忽然跃起，双腿如翻飞的蝴蝶一般连连踢出，势大力沉的腿劲竟然将萧峰的那些护卫连人带马统统踢飞。

　　“辽狗人人得而诛之！！！杀辽狗！！！”

　　“杀辽狗！！！活捉萧峰……”

　　看到曾经的聚贤庄少庄主大展神威，那些忌惮于萧峰武功而不敢动手的中原武林人士，也叫嚣着冲入战阵，在国仇家恨面前，宋辽世代仇怨，就像是一根一点就着的导火索。随着周围的那些武林人士加入，只懂的战场拼杀之法的辽国护卫如何抵挡？而游坦之见到有人帮手，便一脚踹飞一名挥刀砍向自己的辽国护卫后，飞身朝萧峰冲去。

　　“《虎爪手》？《如影随形腿》？此子投入我少林不足一年，如何练成这两种绝技？”达摩堂首座玄悲皱眉说道。

　　此时，最开心的莫过陆仁甲，废掉慕容复的武功而不杀，不过是为了不让扫地和尚的实力继续增加罢了，如今又有游坦之这个命不该绝的大号龙套缠着萧峰。

　　陆仁甲自然不会放过这个击杀萧远山、慕容博二人的机会，看到早已打出火气的萧远山、慕容博二人，陆仁甲冷笑着，手中“噬魂剑”绽放出一百零五道黑色剑芒，“杀剑十五！！！”

　　若隐若现的黑色剑芒，化作两条忽明忽暗的巨蟒，瞬间朝着萧远山、慕容博二人袭去。

　　正性命相搏的萧远山、慕容博二人忽然感觉到一股危险的气息袭来，身为距离先天之境仅差一步之遥的一流后期武者，萧远山、慕容博这两个苦大仇深的冤家，竟然十分默契的同时撤招避开。

　　可是如今晋升至B级的《杀剑》已经衍生出“道法自然”的剑意。若隐若现的黑色剑芒随着萧远山、慕容博二人退避，竟然像是纷飞的柳絮一般飘散开来，当萧远山、慕容博二人反应过来之时，已经晚了。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　一声声利器破体之声中，同样身穿黑衣的慕容博、萧远山二人身上绽放出一道道血雾。

　　“爹！！！！”

　　“父亲！！！！”

　　萧峰、慕容复二人惊呼声中，萧远山、慕容博二人好似雕像一般呆立原地。

　　“这……这是什么剑法？”

　　“是啊……世间竟然有如此剑法……老夫真是孤陋寡闻了……”

　　听到萧远山、慕容博这两个老冤家的询问，陆仁甲脸上勾勒起得意的笑容，“杀剑！专门杀人的剑法……”

　　“杀剑么？好名字……剑本来就是用来杀人的……老夫输的不冤……”呢喃说罢，萧远山脖颈出缓缓裂开一道被剑芒撕裂的伤口，喷涌的鲜血四溅而出。生机以逝的萧远山一头栽到。

　　而那慕容博脸上却露出不甘的神色，“卓……卓盟主！语嫣就被老夫藏在……少室山脚下一处农舍的菜窖当中……可否留犬子一命？”说话间，一道浅浅的剑痕缓缓出现在慕容博眉心之上。

　　看着对方期盼的目光，陆仁甲冷笑道：“不行……”

　　苦苦为寻找那带头大哥，可是今日却见到了亲生父亲，还未来得及共聚天伦，萧远山便身死毙命。萧峰怒吼一声，一招“飞龙在天”挥出一股磅礴的龙形掌力将苦苦缠斗的游坦之击退后，整个人化作一道离弦的箭矢般，朝着“卓不凡”冲去。

　　“卓不凡！！！纳命来！！亢龙有悔！！！！”怒吼着，萧峰双掌平平推出，浑厚无比的掌力化作一条咆哮的巨龙，朝着“卓不凡”身后袭去。

　　击杀了萧远山、慕容博二人后，陆仁甲心情大好。头也不回，冷声说道：“龙？哼……一条泥鳅罢了！杀剑十五！！”

　　手腕翻转，一百零五道黑色剑芒油然而生，化作片片黑色光点，笼罩在陆仁甲周身。

　　“轰隆隆……”

　　《降龙十八掌》化成的龙形真气，跟围绕在陆仁甲周身的黑色剑芒碰撞间，竟然爆发出震耳欲聋的声响。一时间，掀起漫天粉尘。未等萧峰再次出招，一道道黑色剑芒已经从萧峰身上掠过。

　　在陆仁甲精准无比的控制下，那无坚不摧的黑色剑芒并未伤及萧峰的性命，但却挑断萧峰两条脚筋。让这位悲情英雄失去了打扰自己的能力。

　　正帮着游坦之对付那些辽国护卫的武林人士，一看到萧峰被黑旗剑神剑芒所伤，不少人生出趁机暗算萧峰好扬名立万的想法。

　　这些自喻名门正派的武林中人，哪怕要去做一件见不得光的勾当，也会想好一个响亮的名声。

　　“萧峰狗贼！还我师兄命来……”

　　“萧峰……当日你杀我师弟！今日XXX要取你狗命……”

　　“萧峰！明年的今日就是你的祭日！我替冤死你手中亡魂取你狗命……”

　　“萧峰！到了阎王殿，记得告诉阎罗王……杀你的人是XXX……”

　　不少想踩着萧峰出名的那些少年侠客，临出手前还不忘报出自己的名号。

　　俗话说受伤的猛虎更容易伤人，看着亲生父亲命丧黄泉，而杀父仇人近在眼前却无法报仇，此时的萧峰宛如一只噬人的猛兽。

　　“跳梁小丑也敢话燥！！！亢龙有悔！！！！”双腿以废的萧峰坐在地上，双掌连连拍出，好似要将所有怒火全都释放出来一般。

　　浑厚的掌力化成一道道龙形真气，顿时将那些想要捡便宜的名门正派打的鬼哭狼嚎。


第179章 决战少林（五）

　　一连串的变故，让所有人目瞪口呆，萧远山、慕容博二人有多强？围观的各路武林人士谁看不出？萧峰这位曾经的丐帮帮主有多厉害？无人敢否认。而这三个人在黑旗剑神卓不凡手中，连一招也没有走完，便两死一伤。

　　相比起那些错愕的武林中人，黑旗盟五千帮众见到自家盟主大展神威，早已按耐不住高声喊起了，“黑旗剑神……当世第一！黑旗剑神……世间无敌！！！”

　　而梅娘，此时却看着“卓不凡”的背影，眼中早已泛起泪光。咬着牙对一旁的泽不丹轻声说道：“待会出现之人便是盟主的死敌！看我手势……到时候一拥而上！”

　　泽不丹一愣，作为最早跟随“卓不凡”的黑旗盟统领，泽不丹可是知道自家盟主的性格，深知打搅“卓不凡”这位盟主后，会有怎样的后果。以自家盟主那当世无敌的剑法，还有什么人是他对手？不过看到梅娘这位黑旗盟女主人那严肃的神情，泽不丹点了点头，“梅掌柜放心……属下知道了！”

　　被杀的节节败退的辽国护卫，眼见萧峰这位南院大王受伤被围，顿时爆发出辽人那凶如饿狼的狠劲，仅存的五十多名辽国护卫，策马冲锋赶到了萧峰身旁，一名护卫统领将受伤的萧峰一把拽上马背。拼死保护着萧峰往外突围。

　　眼见生父被杀，萧峰愤怒难当，虽然双腿脚筋被挑，但一双肉掌连连挥出道道龙形掌力，依然将四面八方的那些武林人士打的人仰马翻。

　　“卓不凡！！！今日若我萧峰不死！！萧某一定率兵踏平你黑旗盟！！！”

　　没有理会萧峰的叫嚣，陆仁甲冷笑道：“本座等着你！”

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲如何没有听到刚才梅娘对泽不丹下达的命令，回过头来看着梅娘，陆仁甲沉声说道：“如果你眼中还有我这个主人！就别打扰我！”

　　看着“陆仁甲”的目光，梅娘哽咽着点了点头，“主人……”

　　收回目光，陆仁甲缓步走到玄慈方丈等人面前，少林寺诸人，除了少数几个看透生死的玄字辈高僧外，其余诸人看到“卓不凡”走上前来，更是吓得后退连连。

　　陆仁甲的眼神从少林寺诸人身上掠过，嘴角勾勒出不屑的笑容，自顾自地地说道：“老和尚！！还想躲到什么时候？难不成你想看着本座将少林寺上上下下的秃驴杀光不成？”

　　少林寺诸人听到“卓不凡”的话语，有些心智不坚之人，早已被吓得面无人色一屁股坐在地上。而一众玄字辈的高僧则你看看我，我看看你，不知道“卓不凡”口中的老和尚到底是哪一个？毕竟先前“卓不凡”上山之时，便说出要等三位故人，当“卓不凡”将剑架在慕容复脖子上，呼喊出慕容博的名字时，众人还觉得荒诞无比，可是随着慕容博、萧远山这两个早该死了几十年的江湖高手出现时，再也没有人怀疑“卓不凡”所说。

　　作为少林方丈，玄慈双眸紧闭，双手合十道：“卓盟主……一切罪恶都有老衲代为承担，请卓盟主放过少林寺其余人等……”

　　看了眼闭目待死的玄慈方丈，陆仁甲脸上露出不屑的笑容，犯了色戒的玄慈跟情窦初开的叶二娘好上后，为了保住名誉，便给了一大笔分手费将叶二娘打发。这种说法称不上对错，可是玄慈却在叶二娘念儿成狂砍杀无辜的时候也并未制止，好像跟叶二娘毫无相关一般。这种作为，就让陆仁甲看不起了，“你来承担？你承担得起么？一个连自己女人都管不住的男人……你能承担什么？”不顾玄慈方丈脸上那震惊的神色，陆仁甲举起手中“噬魂剑”朗声说道：“藏经阁里头那个扫地和尚！你若再不现身……你少林寺上下恐怕就要鸡犬不留了！”

　　“阿弥陀佛……施主为何苦苦相逼？施主武功已经是当世第一……贫僧自问不是您的对手！”突兀的声音从少林寺中传来，甚至将少室山上震耳欲聋的喊杀声都给掩盖住。这份修为不禁让所有人错愕不已。

　　只见，一名灰袍僧人不急不缓的从少林寺内走出。

　　看着眼前这慈眉善目的老和尚，陆仁甲冷笑道：“杀了你！本座才称得上真正的当世第一……”

　　扫地和尚对于“卓不凡”的挑衅，似乎并不在意，双手合十道：“阿弥陀佛……老衲在这少林寺中，待了不知是六十年……还是七十年，时间太久，老衲记不住了……卓施主剑法，乃贫僧此生罕见……就算是逍遥派历代高人中，也无人及得上卓施主……卓施主为何还如此执着？”

　　看到对方油盐不进的样子，陆仁甲轻声笑道：“不知老和尚可曾听过破碎虚空？”

　　“卓不凡”的话语，让一众武林人士如同云山雾罩，就连一些老辈的武林名宿都皱眉思索，不知这破碎虚空为何物，以“卓不凡”今时今日的身份地位，恐怕绝对不会信口开河。

　　破碎虚空四个字，让那处变不惊的扫地和尚缓缓睁开双眼，浑浊的双眸闪过一丝不易察觉的激动，“没想到施主竟然也知晓这等辛密，破碎虚空之说流转至隋唐……当时先天高手无数。据说有大毅力大智慧者，方能达到这破碎虚空的至高境界……从此肉身超脱世俗，逍遥宇宙，精神不朽……难道卓施主也由此机缘？”

　　等击杀扫地和尚这个最后的目标后，陆仁甲便回到现实世界当中，不是跟破碎虚空差不多么？陆仁甲自己摆出一副傲然的模样，四十五度角仰望天空，“不错……当本座将《杀剑》推演出第十七式时……冥冥之中便有了一丝顿悟。只要本座解开所有心结。说不定本座就能达到破碎虚空……离开这俗世凡尘……逍遥于宇宙之中！”

　　“哈哈哈哈哈……既然如此，贫僧便舍命陪君子……只要能见证一名破碎虚空的强者诞生，贫僧此生无憾……”笑罢，扫地和尚那佝偻的身形在众人眼中忽然变得高大无比，缓缓流露出来的护体罡气竟然汇聚成了一个罗汉佛陀的模样。

　　这金色罗汉佛陀形态的护体罡气，好似充了气的气球般膨胀到十丈由于，好似一尊巨人一般。

　　当着罗汉佛陀的护体罡气一出现，少林寺诸人无不高声呼喝佛号。吃惊不已的玄字辈高僧都没有想到，少林寺之内，竟然隐藏着这么一位高手。

　　“阿弥陀佛……神僧佛法高深，贫僧汗颜……”说罢，玄慈方丈便对一众少林弟子命令道：“修为未达一流之境的弟子，退回少林寺内！其余人等随贫僧退出百米！”

　　一众少林弟子这才反应过来，两大先天高手的比斗，可不是普通人能够参与的，当日杏子林之中，黑旗剑神那敌我不分的黑色剑芒，除了屠戮一万西夏精锐外，连丐帮也死伤过半，但如今丐帮势微，这才无奈吞下这个哑巴亏。

　　而今日一战，可以说必是青史留名之战。倘若少林寺这位无名神僧胜出，那么少林派这个正道魁首的身份定然牢不可破。而如果是“卓不凡”胜出。那么黑旗盟必将问鼎天下，而这“卓不凡”必然成为一个神话。

　　陆仁甲看着笼罩在那扫地神僧身上那凝实无比的罗汉佛陀护体罡气，飞身后退开来。对着梅娘笑道：“你也退开些……这一战本座期待已久！我知道你能理解的……”

　　“主……主人……你若身死，梅娘誓死相随……”泣不成声的梅娘撂下这句话，便带着泽不丹中人远远退开。

　　内功被废的慕容复对于“卓不凡”这个屡次破坏自己复国大业，又废掉自己一身内力的杀父仇人，已经提不起半点报仇的心思。邓百川、公治乾、包不同、风波恶四人也拖着重伤的身体，想要将慕容复拉走。

　　“不……四位哥哥，我慕容复也想看看那‘卓不凡’是否真能成就破碎虚空这一步……”慕容复轻声说道。

　　“公子爷……我等在那杏子林中，曾见过他‘卓不凡’使出的‘杀剑十三’。在那不分敌我的剑芒下，几乎人畜无生……当时倘若不是我们兄弟几人命大，估计早死了……公子爷……留得青山在不愁没柴烧！”包不同苦苦劝说道。

　　武功被废，慕容博身死。并且慕容氏苦心经营的一切，都被这“卓不凡”公诸于众，恐怕就算回到了燕子坞，也会面对宋朝大军的剿灭，因为大宋如今虽然势微，对待辽国大军更是被打的节节败退，可是大宋绝对不允许在富庶的江南存有慕容家这等隐患存在。

　　苦笑一声，慕容复惨笑道：“留得青山在不愁没柴烧么？今日我慕容家一败涂地……包三哥别说了，哪怕我慕容复如今是一个废人，但也想见证一下武林神话的诞生！”

　　这等旷古烁今的大战，身为武者没有一个人想离开，邓百川、公治乾、包不同、风波恶四人相视一眼，都从对方眼中看到了想要留下来的眼神。

　　“公子爷既然想看，老风我便舍命相陪！虽然老风对这‘卓不凡’恨不得将他生吞活剥，但他若真能破碎虚空，老风也要说一个服字！”说罢，风波恶自顾自地的将身上的剑上包扎后，提刀护在慕容复身前。

　　看到那些修为低之人都退到远处，而现场中的一流武者也退后百米时，扫地神僧神态安详，好似跟老朋友的轻声问候一般，对着陆仁甲笑道：“卓施主……贫僧准备好了！”

　　陆仁甲看了眼退到百余米之外的那些一流武者，无疑少林占了将近七成。“少林不愧为达摩祖师开创的门派……这一战后，就算少林在没了你，少林也不会衰败！既然你准备好了，本座就不留手了！！！”

　　“道法自然”的剑意不断扩散而出，影响着周围一草一木，连周围的温度都骤然下降。手持“噬魂剑”的陆仁甲好似一阵风、好似一片树叶一般，跟周围一切似乎融合为一。


第180章 天龙事了终成神话

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一声声佛号声中，笼罩在扫地神僧身上那金色罗汉佛陀罡气越加晶莹，一时间甚至连这罗汉佛陀的眉宇都那么清晰可见。

　　陆仁甲知道，这完全由护体罡气形成的罗汉佛陀，恐怕比岩石还要坚硬。虽然这扫地和尚摆出一副防守的样子。但先天之境的武者，攻防转换瞬息之间。自己的剑芒倘若无法洞穿这恐怖的罡气，那么自己接下来将会面对暴风骤雨的攻击。

　　“善也好，恶也罢！本座绝对不会止步于此……杀剑十七！！！”陆仁甲一声喝罢，一百一十七道无声无息的黑色剑芒如同纷飞的柳絮，朝着那金色罗汉佛陀飞去。

　　“锵……锵……”

　　“锵……锵……”

　　“锵……锵……”

　　一声声金属交戈之声中，黑色剑芒撞在那金色罗汉佛陀身上竟然迸射出道道火花。

　　此时，不论是黑旗剑神施展出那神出鬼没的黑色剑芒，还是护住那少林神僧的金色罗汉佛陀，这超越了所有人想象的战斗，让无数武林人士看的如痴如醉。

　　攻的一方，剑芒纷飞，如羚羊犄角，犹如白云苍狗。看得人眼花缭乱，而守的一方，好似惊涛骇浪当中的礁石，任由这漫天黑色剑芒宛如狂风暴雨般的侵袭，依然守得滴水不漏。

　　剑芒同罡气的碰撞，就像一场耐力的比拼。所消耗的内力哪怕是一流后期武者，也坚持不了一盏茶时间。

　　可是场中两人，此时已经相互僵持了大半个时辰。

　　“这就是先天之境么？内力源源不绝取之不尽……没想到他的武功竟然达到这种程度。怪不得……当日大宋官家下旨时，他连看也不看……原来……他的武功，已经到了藐视皇权的地步……可笑，真是可笑……或许我慕容复毕生的理想，在他眼中就是个笑话……”慕容复苦笑道。

　　邓百川、公治乾、风波恶三人也被“卓不凡”那好似无穷无尽般的黑色剑芒吓得说不出话来。拥有这等神鬼莫测的武功，恐怕十万大军在他面前，也如同土鸡瓦狗一般。

　　“公子爷……说不定那卓不凡并不是少林神僧的对手，您……您看，那少林神僧一直并未移动半分！只要卓不凡一死……咱们还有机会！！！”自喻有王佐之才的包不同指着那稳如泰山的少林神僧说道。

　　慕容复不禁一怔，眼神中有燃起希望，“卓不凡”那不可战胜的形象，宛如压在慕容复头顶的千斤巨石，让他生不出半点反抗之心，可是那少林神僧一直面对“卓不凡”那狂风暴雨的攻击却丝毫不动，两相比较之下，好似这少林神僧更胜一筹。“怪不得连爹都要潜藏少林学那七十二项绝技……哼！黑旗盟没了卓不凡，就是一只没牙的老虎！单凭梅娘一介女流之辈。怎能镇得住那数十个统领？我……我慕容复还有机会！”慕容复心中暗道。

　　可是就在这时，在那漫天纷飞的黑色剑芒肆虐下，笼罩着扫地神僧周身的那金色罗汉佛陀，终于有了一丝松动。

　　端坐当中的扫地神僧缓缓睁开双眸，好似大梦初醒一般，脸上露出慈祥的笑容，如同拈花含笑的佛陀。

　　只见扫地神僧缓缓起身，双掌虚合。那护住扫地神僧周身的金色罗汉佛陀罡气也好似有了生命一般缓缓站了起来。

　　“阿弥陀佛……卓施主攻势如潮，该轮到贫僧了吧？”说罢，扫地神僧一掌平平拍出。

　　这毫无花俏的一掌，放在少林寺一众玄字辈高僧眼中，如同佛音妙法。看的他们如痴如醉。

　　“般若掌？不是……大力金刚掌？也不是……韦陀掌？又不像……难道是……贫僧明白了……贫僧明白了……佛法无边，招式万千……原来我少林绝学竟然是这般施展的……”痴迷的玄悲呢喃自语道。

　　看着那金色罗汉佛陀挥出来的巨掌，陆仁甲嘴角露出了得意的笑容，“久守必失……终于忍不住要出手了么？虚实无常，聚散随心。曲直如意，道法自然。合！！！！”

　　漫天飞舞的黑色剑芒，好似整齐划一的兵士，随着陆仁甲一声令下，一百一十九道黑色剑芒首尾相连相互叠加，幻化成了一柄长约五十米，宽如城墙的巨剑。

　　巨剑身上刻着古朴的铭文，黑色的剑刃包裹着一块奇异的蓝色水晶。

　　这柄黑色巨剑宛如是“噬魂剑”放大了数百倍的模样。随着陆仁甲手腕一翻，那柄五十米巨剑也随之翻转，剑锋随意从地上划过时，竟然留下一道长达百米的沟壑。

　　只见，陆仁甲一手捻着剑诀，一手握着“噬魂剑”平平刺出。毫无花俏的一剑似乎缓慢无比。

　　可是顷刻之间，这把五十米长的巨剑，已经同那金色罗汉佛陀的手掌接触到了一起。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　一时间，火光四溅。一股刺耳的金属摩擦声中，由一百一十九道黑色剑芒幻化而成的黑色巨剑缓缓刺破那金色罗汉佛陀的手掌。

　　在那金色罗汉佛陀罡气笼罩下的扫地神僧喉咙一甜，喷出一口鲜血。

　　“噗嗤……”

　　未等陆仁甲脸上露出胜利的笑容，只见那扫地神僧一掌抵当着眼前那无坚不摧的黑色巨剑，另一手握紧拳头，顺势一挥。那金色罗汉佛陀也如同扫地神僧一般，扎紧腰马一拳挥出，门板大小的金色拳头眼看着就要将陆仁甲砸得正着时。远处观战的梅娘整颗心都已提到嗓子眼了，心中打定主意，倘若“卓不凡”身死，自己也会为他陪葬，但是在陪葬之前，必须要将这少林寺上下杀的鸡犬不留。

　　“来得好！”陆仁甲冷笑着，手中“噬魂剑”翻转斜挑，那柄五十米长的黑色巨剑如同一根轻盈的羽毛般，斜挑而出。上扬的剑尖刚好刺到那金色罗汉佛陀罡气的眉心之处。

　　这轻描淡写的一挑，所有人都清晰无比的看见，那黑色巨剑已经将那尊巨人大小的金色罗汉罡气洞穿，斜挑而过的剑尖划过那金色罗汉佛陀罡气的眉心。

　　处在这金色罗汉罡气包裹之下的少林神僧如遭雷击。吐着鲜血后退数步。

　　“咔嚓……咔嚓……咔擦……咔擦……”一声声玻璃破碎之声中，那尊十丈巨人大小的金色罗汉佛陀罡气眉心处出现一道深深的剑痕，一道道蜘蛛网般的裂痕随即蔓延开来。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的巨响当中，整个十丈金色罗汉佛陀罡气轰然碎裂。

　　而那少林神僧，此时已经无力的坐在地上。猩红的血迹从眉心处滑落。但那苍老的面容上却露出慈祥的笑容。“阿弥陀佛……卓施主……你赢了……不知施主可曾摸到那破碎虚空的门槛？”

　　“本座意念通达，只差万千生灵祭剑了……老和尚，多谢了！”陆仁甲嘴角勾勒起胜利的笑容。

　　“万千生灵祭剑么？善哉……善哉……贫僧能见证一名破碎虚空的强者诞生，此生无憾矣……万望施主少造杀业……”说罢，神态安详的老和尚缓缓闭上双眸。

　　当这扫地神僧闭上双眼的一瞬间，“恶神系统”那冰冷的提示音接二连三的出现在陆仁甲脑海中。

　　“恭喜适格者完成任务……”

　　“获得A级特殊道具‘蠕虫隧道’、两万四千罪恶币。”

　　“适格者提前五年完成任务，‘恶神系统’附加奖励八千罪恶币……”

　　“适格者成就武林神话，‘恶神系统’附加奖励八千罪恶币……”

　　“适格者是否回归？”

　　“噬魂剑”中的小幽赶忙叫道：“主人……您可别着急着回归啊……人家还差四万九千灵魂就能晋级完全形态了……刚才萧峰跑路时，不是撂下狠话，要踏平黑旗盟吗？这可是送上门的肥肉……您不会不吃吧？还有……还有梅娘！她的修为那么弱，就算有泽不丹这些人辅佐短时间内不会闹出麻烦，可是时间长了肯定会出幺蛾子……您也要为她在多留些时日啊……”

　　陆仁甲白了一眼，打趣道：“哟？理由想的很充分嘛……”

　　看着脑海中“恶神系统”那是否回归的选择，陆仁甲按下否后，“恶神系统”那冰冷的声音再次出现在陆仁甲脑海中。

　　“适格者拒绝回归……停留《天龙八部》小千世界一天消耗100罪恶币，倒计时开始……扣除罪恶币100……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，暗骂道：“一天要消耗100罪恶币？你他娘的还能在黑一点不？算了……速战速决！争取十天内搞定！”

　　梅娘看到“卓不凡”这位主人毫发无伤的战胜了那少林神僧，心中既欢喜又悲哀，“卓不凡”刚才同那少林神僧的对话，清晰无比的传入少室山上每个人耳中。

　　这黑旗剑神，要用万千生灵祭剑后，就要白日飞升的消息，如同瘟疫般迅速蔓延。

　　忍着眼泪的梅娘望着陆仁甲，终于鼓起勇气说道：“主人……您……您可不可以不祭剑……可以为了奴婢留下来么……”

　　看着梅娘那期待的眼神，身为“恶神系统”的适格者，陆仁甲知道，自己的所走的路，都是为了那千年战纪团战而准备的。每一个适格者都没有选择。哪怕前方荆棘遍地，也要咬紧牙关走下去。

　　摇了摇头，陆仁甲沉声说道：“天意不可违……本座修为，已到人间绝顶……为天地所不容……倘若在多留些时日，最终可能是身死魂消的结局……你陪着本座走完最后这十天吧……”

　　接下来的十天，“卓不凡”这个武林神话，带着黑旗盟、逍遥派、灵鹫宫所有人北上出关。一路上还有无数闻风而来的各国武林人士，想要见证黑旗剑神破碎虚空白日飞升的盛况。就连少林也在火化完扫地神僧遗体后，在玄慈方丈的带领下，朝着关外赶去。

　　数万黑旗盟兵马在大宋境内造谣过境时，连那大宋官家也下旨让各州各府守将放行。

　　吐蕃、西夏、大理、三国国主、皇帝看到黑旗剑神卓不凡行径的路线时，纷纷长出一口气。

　　第九天时，陆仁甲已经来到了宋辽交接。辽国皇帝耶律洪基，还有那双腿被废的南院大王萧峰二人，此时早已点起五十万精锐严阵以待。

　　身处千军万马保护之中的耶律洪基，对着一旁的萧峰问道：“贤弟……那黑旗剑神卓不凡真有通天彻地之能？”

　　眉头紧锁的萧峰无奈的点了点头，“陛下……恐怕普天之下，无人……无人是他对手！”

　　身为一国之君，耶律洪基看着周围这刀枪如林的精锐士卒，咬牙说道：“就算他真有通天彻地之能又如何？朕有五十万精锐在手！难道还怕他区区一人？”

　　可是接下来的一幕，却让这位雄心勃勃的辽国皇帝心惊胆颤。

　　手提四尺“噬魂剑”的陆仁甲宛如一个杀戮众生的魔神一般，单枪匹马冲入五十万精锐辽军组成的战阵当中。挥手间，一道道长约十米的黑色剑芒铺天盖地的释放而出。成百上千的辽国精锐在这黑色剑芒收割下，就像是被镰刀划过的麦子成片倒下。

　　有些从少室山就一直跟来的那些武林人士，见到黑旗剑神宛如神魔一般屠戮苍生。早已被吓得目瞪口呆。

　　在陆仁甲这般疯狂的屠戮下，五十万辽军在损失大半后，就算耶律洪基如何喝止，依然抵不知溃败的局势，瞬时间四散而逃的辽军不顾上官的喝止，轰然溃退。

　　在外人眼里，这宛如魔神一般的黑旗剑神，此时不知是杀累了，还是凑够了万千生灵之数。竟然放任溃退的辽兵也不在继续杀戮下去。

　　只见，这黑旗剑神转过身来，冲着黑旗盟掌柜梅娘招了招手，双目含泪的梅娘跌跌撞撞的跑到“卓不凡”身前，就好像当初从鬼脸虎手中被“卓不凡”救下时那般惊慌失措。

　　“主人……主人……您带奴婢跟您一起走吧……求求您……求求您……千万不要抛下奴婢……”哽咽的梅娘哭声哀求道。

　　这一幕不禁让那些江湖儿女潸然泪下。一个能放弃黑旗盟那富可敌国财富的女人，谁还去计较她那丁点不光彩的过往呢？

　　陆仁甲淡然一笑，“本座要去的地方……真的不适合你……因为本座也不知道，到了那里……本座会怎样……留下来吧……好好活下去！本座要走了……这身功力，就当做本座留给你最后的礼物……”

　　说罢，陆仁甲伸掌按住梅娘头顶，逆运《北冥神功》将体内那浑厚磅礴的北冥真气灌输到梅娘体内，就好像当日无崖子对自己醍醐灌顶一般。

　　瞬时间，蓬勃无比的北冥真气，让梅娘的修为好似坐火箭一般提升，一流初期、一流中期、一流后期……直至先天之境后，这才停了下来。

　　“回归！！！”陆仁甲对着“恶神系统”沉声喊道。

　　当梅娘睁开双眸，只看到“卓不凡”那儒雅的面容，带着淡淡笑意，化作点点光辉飘向天际。


第181章 公会成员的羡慕

　　缓缓睁开双眸，看着墙上的电子时钟，恍如隔世的陆仁甲感慨万千，心中暗道：“没想到在《天龙八部》这个小千世界当中度过了五年，而现实世界当中只是过去了五天而已……如果老子真能活到最后，一定要看看。到底是何种强者，才能制造出‘恶神系统’这等神器……”

　　“适格者获得《北冥神功》秘笈，系统评价为C+级武学。”

　　“适格者获得《小无相功》秘笈，系统评价为C+级武学。”

　　“适格者获得《八荒六合唯我独尊功》秘笈，系统评价为C+级武学。”

　　“由于适格者在十年内完成任务，罪恶评价四颗星（满分五颗星），提升罪恶等级一星。附赠三千罪恶币、随机宝箱一个。”

　　“恭喜适格者罪恶等级提升至三星……”

　　“适格者罪恶等级达到三星，‘恶神系统’自动升级……1%……2%……3%”

　　一连串的“恶神系统”提示音，让陆仁甲脸上扬起了自信的笑容，看着“空间钱包”内多出来的4万2千数额，陆仁甲笑意更甚，“真他娘的是搏一搏单车变摩托……在《天龙八部》这个小千世界当中，差不多花个精光。现在老子又是万元户了……”

　　由于是灵魂穿梭，所以这趟下来，陆仁甲的身体属性变化不大，原本的D级装备“倚天剑”，经过“九转阴阳造化鼎”合成后，变成了如今的C+级装备“噬魂剑”。

　　除了B级武学《杀剑》外，还增添了逍遥派三部C+级的武功秘笈。看到这，陆仁甲顾不上抽取罪恶等级提升后，“恶神系统”附赠的随机宝箱，先查看起完成任务后，所获得的那个A级道具“蠕虫隧道”来。

　　当一个巴掌大小的虫卵出现在陆仁甲面前时，关于“蠕虫隧道”的使用方法瞬间出现在陆仁甲脑海中。

　　“蠕虫隧道，使用适格者精血孵化……可在任意一个小千世界中搭建稳固的空间隧道，空间隧道搭建完毕，不能更改……以适格者精血作为坐标召唤传送阵即可传送。注；传送人数上限为十人。蠕虫隧道仅有适格者或者适格者的奴仆可以操控……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“又是要用精血孵化？听起来不错的样子……祈祷孵化出来的蠕虫隧道不要像小幽这个家伙一样就好……”

　　“噬魂剑”内，跟陆仁甲心意相通的小幽听到了这声吐槽，撇了撇嘴，傲娇地说道：“嘿！主人……你知道这样说人家会很伤心知道不？人家器魂一族可是独一无二的存在。如果您公会里头的那些家伙知道伟大的主人您拥有了一个器魂做帮手，肯定会羡慕得流口水知道不？”

　　听到小幽公会，陆仁甲白了一眼，抬杠道：“八面鬼怪大哥见谁都流口水……末日狂人就不用说了！那简直就是喷口水……你不是说晋级完全形态后，能够变化成各种形态吗？还不快变一个给老子看看……”

　　“切！都是主人您太懒了，照我说……当时您都收割了二十五万灵魂了，如果您在加加油，努努力……说不定人家就能直接晋级终极形态了……”正在吐槽的小幽看到陆仁甲那不善的眼神，赶紧改口笑道：“嘻嘻……人家开玩笑啦……主人您看好吧，刀枪剑戟小幽给您一样样变来……”

　　说着，“噬魂剑”在紫发紫眸的小幽操控下，四尺长的剑身开始缓缓蠕动。一眨眼功夫，变成了一柄通体黝黑，镶嵌着蓝色晶石的丈二长枪，不一会又变成了一把三寸长短，带着放血沟槽的匕首。这般可长可短的变化，让陆仁甲叹为观止。不一会，在小幽的操控下，“噬魂剑”变成了一件棱角分明的贴身铠甲。

　　看了眼这具漆黑的铠甲，陆仁甲敲了敲皱眉说道：“看起来是不错……但是总觉得少了点什么……为什么这具铠甲只有护胸，没有护膝、头盔、护臂？”

　　“呃……主人，材料有限嘛……如果‘噬魂剑’能够提升至B+级别，别说头盔、护膝、护臂，连您胯下丈二长枪，小幽也能给您保护得妥妥当当！”看到陆仁甲即将发飙，小幽赶紧说道：“伟大的主人……您还是赶紧进入公会里头跟那些老油条好好聊聊，根据器魂一族传承的记忆，每个适格者度过三星霉运期后，都有意想不到的事情发生哟……”

　　“意想不到的事情！也真够让老子意外啊！说好的铠甲，现在只是一件胸甲？等老子回来在收拾你！”撂下一句狠话，陆仁甲掌心翻开，将变化成胸甲模样的“噬魂剑”收入“黑洞空间”当中。

　　“公会频道”里头，玄魁真人、魅惑的小妖孽、机械魔女、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪这几个战友刚好都在。当看到陆仁甲的头像亮起时，玄魁真人这个公会会长率先开口说道：“小甲……终于度过了三星霉运期了么？恭喜了……不愧为来自地球的适格者，这么短时间内就能度过三星霉运期……”

　　末日狂人摇了摇那颗圆溜溜的大脑袋，酸溜溜地说道：“人比人得死，货比货得扔……老子当年九死一生，足足完成了十八次任务才度过了该死的三星霉运期……地球果然不愧为所有大千世界里头，最特殊的存在……”

　　“小甲……赶紧给姐姐说说，这趟下来弄到什么好东西？能用‘返祖归元丹’激发出‘巫族帝江血脉’！这爆棚的小运气……来了什么也挡不住啊……”魅惑的小妖孽打趣道。

　　听到魅惑的小妖孽这般说，算起来这趟灵魂穿梭《天龙八部》世界最大的收获，便是“九转阴阳造化鼎”、跟器魂小幽、还有那尚未孵化的“蠕动隧道”。可是一想起小幽这个腹黑的妖孽，不由得让陆仁甲嘴角抽了抽。

　　看到陆仁甲纠结的样子，机械魔女脸上那颗金属眼球锁定了陆仁甲的面目分析后，冷声说道：“根据你的面部表情分析……小甲纠结的情绪喜忧参半……应该是弄得了一样好东西，可是不知道怎么驾驭……”

　　“呃……这你都看得出来？好吧……灵魂穿梭之前，随机抽取时，抽到了一个器魂卵，跟‘九转阴阳造化鼎’这个可以合成武器、武功的特殊道具……完成任务后，又被‘恶神系统’奖励了一个‘蠕虫隧道’。不过这个‘蠕虫隧道’我现在还没有使用呢！”陆仁甲说完，发现连淡定的玄魁真人都露出吃惊的表情，八面鬼怪更是哈喇子流了一地，高傲的墨龙斗士也露出羡慕的表情。

　　末日狂人狂笑道：“这他妈的那是运气爆棚？简直就是火山喷发的节奏啊……哈哈哈哈……咱们公会有了小甲！那千年战纪团战绝对能安然度过！我就说小甲是咱们的福星。当初还是我提议给小甲发邀请的……”

　　机械魔女呛声道：“是你提议发邀请招纳新成员，不过咱们发出的邀请可是群发的……不下千分邀请之中，只有小甲一个傻乎乎的，不看咱们公会等级就直接加入了！这算是缘分……”

　　“呃……收到公会邀请时，难道……可以拒绝的？不过各位大哥大姐不用这么激动吧？小幽这个催命鬼，就知道催促我替她收割灵魂让她晋级，在《天龙八部》世界当中，还口口声声说，晋级到完全形态后能变化出各种兵器，这倒好……让她给我变化成一副铠甲，最后这个小东西只给老子弄了一副胸甲！！！‘九转阴阳造化鼎’简直就是一个吞金兽……没用一次就要花费不少罪恶币！并且我抽到的这个‘九转阴阳造化鼎’还带个（残）字！想要完全修复，估计不知道要花费多少罪恶币……”陆仁甲说着，将小幽跟“九转阴阳造化鼎”的资料显现在众人面前。

　　魅惑的小妖孽迷人一笑，嗔道：“你就知足吧，这两件东西可是可遇不可求的！不知道多少公会都不能拥有一件……千年战纪团战时，以公会为单位参加。不少公会为了增加胜算，都会购买那贵的要死的‘奴仆项圈’来弄些神兽、魔宠或者智慧生物之类的东西当帮手，可是‘奴仆项圈’也是有限制的，每个适格者，最多只能控制七个‘奴仆项圈’。也就是说……如果我们面对一个不计成本的公会，那么就要面对除了对方七名适格者之外，还有四十九个敌人！”

　　魔龙斗士接过魅惑的小妖孽的话茬笑道：“但是器魂作为特殊灵魂类生物，还是用你自身精血孵化出来的，所以‘恶神系统’将你手中的器魂当成是你身体的一部分。因此不计算在内……如果你能将器魂提升至究极形态，她就能化成实体！而所承载器魂的武器，只要等级足够高……那么咱们公会就相当于多了一名九星强者……”

　　玄魁真人指着那“九转阴阳造化鼎”羡慕地说道：“这件东西虽然还未完全修复，可是却拥有合成、淬炼、锻造、炼制等功能，如果出现在我的世界当中，恐怕连那些隐世强者都要出来争夺一番……虽然‘恶神系统’里头也出售这类型的特殊物品，可是百分之九十九都是不能晋级的，而去买的还死贵！我的世界当中刚好有很多能量晶石，我可以帮你收集！只要将这个‘九转阴阳造化鼎’完全修复，到时候我们还要沾沾你的光！借用你这‘九转阴阳造化鼎’合成些东西，还能省下不少罪恶币！”

　　流着哈喇子的八面鬼怪，转动着那斗大的脑袋，眯着那数十只眼睛笑道：“还有这个‘蠕虫隧道’更是一个保命开溜的神器。你想一下……如果在战纪团战之时，同时遇到几个公会混战，我们六人可以跟着你通过‘蠕虫隧道’躲进另一个小千世界当中！等到他们打到两败俱伤的时候，咱们在出来捡便宜！”

　　已经拥有了神圣卡奥联邦中将军衔的机械魔女反而看得更远，冰冷地说道：“别听那个只懂得打洞孵卵无限爆兵的大蜘蛛瞎说！‘蠕虫隧道’最大的用处不是逃命！而是可以让你获得拥有一个小千世界的机会！如果你谋划得当，利用‘蠕虫隧道’构筑一条稳固的‘空间隧道’从而占领一个小千世界！到时候我这边可以给你提供些智能工兵过去，等到战纪团战之时，我们公会就相当于带着一个世界去跟其他公会较量！当然，最好是选择一些资源丰富的世界，如果像末日狂人所在的那种恶劣星球！占领了最多只能算是一个避难所！”

　　听到玄魁真人几个你一言我一语的讲述，陆仁甲心中不禁有些小激动。没想到小幽这个家伙说的不假。当玄魁真人这几个罪恶等级达到六星、五星的强者们，知道自己拥有一个器魂时，都露出了羡慕的表情。而一想到小幽刚才趁着自己要发火时搪塞的话语，陆仁甲不禁开口问道：“对了……小幽……就我那颗无属性器魂卵孵化出来的家伙说，罪恶等级晋级到三星后，会有意想不到的事情发生……究竟是怎么回事？”


第182章 罪恶真谛

　　听到陆仁甲的问话，玄魁真人淡淡一笑，“器魂一族果然是源远流长的种族，其奇特之处就在于，他们虽然是灵魂生物，但是却能承载整个种族的传承记忆……这意想不到的事情嘛……对于每个适格者来说，他即使无比美味的养料，能够让适格者飞速提升实力……但又像是致命的毒药，一旦放任……被毒药控制后，那就是作死了！”

　　“玄魁老大说的是……当初我度过三星霉运期后时，要不是被那该死的毒药控制，老子怎么敢跑到龙域去击杀那条白银圣龙？不过说起来也算是因祸得福，沐浴了白银圣龙的鲜血后，实力直接跨到四星金边……如果不是实力提升，逐渐控制住那股毒药！当时我肯定傻傻的跑去跟那些龙域里头的高手开战了！”魔龙斗士回忆道。

　　看到魔龙斗士又开始忆当年，机械魔女冷声说道：“你这骑蜥蜴的，就不能换一个新鲜的故事？当初你大难不死因祸得福……如今还白手起家创造了一个在你们世界当中，实力强大佣兵团！排名第几来着？”

　　被人掀老底，怒火中烧的魔龙斗士叫嚣道：“第二！！！排名第二……整个魔法世界当中，老子的魔龙佣兵团排名第二！！！用不了几年老子就能干掉排名第一的佣兵团，成为佣兵团中的王者！！！”

　　“万年老二还好意思叫嚣啥？论人数……我麾下数百亿虫兵……我说过吗？”八面鬼怪补枪道。

　　“呸！！！你这个自己搞自己怀孕的死变态！还好意思说……都是你自己生的种，一下崽就下一大窝！死个一两亿你这个既当爹又当妈的死变态当然不心疼！老子那八千手下，一个个都是过命的兄弟！！！友谊……知不知道？”魔龙斗士喝骂道。

　　实在看不下去的玄魁真人无奈的捂着额头，“魅惑的小妖孽……还是……还是你来跟小甲解释吧……其他人不是满脑肌肉，就是病毒缠身……那个比较正常的，说起话来跟机器没有什么两样……还是你来说吧……”

　　魅惑的小妖孽看着错愕的陆仁甲，笑道：“嘻嘻……还是姐姐来给你解释吧，罪恶等级度过三星霉运期后，‘恶神系统’就会自动升级，等到升级完毕时。还会开放一些权限……比如查询、搜索……这些东西你自己慢慢看就知道了。至于说那意想不到的事情，说白了就像是佛元界里头那些道貌岸然的伪君子说的因果报应一般……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，一想到不论是在现实世界，还是几次穿梭的小千世界，杀人放火都是家常便饭。从最初的不适应，到了现在的麻木，《天龙八部之魔教教主》世界中屠戮千人，而到了《天龙八部》世界时，为了提升小幽的等级，死在陆仁甲手中的人数，可是以万计算。

　　“呃……这个报应不会是遭雷劈吧？”陆仁甲弱弱的问道。

　　“比遭雷劈还惨点……嘻嘻……说起来，算上现实任务，你只用了六次任务就度过了三星霉运期，比我们可快多了……所以你的报应应该不会那么惨……咱们公会当中，玄魁老大总共经历了十次任务在度过三星霉运期，你没来之前……就算在所有公会之中，玄魁老大的记录也是考前的哟……姐姐我用了十三次任务才度过三星霉运期……”魅惑的小妖孽说着，脸上露出一副自豪的表情，可是一想到陆仁甲才完成了六次任务便度过了三星霉运期，那高傲的眼神不由得暗淡了下来。

　　“我用了十六次……”八面鬼怪插嘴道。

　　“哎……我这个老大口中所说浑身病毒的家，也要经历了十八次任务才度过三星霉运期……”末日狂人叹气道。

　　“本将花了十五次……骑蜥蜴的那个满脑子肌肉的笨蛋，足足经历了二十三次任务才度过三星霉运期……所以说他的报应最猛……”机械魔女冷声说道。

　　“呃……这个报应还跟经历的任务数量有关？”陆仁甲不解的问道。

　　魅惑的小妖孽点了点头，笑道：“当然有关系了……每经历一个任务，自然就要击杀一定数量的任务目标……这些目标当中，是不是没有一个好人？既然是恶人，为什么身为‘恶神系统’适格者的我们又要去猎杀恶人呢？你该不会没有想过这个问题吧？”

　　陆仁甲一怔，细想一下，自己完成的这些任务当中，所猎杀的任务目标绝大部分是那些小千世界当中的反派，而在《超体》世界当中，被自己算计后的露西，变成了那见人就杀的美杜莎，估计也称不上良善之辈。像鳌拜、段延庆这两人更是不折不扣的野心家。至于鹿杖客、鹤笔翁、岳老三、鸠摩智、萧远山、云中鹤、丁春秋更是出了名的反派。估计只有扫地神僧一个称得上是好人。但是这个来历不明的高手，却潜藏少林。估计也是年轻的时候没干好事，受到良心的谴责而躲在少林当中忏悔。

　　“说起来还真是那么回事……我灵魂穿梭小千世界时，每次的任务目标几乎都是大反派，就算是那些因为世界轨迹改动过大而增加出来的新目标……估计也不是什么好鸟！”陆仁甲点头说道。

　　“这就是了……恶人去杀恶人，不是很矛盾么？我们击杀了这些恶人之后，因果循环……他们生前所有的负面情绪都会逐渐凝聚到自己身上……简单地说，如果你击杀的那些任务目标之中，有的是好色如命的家伙……那么你也会在他生前的负面情绪影响下，变得性欲旺盛……就好像姐姐我一样，当年姐姐曾经击杀过魔灵界当中的一名魔主……等到姐姐我度过三星霉运期时……旺盛的情欲影响下，当时姐姐我可是调教了三千名女宠哟……”说着，魅惑的小妖孽还朝陆仁甲投去一个轻佻的眼神。

　　“切！这算什么？机械魔女那才叫恨……小甲，你别看机械魔女现在一副冷冰冰好像性冷淡的样子……我们的中将大人当年曾经拥有一万男宠……而去还是各种种族的！够厉害吧？”末日狂人打趣道。

　　被人掀老底，机械魔女好似没事人一样，暗红的机械眼球转动，盯着末日狂人冷声说道：“本将怎么比得过你？杀了整整一城的幸存者……其中还有你的初恋情人、同学、老师……你比我狠多了……”

　　憋得脸红耳赤的末日狂人叫骂道：“那是误杀！！！再说了……他们身体素质那么弱，根本无法在残酷的环境下生存！与其成为那些强者玩弄的奴隶或者是那些变异生物的口粮！我这是帮他们解脱！！！”

　　“好啦好啦……别相互揭伤疤了……当时我还把我那几千个亲兄弟都给吃了……我说什么了？”八面鬼怪平淡地说道。

　　魔龙斗士嘴角抽了抽，“你们虫族都是一窝生一大堆，食物紧张的时候，不是你吃我就是我咬你……谁能跟你比啊……”

　　玄魁真人叹了口气，苦笑道：“虽然我总共只用了十次任务就度过了三星霉运期，可是我也好不到哪去……在各种负面情绪的影响下，我窥视师门至宝……我可是将自己的整个师门都杀的干干净净！后来成为修真界人人喊杀的魔头，最后从‘恶神系统’里头兑换了一枚永久性的‘造化丹’，这才改头换面，才能投入‘驭鬼宗’这个亦正亦邪的门派……”

　　“不是吧……玄魁老大你不是说，这股欲望也是提升实力的养料吗？我怎么觉得……这完全就是心理阴暗面全部爆发，成为世界公敌的节奏啊？”陆仁甲迟疑地说道。

　　“哈哈哈哈……‘恶神系统’可是魔元界的产物，每隔千年的战纪团战，只有那胜出的公会能够进入魔元界从此不朽不灭……相比起来，仙元界、佛元界的传承者飞升的数量要比我们多百倍不止，可是魔元界又以一己之力跟仙元界、佛元界打的不相上下！还不是靠着这种最残酷的手段淘汰弱者，培养出最强者！才能形成这种以一敌百的局面？在欲望的驱使下，你想要获得实力的野心将无比膨胀！你说这是不是一种养料？好好享受吧……”玄魁真人似笑非笑地说道。

　　“对了……既然你所在的地球当中，已经出现了妖元界、仙元界的那两个家伙，估计自然不会缺少了佛元界的人……等到你的罪恶等级提升到了五星之时，就能逐渐控制心中的欲望……在此之前，小甲可不要挂掉哟……我们还等着跟你一同征战万千世界呢……”魅惑的小妖孽笑道。

　　“友情提醒你一句……对于各种负面情绪，只能逐渐适应，而不是去压抑……如果小甲你拼命压抑这些负面情绪的话，到时候不是被逼疯，就是人格分裂……出现自毁倾向……”机械魔女冷声笑道。

　　“总之一句话……放纵吧骚年，但要注意身体哟！哈哈哈……”魔龙斗士打趣道。

　　随后，眼皮直跳的陆仁甲，看到玄魁真人这几个战友同时投来不怀好意的笑容，随后各自的头像暗淡下去。

　　退出“公会频道”陆仁甲看到“恶神系统”升级的进度条已经完成了97%时，咬牙喝到，“都是些手下败将！反正身为‘恶神系统’的适格者，早已预料到会成为一个恶人……来吧！！！”

　　当“恶神系统”的升级进度条达到100%的一瞬间。霸道、杀戮、贪婪、嗜酒、对权利的渴望、无法抑制的性欲接踵而来。

　　深吸一口气，陆仁甲感受着脑海中那不断涌现出来的各种负面情绪，就好像心灵深处的所有阴暗面全部被引爆一般。

　　在“感知领域”覆盖下，方圆一千五百米内所有一草一木都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，楼下那对磕了药后正在床上疯狂肉搏的男女让陆仁甲生出想要拧断那男子脖颈后，自己提枪上阵的想法。

　　“这种感觉还真不错呢……纸醉金迷的世界原来是这般美妙……先好好喝一顿，干！嘴巴都他妈淡出鸟来了，三十天的冷却期……不好好享受一下怎么对得起自己？哈哈哈哈哈……”狂笑着，陆仁甲一把扯掉脸上那张人皮面具，露出本来样貌。

　　“噬魂剑”内的小幽，看到陆仁甲性情大变，脸上更是浮现出欣喜的笑容，“这就对了嘛……主人，您现在很MAN哟……”

　　瞥了眼脑海中，小幽那对骇人的36D双峰，陆仁甲舔了舔舌头，“你这个催命鬼！如果你活生生站在老子面前，我一定干死你……”

　　“哎呦……主人您别说得那么直白嘛……含蓄一点，给人家一些心理准备嘛……只要您将小幽提升至究极形态……人家任你摆布好了……”小幽娇羞地笑道，说着还故意将胸前那对骇人的凶器挤压得更加明显。

　　在各种负面情绪的影响下，陆仁甲正要一口答应下来，可是那开发之百分之十九的脑域却时时刻刻提醒着陆仁甲要保持清明。瞥了眼装出一副娇羞的小幽，陆仁甲冷笑道：“你这该死的催命鬼！老子才不上当呢……这是我所在的现实世界，这是所有大千世界中最为特殊的地球！倘若杀一千万人？你说会有什么样的后果？哈哈哈哈……老子先去美美的喝一顿，再去找个妞好好玩一晚……至于你嘛……看得见摸不着的东西，老子就不奉陪了！！”


第183章 颓废的警花

　　新宿街头，随着那西斜的夕阳落入地平线，黑色的夜幕逐渐将这座钢筋水泥构成的深林全部覆盖。曾经的日本东京警视厅第一警花，樱野警视如今却穿上了一身交通警察的制服，从前腰间从不离身的配枪，如今已经变成了一根指挥交通的警棍。

　　在女警这个行当中，陀枪的女警都会戏称那些拿着警棍站在街上指挥交通的女警是拿着“振动棒”上班的女人。

　　樱野怎么也不会想到，自己这个以警校应届第一名成绩毕业，又凭借三年的优异表现，直接被调入日本东京警视厅，仅用了七年便做到了许多男警员也难以爬到的日本东京警视厅本部警视一职。

　　可是如今，樱野则成为了一名在普通不过的交通女警。警衔虽然保留，可是被强制调换部门后，樱野再也没有了陀枪的权利。

　　看了眼手表，已经到了换班的时间，可是那名跟自己搭档的糊涂虫，估计又迟到了。对待这种手下，如果是从前那个意气风发雷厉风行的日本警视厅本部的樱野警视，臭骂一顿都是轻的。更有甚者，还可能被直接调去其他部门。

　　可是现在，逐渐习惯了交通警察这种慵散生活的樱野来说，最多淡然一笑抱怨两句罢了。过了差不多半个小时的样子，一名长相可爱的短发女子，气喘吁吁的朝樱野跑来。

　　“对不起……对不起……樱野前辈……我……我出门的时候鞋跟掉了……在路上耽搁了些时间……对不起樱野前辈……”

　　听到这个已经被用了三次的借口，樱野无奈的摇了摇头，将手中警棍直接塞到对方手里，“我说百合子……下次能不能换一个好一点的借口？想穿范思哲，也不要去二手市场买那些二手货啊！我下班了！！！”说罢，樱野旁若无人的从兜里掏出一包香烟，自顾自地点着深吸一口，脸上露出轻松的表情，缓缓吐出一口烟圈。

　　现在正好是下班高峰期，擦肩而过的那些上班族，频频回头看了眼这名叼着烟的女交警。

　　“樱野前辈……您……您先去把警服换了吧……要不然该有人投诉了……”百合子担心地说道。

　　樱野耸了耸肩，脸上露出一副无所谓的表情，“投诉就投诉好了……像我这种警队的耻辱，还能调去哪？关岛？还是广岛？我要去酒吧喝几杯……待会下班要不要来？”

　　百合子嘴角抽了抽，等到自己值完班，都已经是三更半夜了，看来眼前这名曾经被誉为日本警视厅第一警花的辣手女干探，又是准备宿醉的节奏。“好吧……待会百合子下班会去接您的……记住哟……别跟陌生男人喝酒……别抽他们的烟……”

　　看着百合子那关心自己的模样，樱野不耐烦的摆了摆手，“知道啦……知道啦……不抽别人的烟，不喝别人的酒……啰嗦！！！还是那家酒吧……我不会换地方的！”

　　说罢，樱野伸了个懒腰，提起背包，先从附近的商场内换上便装后，便朝着那熟悉的酒吧走去。

　　对于新宿这个不夜城来说，真正的夜生活往往在十点过后。还不到七点，樱野便来到了经常买醉的这家“蓝夜酒吧”。

　　跟几个熟悉的酒保大了招呼后，穿着牛仔裤黑T恤的樱野便一屁股坐在吧台边，“一瓶啤酒！！”

　　吧台内，正擦拭着酒杯准备待会营业的头发花白的男子笑着摇了摇头，打趣道：“哟……樱野？下班了……你每天都这么准时，干脆在我这做份兼职好了……”

　　脱掉警服后，樱野好像变了一个人一般，直接朝着那站在吧台内的酒吧老板比划了个中指，“老娘是来喝酒的！不是来给别人端酒的！你这家破酒吧，如果没有老娘来光顾，早关门了！”

　　看到樱野粗鲁的动作，酒吧老板好似司空见惯一般，无所谓一笑，“顾客是上帝……我说上帝！今天能不能先把单买了？别每次都让那个小糊涂虫替你买单……你也该减减肥了，她背你回家可是很累的……”说着，酒吧老板拿出一个擦得铮亮的酒杯倒满一杯啤酒，送到樱野面前。

　　樱野白了一眼，直接掏出钱包拍在吧台上，“老娘今晚喝多少，钱你自己拿！！再敢说老娘的体重，信不信我拆了你的招牌？”说罢，樱野端起酒杯，仰头将一杯冰凉的啤酒一口气喝光。

　　呼出一口酒气，樱野嚷道：“爽！！！再来一杯！！”

　　听到喝了酒后的樱野鬼吼鬼叫，酒吧老板掏了掏耳朵，懒懒地说道：“自个倒……还没正式开门呢，别打扰我老人家看新闻……”

　　樱野站起身来，探出半个身子，从吧台内直接拿出一瓶啤酒自顾自地的满上。

　　而那早已见怪不怪的酒吧老板拿起遥控器将挂在墙角的电视音量调大。

　　“插播一条重要新闻……今日中午三点。东京警视厅本部大木警视监破获了一起数额一千万美金的特大贩毒案件……下面请看本台记者现场发回来的消息。”

　　大木警视监这五个字让给自己倒酒的樱野一怔，回过头来时，电视屏幕当中出现了大木那西装笔挺，严肃的模样。

　　镜头前的大木不苟言笑，依然是那般嫉恶如仇的模样，“警方对于打击毒品犯罪的决心，从来未曾改变。不论是过去、现在还是未来，只要发现必将严惩！”

　　接下来那一通冠冕堂皇的说辞，让樱野连酒杯溢出都未曾发觉。

　　叼着烟的酒吧老板回头时刚好看到樱野愣神的这一幕，便打趣道：“喂……虽然你已经付了酒钱，但是也不要这么浪费吧？我刚擦的桌子……”

　　说罢，酒吧老板从吧台下，拿出抹布擦拭着桌面上的酒水。

　　樱野愤愤不平的拿起酒杯，一饮而尽。那慵懒的眼神也变得充满怨恨，咬牙说道：“警视监……升得到挺快啊……”

　　不明所以的酒吧老板，瞥了眼面色阴沉的樱野，笑道：“人家可是警视监……而且这个大木警视监最近经常上报纸……你一个小交警，难道这位大木警视监曾经得罪过你？你还别说……这个大木好像还不到五十岁，如今有频繁上报上电视，估计用不了多久，人家就是警视总监了！”

　　听到酒吧老板的话语，樱野脸上露出不屑的神情，从前在大木手下时，樱野可以说完全将大木警视长这位日本警视厅刑侦第一人当成了偶像。并且大木警视长这位日本警视厅刑侦第一人，对待樱野这位年仅二十九岁的辣手女干探，也没有其他男性警员那种性别歧视。将一些棘手的案件交到渴望正明自己的樱野手中，而樱野也不负大木警视长的期望，出色的完成了那些在其他警员眼中十分棘手的任务。

　　多年来的提携，让樱野对大木警视长这位前辈，生出了士为知己者死的忠诚。几个月前，那围捕亚洲排名第三的杀手绰号“鬼影”的陆仁甲时，一场布置周详的抓捕行动，最后却演变成日本警方跟日本第二大黑帮住吉会的火拼。

　　而负责现场指挥的樱野无疑被当成了替罪羊，而樱野的一干手下，除了当场被陆仁甲干掉青木警佐，其余人也都被调离岗位。而樱野原本被日本警视厅一哥竹业浩二打发到广岛曾经遭受过核弹攻击的地方，要不是樱野当年在警校中的老师看不过去出来替樱野求情，估计樱野根本没有可能留在新宿。

　　樱野也曾希望大木警视长看在自己为他效力多年的份上，从新启用自己。可是几个月时间过去，樱野依旧是一名拿着警棍站在街上指挥交通的交警，而大木警视长却扶摇直上。已经从日本警视厅的第三梯队，坐到警视监这个高位。

　　警视监可以说是警视总监的预备役。整个日本警视厅，仅有二十警视监的名额罢了。往届警视总监也是从这二十名警视监中挑选的。

　　有一次，樱野记得，看到大木警视长的座驾驶过时，自己还曾厚着脸皮上去搭讪，可是坐在后座的大木警视长却连车窗也懒得降下来。

　　连续灌了几杯酒后，樱野对着酒吧老板喊道：“你他妈的开的是酒吧还是殡仪馆啊？老娘要听音乐！！！关掉那该死的新闻！！！”

　　面对樱野的咆哮，酒吧老板似乎见惯了眼前这名长相不错身材火辣的女交警喝多后失态发飙的模样，耸了耸肩笑道：“顾客是上帝……上帝既然说要听音乐！我这就给您放音乐！！！”说罢，将手中那擦桌面的抹布随手丢在身后的水桶里。

　　看到抹布丢在水桶里溅起的水花，樱野失神的呢喃自语道：“上帝？不……我只是一块被人随手丢弃的抹布……”

　　这时，一个突兀的声音从樱野身后传来，“抹布也有它的用途，它能够将肮脏的东西擦干净！至于丢在水中？只要洗一洗，拧一拧……晾干后，它还能继续使用不是么？”

　　听到有人跟自己搭腔，喝得微醺的樱野回过头去，接着酒吧内昏黄的灯光，看到那人的面容时，樱野顿时被吓得面无人色。

　　樱野惊恐的瞪大双眼，指着来人结结巴巴地说道：“陆……陆仁甲……你怎么在这里……”


第184章 出头的机会

　　江湖情仇刀光剑影，江湖中人那个不是嗜酒如命之辈？更何况在鹿杖客、鹤笔翁、成昆、云中鹤、岳老三、段延庆、鸠摩智、萧远山、丁春秋、慕容博……这些名动一方的恶人那生前欲望的影响下。身穿T恤牛仔裤的陆仁甲便从中野区来到了新宿想要买醉一番。当然，在买醉的同时也希望能够在酒吧中捡尸。

　　可是谁想到，陆仁甲随意找的一间酒吧，竟然能碰到熟人。看着换上便装后，早已喝得俏脸通红的樱野，陆仁甲耸了耸肩，随意坐在对方身旁。

　　“顾客是上帝，只要我给钱，为什么我不能来？是吧……老板来瓶伏特加”陆仁甲对着吧台内的酒吧老板笑道。

　　酒吧老板看到樱野叫出这名样貌普通，但眉宇间的笑容又是有种说不出道不明意味的男子，自然以为陆仁甲是樱野的朋友。

　　“哟……是樱野警官的朋友啊，一瓶伏特加能喝的完吗？不过看在你是樱野警官的朋友份上，如果喝不完我这里可以替你寄存……”说着，酒吧老板从酒架上取下一瓶伏特加，拿出一个小杯正准备给陆仁甲倒酒时，却被陆仁甲挥手打断，“我从来都没有用小杯喝酒的习惯，至于能不能喝的完？说不定你这里的酒还不够我喝呢……”说着，陆仁甲在那酒吧老板错愕的眼神中，拿起伏特加仰头就灌。几口下去，一瓶五百毫升装的五十四度伏特加已经被陆仁甲喝了一大半。

　　“呼……”呼出一口酒气，陆仁甲看着身旁依旧处于惊恐痴呆状态的樱野，陆仁甲不禁露出邪邪的笑容，缓缓靠近对方脸颊，在樱野那惊恐的目光下，陆仁甲伸出一根手指抵在对方眉心，超越常人一百九十倍的精神力作用下，樱野这几个月那狼狈落魄的经历一一呈现在陆仁甲眼前。

　　甚至连樱野那想要在日本这个男尊女卑的社会当中，想要像所有人正明自己，一个劲往高位攀爬的野心，还有那被当成大木警视监替罪羊后的恨意也在陆仁甲面前展露无遗。

　　洞悉了这一切后，陆仁甲贴着樱野的面颊，好似情人间说悄悄话一般，轻声说道：“你很怕我么？现在看起来好像很落魄似的……”

　　“落魄？对啊……我过的还真落魄啊……名誉、地位、荣誉，什么都没了……哼！这一切还不是你害的？”樱野惨笑道。

　　“怎么能说是我害的？你是兵，我是贼！你要抓我……难道我还乖乖的等你抓？”陆仁甲打趣道。

　　听到陆仁甲的嘲讽，樱野看着对方那戏虐的眼神，故作镇定地说道：“是啊……我是兵，你是贼……既然你知道自己的身份，你就不怕我抓你么？抓到你可是大功一件呢！”

　　“抓我？就凭你指挥交通时的那根‘振动棒’？可惜你没带在身上……现在你已经不是东京警视厅本部的樱野警视了。陪我喝一杯？”陆仁甲说着，不顾樱野是否愿意，将自己喝剩下的半瓶伏特加往樱野手中酒杯倒去。

　　看着陆仁甲给自己倒酒后，又自顾自的仰头喝酒，樱野心中曾有砸碎酒杯，用手中碎玻璃往对方脖子颈动脉划去的冲动，但是一想到当时那么精密的布置，出动了一千多警力都无法将对方抓住，更何况在指挥车内，陆仁甲轻描淡写间控制住了所有人，甚至催眠了自己，还用那令人恐惧的手段，将自己的部下青木警佐化为一摊脓水的事情。樱野知道，对方看似毫无防备，可是想要杀死自己，恐怕比捏死一只蚂蚁还容易。

　　反正如今的樱野，再也不是东京警视厅本部的樱野警视，只是一名普普通通的交通警察，无奈一笑，樱野端起酒杯，往嘴里灌去。

　　可是伏特加这高浓度的烈酒入喉时，却呛得樱野咳嗽连连。

　　看着樱野那狼狈的模样，喝光大半瓶伏特加的陆仁甲放下手中的空瓶，打趣道：“喝不惯烈酒，就不要学人在酒吧里头买醉！这样很容易让人捡尸的……”

　　在那酒吧老板吃惊的眼神中，陆仁甲看也不看，随意的将手中空瓶往身后一抛。

　　“咚……”的一声闷响，酒瓶丝毫不差的丢入墙角的垃圾桶内。

　　“再来一瓶！”

　　看到对方一瓶伏特加下去面不改色的样子，早已陷入痴呆状的酒吧老板讪讪一笑，“好酒量……呃，扔的这么准，先生以前是篮球运动员吧？”

　　如今的陆仁甲，在获得“巫族帝江血脉”成为巫人后，原本消瘦的身材，早已蹿到一米八五。这种身高在日本社会当中，算是少见的高个。陆仁甲不禁被这酒吧老板的话给逗乐了，指着樱野说道：“她知道我是做什么的。我干的可是吃苦受累的活……比如说帮人打扫打扫垃圾啊，清除一些障碍什么的……都是些体力活，并且还不是经常有活干……最近正处于失业期……”

　　樱野听到陆仁甲对于杀手这个行业的解释，不禁也给气笑了，将啤酒杯中陆仁甲倒给自己的伏特加一饮而尽，话也逐渐多了起来，“老板……顾客是上帝！没听见这位先生说再要一瓶伏特加吗？他要去打篮球？那该死多少人啊！这个人不光扔东西准，开枪杀人更准！”

　　那酒吧老板看到樱野喝得面红耳赤的模样，对于樱野所说自然不会当真，无奈的摊了摊手，“顾客是上帝……”说着，又从酒架上拿下一瓶伏特加递给陆仁甲。

　　“嘿！！！正处在失业期的清洁工先生，你不是说要请我喝酒吗？打不过你……老娘还不信喝不过你！！！”樱野叫嚣着，一把将夺过陆仁甲手中那瓶伏特加，先将自己手中啤酒杯倒满。

　　“我敬你！失业期的清洁工先生，感谢你让老娘失去一切，感谢你让老娘看清楚了大木这个混蛋的嘴脸！！！看清楚这冰冷的世界！！！”说完这疯疯癫癫的祝酒词，樱野仰头喝下一整杯伏特加。

　　陆仁甲谦虚一笑，“不用客气！我很乐意当你社会大学中的一位合格的老师。”

　　“这杯在敬你！感谢你留我一条命……”

　　“还是不用客气，因为当时你对我有些用途……所以没有动你……”

　　奇怪的祝酒词，奇怪的对白，两人你一杯我一瓶，没一会功夫，陆仁甲、樱野两人已经喝光了四瓶伏特加。

　　此时那吧台内的酒吧老板，已经吃惊的目瞪口呆。后来等到酒吧内熙熙攘攘来了十来个客人后，这些酒客也加入了围观的行列。

　　而站在街上指挥交通的百合子此时，终于挨到了十二点，看了眼手表确定到点下班后，百合子赶紧从包里翻出一条雨衣，不顾旁人怪异的眼神，麻利的穿上雨衣。“还好今天带着雨衣，要不然待会送樱野前辈回家的时候，说不定又被吐一身了……还是赶紧过去的好，要不然樱野前辈又是喝的走不动道了，还要让我背。”抱怨了两句后，百合子便冲忙朝着“蓝夜酒吧”走去。

　　可是当百合子来到“蓝夜酒吧”时，却被眼前的一幕惊呆了，往常只会一个人喝闷酒买醉的樱野前辈今晚竟然跟一名陌生男子正在拼酒。

　　说是拼酒，倒不如说是一场悬殊的较量，因为百合子看见，樱野前辈论杯喝，而那名陌生的男子则是对瓶吹。

　　当樱野仰头喝光一啤酒杯伏特加时，一旁的陆仁甲也喝光一整瓶伏特加。

　　“再来！！！老娘不信……就算打不过你，我还喝不过你！！！！”说话已经口齿不清的樱野咬牙叫嚣道。在烈酒的作用下，燥热的樱野大大咧咧的掀起T恤扇起风来。

　　迷人的人鱼线，平坦的小腹，诱人的细腰，让情欲旺盛的陆仁甲舔了舔嘴唇，双眼从上到下打量着眼前这位失意的警花，打趣道：“身材不错嘛……”

　　兴许是喝的意识模糊，樱野迎着陆仁甲那侵略性的目光，得意地说道：“当年为了对付你们这种垃圾……老娘这么多年来，可是雷打不动的每天两小时搏击训练哟……”

　　“是么？看起来很敬业啊……不过就你这两下子，最多对付一些普通人，可是对我？可没有半点用处……”陆仁甲不屑道。

　　樱野拍了拍迷糊的脑袋，“啊啊啊……我差点忘了，你不是垃圾……你是个失业期中的清洁工……哈哈哈哈……你是清洁工！！！你是专门帮别人清理垃圾的清洁工……”说罢，樱野肆无忌惮拍着陆仁甲的肩膀笑得前仰后翻。

　　百合子无奈的摇了摇头，实在看不下去樱野前辈这般失态的样子，挤开人群就要上前去扶起樱野。“前辈……咱们……咱们回家了。明天再喝……乖……跟我回家……”

　　虽然弄不清楚樱野跟陆仁甲之间的关系，但酒吧老板也看得出，樱野在喝下去估计又要不省人事了。站在吧台内的酒吧老板也开口说道：“百合子来了，趁着樱野还能走，先把她送回家吧……要不然，待会你可背不动她……”

　　耍起酒疯的樱野亢奋的嚷道：“老娘不回去……我还要跟我的清洁工朋友继续喝……老朋友，都是你害我失去一切！今晚老娘必须灌醉你！！！”

　　无语的百合子只能对着看着跟没事人一般的陆仁甲歉意地说道：“这位先生……实在对不起……樱野前辈平时不是这样的……”

　　陆仁甲摆了摆手，看着那喝的嘧啶大醉的樱野，眼神中充满占有欲，“没关系……我跟樱野说起来也是老朋友……就算她喝醉了，我也会照顾她的……是吧？铁血的樱野警视？”

　　看着眼前这名男子盯着樱野前辈那赤裸裸的目光，百合子暗自提防起来，好似护崽的母鸡一般护在樱野身前，板着脸说道：“这位先生！我可是警察……樱野前辈也是警察！希望你放尊重点！”说罢，百合子费力的拉起樱野，好似哄孩子一般开口说道：“樱野前辈，乖乖跟我回家好不好？百合子给你做你最喜欢吃的乌冬面……”

　　“不嘛……不嘛……我还要跟他喝酒……他可是清洁工……他很厉害哦……非常非常厉害那种……他让我失去了名誉，让我失去了地位……让我变得一无所有……你说他厉不厉害？”樱野亢奋地喊道。

　　看到樱野醉成这个样子，樱野所说自然被百合子当成了醉话，不顾樱野如何挣扎，百合子从腋窝将樱野架了起来，正准备往外走去时。陆仁甲缓缓说道：“既然你那么在乎那些东西，如果我让你重新拥有这些东西，让你爬到更高的位置……你该怎么报答我？”

　　被百合子架着往外走去的樱野突然奋力的将百合子甩开，跌跌撞撞的走到陆仁甲面前，似笑非笑的盯着陆仁甲，“让我从新拥有一切？还能帮我爬到更高的位置？有多高？是不是比双子塔还高啊？”

　　“有多高？至少比大木的职位高！”陆仁甲轻声笑道。

　　再次被人提到大木，樱野心中虽然依旧怨恨，可是陆仁甲的话听在樱野耳中，好像是世界上最好笑的笑话一般，笑的前仰后翻的樱野指着陆仁甲摇头说道：“你是个失业期的清洁工！！！你以为你是谁啊？大木如今是警视监！！！知道吗？整个日本警视厅……只有二十个警视监！！！他今年才四十三岁！！等熬够了资历，下一届警视总监就是他！！！”

　　“嗯……这么说他现在还不是警视总监……既然如此你还有机会……路我给你了，就看你敢不敢走……”陆仁甲耸肩笑道。

　　被陆仁甲一激，樱野叉着腰喊道：“老娘有什么不敢的？只要让我夺回一切！让我压过大木那个忘恩负义的混蛋一头！别说报答你！就算把这条命给你都行！”

　　陆仁甲深处一根手指，摇了摇，“我不要你的命……我要你的身体！”

　　面对陆仁甲这般明目张胆的约炮，酒劲上头的樱野毫不示弱地喊道：“好！去你家还是我家？要不去酒店！！现在……马上……立刻！！”

　　“去你家吧，你也知道……我这个失业期的清洁工，现在还有很多人在找我，去你家比较安全！！”陆仁甲说着，从钱包内掏出几百美金丢在吧台上，一把抱起樱野，在所有人错愕的目光当中，朝外走去。

　　“樱野前辈……樱野前辈……啊……你这个混蛋，快将樱野前辈放下！！！要不然我就报警了！！”百合子羞怒地喊道。

　　“报警？我现在正抱着一个警察呀……你是樱野的新同事吧？我会照顾好她的……”

　　“百合子……这个家伙真的是我的老朋友……他可是清洁工……有他在……他会照顾好我的……”

　　陆仁甲、樱野两人的一唱一和，让百合子错愕不已。心中暗道，难道这个陌生的男人是樱野前辈的前男友？

　　酒吧当中那些常来的酒客，看到陆仁甲将樱野这个带刺的玫瑰拿下，纷纷竖起大拇指。有几个曾经想趁着樱野喝醉搭讪来趟捡尸419却被樱野教训过的酒客更是议论纷纷。

　　“男人中的极品啊……约炮约到女生家……连酒店房钱都省了……”

　　“是够极品的，希望他明天能安全走出樱野警官的家……”

　　“嘶嘶……想想都疼，上次那个胖子，可是整条胳膊都被樱野警官掰断了……”

　　“最惨的就是那几个美国大兵……据说有一个现在连尿尿都成问题……”

　　抱着樱野出了酒吧，陆仁甲随手拦下一辆计程车。开车门时，那中年司机看到了樱野胸口露出的春光沟壑，这种事情，在新宿的夜晚，几乎每时每刻都在发生，那中年司机对着陆仁甲露出一个男人都懂的笑容，暗叹这个其貌不扬的男子，捡了一条好尸。

　　“说吧……你家在哪？”

　　“呃……”打了个酒嗝，樱野妩媚地笑道：“我现在什么都没有了，原来的高级公寓还怎么住得起？老娘现在搬到了新野区南路338号！！我说清洁工，刚才你可说了……要了我的身体就会满足我的愿望……你可不要骗我哟……”

　　“知道啦！我可是从来不会欺骗美女的……”说罢，陆仁甲掏出钱包里仅有的一百美金递给伺机，“新野娶南路338号！”


第185章 布局

　　疯狂的一夜，沙发、客厅、餐桌、卫生间、樱野的这间单身公寓中，每个角落都变得一片狼藉。

　　迷迷糊糊醒来，昨晚那接二连三好像海浪般的巅峰快感，让樱野感觉是那么真实，这种奇妙的感觉，上大学时的前男友没有给过自己，自己寂寞时，用各种道具也没有这般奇妙的感觉。

　　如果说昨晚开始时，是在酒精的作用下，早已压抑多日的樱野被动的配合，可是当接连不断的巅峰快感传来，香汗淋漓的樱野后半夜早已清醒了，在这前所未有的美妙感觉诱惑下，后半夜变成了樱野放纵的索求。

　　看着身旁这个样貌普通，却害的自己一无所有的男人，樱野心中有种说不清，道不明的感觉，看到陆仁甲这时也睁开双眸，樱野不禁下意识的闭上双眼。

　　樱野那装睡的模样，让陆仁甲不禁一笑，从身后搂住樱野，使坏的双手缓缓握住樱野胸前那对36C的凶器，揉搓间变化出各种模样，而陆仁甲胯间那清晨竖立的小兄弟刚好顶在樱野的臀瓣间，“醒了还装睡？难道还想诱惑我在来一次晨练？”

　　在陆仁甲那老练的手法揉搓下，装睡的樱野不禁轻哼了一声，脸上布满红晕。睁开双眸复杂的看着陆仁甲，“你……你走吧，我……我不会向警方报告你的行踪的……”

　　缓缓松开双手，看着对方躲闪的眼神，陆仁甲打趣道：“哦？你就不怕我走之前先杀了你？毕竟只有死人才不会暴露我的行踪……”

　　樱野身子一怔，脸上露出惨淡的笑容，“随便……反正你如果想杀了我灭口，估计我怎么反抗也没用不是么？不过……希望你下手麻利点，不要让我那么痛苦！”

　　“这可由不得你做主！我不但要让你痛苦……我还会让你拼命叫……就像昨晚那样……”说着，陆仁甲用力一挺，从身后环抱着樱野又开始卖力耕耘起来。

　　从警多年，樱野自然知道，某些变态的杀手都喜欢在跟女子欢好的时候，将对方掐死，可是一波接着一波有力的撞击，让抗拒的樱野开始配合起来。

　　一阵阵快感，让樱野以为，陆仁甲会在接下来的几秒拧断自己的脖子，死亡的威胁让樱野更加放纵。可是当一个小时过去，摆弄这自己换了几种羞人的姿势后，宛如打桩机般冲撞着自己的陆仁甲，似乎并没有拧断自己脖子的想法。

　　随着陆仁甲嘴里传来一阵低吼，这场激烈的晨运这才鸣金收兵。瞥了眼好似死鱼般张嘴喘气的樱野，陆仁甲大大咧咧的坐起来，从床头上拿起香烟，点燃一颗美美的吸了一口。舒舒服服的吐出一个烟圈。

　　看了眼四周一片狼藉，陆仁甲暗道：“云中鹤、鹤笔翁这两个混蛋果然是花丛老手色中饿鬼啊……在这两个混蛋死前的怨恨影响下，老子竟然变得这么凶猛……似乎他们的记忆也逐渐影响我的思维……还好老子只用了六次任务便度过三星霉运期！啧啧啧……魅惑的小妖孽跟机械魔女两个，一个拥有三千女宠，另一个拥有数千美男……真不知道当时她们两个的情欲旺盛到什么地步！”

　　脸上依旧布满红晕的樱野双目无神的望着天花板，冷冷地说道：“刚才为什么不动手？还是说……你想看我痛苦的死去？”

　　陆仁甲回过头来，看着樱野那好似做好迎接死亡的麻木表情，不禁一笑，“昨晚我说过……我要你的身体，满足你的愿望！我陆仁甲向来一诺千金！做饭去……我饿了！”

　　已经闭目待死的樱野一愣，不可置信的睁开双眸，看着陆仁甲那似笑非笑的表情，“你……你说真的？你不杀我灭口？还要帮我夺回一切？还要帮我坐上警视总监？”

　　“废话！你以为我开玩笑的么？做饭去……我饿了！”陆仁甲耸肩笑道。

　　如果能活下去，谁愿意死去？虽然不知道对方是真的放过自己，还是随口敷衍，但看到活下去的机会，樱野不顾浑身酥软，踉跄爬起来找起衣服来。

　　“该看的昨晚都看光了，别这么麻烦……直接穿上那件围裙不就行了？”陆仁甲随口说的。

　　见识过陆仁甲神鬼莫测的手段，并且曾经被陆仁甲用《移魂大法》催眠过，樱野内心深处，对于陆仁甲的话，有种潜意思的顺从。裸着那诱人的身体，羞涩的走到厨房，将围裙笼在身上，便开始淘米做饭。

　　这诱人的一幕，就像日本爱情动作片当中的经常片段一般，跟陆仁甲心意相通的小幽冷声吐槽道：“哟……伟大的主人，您清醒啦？一大清早就来个什么什么家政妇！您入乡随俗可真快呀……昨晚您的眼神，吓得人家的小心脏噗通噗通的……”

　　“滚！你还有脸说？昨晚老子被云中鹤、鹤笔翁那两个手下败将生前怨念影响，这才乱了方寸！你不劝一两句也就罢了，还故意蛊惑我？要不是老子定力足，恐怕还真就大开杀戒了！”陆仁甲喝骂道。

　　“哪有，主人您公会里头的机械魔女不是说了么？对待这些欲望只能适应，不能压抑……人家不是怕您憋成精神分裂嘛……”小幽摇晃着那对骇人的凶器辩解道。

　　不理会小幽如何撒娇，陆仁甲呢喃说道：“色中饿鬼，嗜酒如命老子已经领教过了，不知道慕容博、成昆、鸠摩智、鳌拜、萧远山、丁春秋这几个家伙临死前的怨念，又该如何影响我的思维呢？”

　　没一会功夫，仅穿着一件围裙，内打真空的樱野端着两碗热腾腾的乌冬面拘谨的送到陆仁甲面前。

　　“实在抱歉，家里只有乌冬面了……不……不知道合不合适您的口味……”樱野羞涩地说道。

　　毫不客气的接过一碗乌冬面，看到汤上飘着几个用墨鱼丸弄成的可爱笑脸，陆仁甲不禁对樱野这位辣手女干探另眼相看，“卖相不错……只要能填饱肚子，吃什么都无所谓……”

　　看到陆仁甲大口吃面的模样，樱野不知为何，心中竟然生出一股甜蜜的感觉，“我开动咯……”

　　一会功夫，吃完面后。陆仁甲像大老爷一般坐在沙发上看起电视来，而樱野则像贤惠的妻子一样，收拾起了碗筷。

　　回眸看到樱野跪坐收拾餐具时胸前那两颗摇晃的樱桃，陆仁甲想了想，一个完美的计划便瞬间出现在脑海中，不知是哪开发之百分之十九脑域的作用，还是慕容博、成昆、丁春秋这些阴谋家的影响，一个帮助樱野爬上高位的计划就这么诞生了。

　　细细推敲一遍发现没有漏洞后，陆仁甲对着正在收拾餐具的樱野说道：“你想要从新夺回一切，以现在的情况看，想要让你那些曾经的同僚拉你一把，估计绝对不可能了！竹业浩二既然钦点你当替罪羊，那么谁也不会冒着得罪竹业浩二这个警视厅一哥的风险去帮你！所以你只能从其他途径入手……交通警察整天站在街上指挥交通。应该会看到些非常非常惨烈的交通事故吧？如果执勤中的樱野警官在看到一起惨烈的交通事故后，不顾熊熊大火将被压在车内的伤者救出来……一定能上报纸吧？”

　　“然后……不顾生命安危的樱野警官在救出伤者后，身体也被烧伤昏迷，所以就被送到了医院……那名被你救下的女伤者恢复过来，自然要去感谢一下她的救命恩人。等她来到医院后……发现依旧高烧昏迷当中的樱野警官正胡言乱语诉说着自己在日本警视厅内受到的不公正待遇……”

　　“于是，那名被你救下的女伤者感同身受，对樱野警官这位想要在男权至上的日本社会当中，顽强拼搏的女警佩服不已……于是这名伤者，回到家中。将樱野警官那不公平的遭遇告诉了她的父亲。正巧她的父亲又是位高权重的现任防卫相！这位刚直不阿的防卫相在听说了樱野警官的不公平遭遇后，十分气愤……于是把樱野警官从交通警察部门调入防卫省工作……”

　　“具有卓越工作能力的樱野开始在防卫省崭露头角。有一天，某个内阁大臣演讲的时候，竟然发生了有杀手暗杀的事件，而英勇的樱野又再一次挺身而出，替那位内阁大臣档了一枪，于是一两年后，日本政府为了向西方世界表明，日本是一个注重人权，男女平等的国家，屡立功勋的樱野成为了唯一一名女性防卫大臣补佐官。”

　　“与此同时，这一两年中，日本黑道上突然冒出了一个叫黑旗盟的帮派，黑旗盟势力强大，隐隐有成为日本第四大黑帮的趋势，不甘心被分掉一部分生意的山口组、住吉会、稻川会联手打压黑旗盟，最终开战……日本黑道混战下，竹业浩二这个没有作为的警视总监被舆论攻击……于是内阁决定，空降一名能力强，手腕硬。又有对付黑帮经验的人代替竹业浩二。于是这个重任便落在了，曾经有着日本警视厅刑侦第一警花之称的樱野防卫大臣补佐官身上！”

　　“樱野警视总监一上任，便以强力的手段打击四大黑帮！山口组、住吉会、稻川会、黑旗盟最终坐下来谈判。社会再次稳定祥和……”

　　早已陷入痴呆状态的樱野直愣愣的盯着陆仁甲，对方三言两语间所描绘的计划，如果真能实现，那么帮助自己成为日本警界第一人，还真不是遥不可及的空谈。

　　“这……这就是你的计划？”樱野惊声问道。

　　陆仁甲点了点头，“大致上就是这样……”

　　“那黑旗盟是你准备建立的组织吗？你是想报复山口组、住吉会、稻川会出卖你的消息么？你真……真的会帮我？”吃惊的樱野嘴巴张的溜圆。

　　看着这幅可爱的模样，陆仁甲拿起茶杯递到樱野面前，“漱漱口……”

　　“漱口？”

　　“对！你刚才吃面了，所以要漱口……”

　　急着想要从陆仁甲嘴里得到答案的樱野拿起茶杯简单的漱了一下口。可是在樱野那期盼的目光中，陆仁甲却一把抓着樱野脑后扎起的马尾，把樱野的脑袋往胯下再次坚挺站立的小兄弟上按去。

　　拍了拍樱野那光滑的后背，示意了一下。樱野便卖力的起伏吞吐了起来。

　　享受当中的陆仁甲看到樱野卖力的表现满意的点了点头，《移魂大法》在那超越常人一百九十倍的精神力催发下，变成一个让樱野沉迷的声音，“遇上个不讲义气的经纪人，被他出卖后……我可是好不容易才从你们的包围下，回到华夏找他报仇……当然，仇是报了……但我也被华夏的神秘组织盯上，现在我又回到日本，恐怕没有人会想到我还会回来吧？如今我只身一人……自然想要拥有一个安身立命的地方，黑帮是个不错的选择……但我的野心太大，想要弄一个日本第一大黑帮……所以自然需要樱野警视总监的帮忙……我想你不会背叛我的吧？因为你知道……如果你背叛我，你将得到比死还残酷的惩罚……”

　　正卖力吞吐的樱野，在这《移魂大法》的靡靡之音下，口齿不清地说道：“樱野警视总监……永远……永远不会背叛您……因为……背叛您会得到比死还残酷的惩罚……”

　　陆仁甲满意一笑，手指从茶杯里头沾了些茶水，内力稍运，指尖的水滴已经凝结成冰片。弹指间，细如鱼鳞般的冰片已经射入樱野那光滑的背脊当中，好似蚊子叮咬一下的细微痛楚并未让樱野感到异样，随即陆仁甲抚摸着樱野那光滑的背脊时，掌心透出一股压制“生死符”的内力注入对方体内。

　　看着樱野卖力的套弄，做完这一切的陆仁甲暗道：“有了这股内力在，足够压制‘生死符’一年之久，如果你敢背叛……求生不得求死不能的感受，可不是说假的……”

　　跟陆人甲心意相通的小幽听到这话，脸上露出玩味的笑容，“诶哟……主人，看来您很谨慎哟……用《移魂大法》控制这个女人还不算，再下‘生死符’来个双保险？看来……成昆、慕容博、丁春秋、段延庆这些腹黑的阴谋家那临死前的怨念已经开始影响你的思维了……”

　　“双保险有什么不好？一朝被蛇咬十年怕草绳，上次我还给肥佬、小白用了《移魂大法》，可是最后还不是被他们出卖？见过鬼还不怕黑么？……再说了，地球上除了我之外，还有姚月、云惊天这两个家伙，并且还有其他的精神力异能者，虽然他们的精神力未必就能解除我对樱野施展的《移魂大法》……但凡事都有一个万一不是？我可不想像成昆、慕容博这些悲催的家伙一样，明明都要成功了，但就是在关键时候掉以轻心……最后功亏一篑！”陆仁甲淡淡地说道。


第186章 恋爱中的女人

　　穿着一身交警制服，站在新宿街头指挥交通的百合子有些心神不宁的感觉，樱野前辈虽然每天都会去“蓝夜酒吧”买醉，但上班却从未迟到过，看了眼首级，樱野前辈已经迟到半个小时了。并且百合子还打了十多个电话，可是对方一直无法接通。

　　“该死……该死……难道昨天那个混蛋给樱野前辈下药了！对……一定是这样，樱野前辈虽然借酒消愁，但是却从来不会放纵自己，我一定要去看看！可是……现在又不能没有人顶替一会！！！……呐……呐……呐……讨厌的坂田！为什么还不来……”百合子碎碎念的咒骂起来。

　　似乎是百合子的诅咒应验，一连打了数个喷嚏的坂田揉着眼睛出现在百合子面前，“百合子！！！今天我在休假啊！！！昨晚我也值夜班啊……”坂田抱怨道。

　　面对这位抱怨的学长，百合子可不敢说樱野前辈昨晚跟一个陌生男人约炮缺勤，于是百合子对着坂田露出一个可怜巴巴的眼神，撒娇道：“坂田学长……樱野前辈昨天跟我换班了，可是……可是我妈妈刚才打电话来说她不舒服……我要赶回去一趟，就一小下下……您就替我执勤一会……就一小会……等我回来，一定给你带握寿司……”

　　坂田露出无奈的表情，抚着额头说道：“我真是服了你了……快去吧，回来记得！我的握寿司要双份！！”

　　“谢谢学长！谢谢学长……”连番鞠躬后，百合子将警棍塞到对方手里，正准备一溜烟的朝樱野家赶去时，却看到一瘸一拐的樱野朝自己走来。

　　“樱野……樱野前辈……您没事吧……啊啊啊……都怪我，要是我当时报警，那个混蛋就不会得逞了……”自责的百合子带着哭腔说道。

　　樱野一愣，回想起昨晚的疯狂，还有今天听到陆仁甲那周详的计划后，彻底的臣服放纵，樱野不由得俏脸一红。“没……没有啦……是我刚才来的时候不小心扭到脚了……他……他很温柔，我……我们真的是老朋友……”

　　听到这女人味十足的语调从樱野前辈嘴里传出，百合子脸上露出不可思议的表情，顿时心中燃起熊熊的八卦之火，“啊？？？他……真的是前辈的前男友？”

　　男朋友这个词，似乎是那么的遥远，那个为了攀高枝的男人狠心将自己抛弃，要不然樱野也不会一心扑在学业上。回想起昨晚陆仁甲宛如打桩机般的冲撞，那酥麻颤栗连连的感觉，让樱野羞涩一笑，可是一想到陆仁甲那不可示人的身份，樱野绞尽脑汁编道：“也……也不是前男友……只不过从前就彼此有好感，后来……他去了外国，我们就再也没见过了……谁想到昨晚居然会在那间酒吧再次碰面……”

　　百合子露出一副明白的表情，挤眉弄眼说道：“噢～～～是这么回事啊……那前辈为什么叫那位先生做清洁工？该不会是爱人之间的昵称吧？”

　　樱野一愣，再次结结巴巴编织起谎言来，“他……他家境不好，上学的时候都勤工俭学……洗车、在大厦里打扫卫生……于是……于是那些坏孩子就给他取了这个绰号……”

　　就在这时，接替百合子执勤的坂田走了过来，“嘿……我说百合子！你不是很着急很着急走吗？”

　　百合子吐了吐舌头，露出个可爱的笑脸，“呃……不好意思啊，学长……刚才我妈又打电话来说她身体没事了……这不？人家樱野前辈知道我家里出事还主动过来顶我的班……您可以回去继续睡觉了……”

　　被人从睡梦中吵醒，又软磨硬泡拉来顶班执勤的坂田顿时抓狂，“你有没有搞错啊！！！我不管，反正你欠我两顿握寿司！！！记住哦！！”说罢，将手中警棍交还给百合子，朝着樱野打了个招呼后，便转身离开。

　　樱野会心一笑，自己这个搭档虽然平时爱迟到，办事没头没尾，经常闹乌龙，还被整个新宿交警中有个糊涂虫的称号，可是善良的心地却丝毫不做作。

　　待到坂田远去，樱野看着百合子轻声说道：“谢谢咯……”

　　“没事啦……没事啦……人家担心前辈，一连打了那么多个电话您也不接，所以我找坂田学长过来帮我顶一会，准备去前辈家找您……哈哈哈，还好没去。要不然可就尴尬咯……”百合子摆手笑道。

　　接下来的几天，樱野警官好似恋爱中的小女人，每当交接班时，如今却换成了樱野经常迟到。

　　而看着樱野前辈自从跟那名样貌普通的男子好上后，就再也没去“蓝夜酒吧”买醉，并且还散发出二十九岁女人成熟的韵味时，百合子自然免不了打趣一番。

　　下了班，樱野好似普通的日本主妇一般，拎着从超市里买来的大包小包蔬菜朝家走去。

　　“我回来啦……主人……”樱野开门同时，甜甜喊道。

　　坐在电脑桌前，双手如飞的陆仁甲叼着烟，懒懒的应了一句。

　　看到对方爱答不理的样子，樱野也不气恼，“主人……今天我买了您最爱吃的牛排哟……待会给你做黑椒牛排怎么样？”

　　说着，自顾自地的将大包小包的食材放在厨房中，缓缓脱掉身上的制服，仅穿着诱人的黑色蕾丝内衣，便带上围裙开始做饭。

　　这秀色可餐的一幕，让叼着烟的陆仁甲吹起口哨来，自从那一晚后，陆仁甲租住的那套单身公寓也打电话退掉了。毕竟住在拥有交警身份的樱野家中更加安全。并且经过多次《移魂大法》的洗脑后，对自己言听计从的樱野，也开始称呼自己为“主人”。似乎有些朝着梅娘发展的趋势。而静等“恶神系统”那三十天的冷却期结束，每日操练樱野这位曾经的辣手女干探，则成为了陆仁甲的一大兴趣。

　　碾灭手中烟头，陆仁甲起身朝着厨房中，仅穿黑色蕾丝内衣，系着围裙的樱野走去。从背后搂住樱野那平坦的小腹，双手在对方身上游走了起来，“相比起吃黑椒牛排……我现在更想吃你……”

　　连日来的亲密接触，让短短数月间尝尽人情冷暖的樱野找到了心灵的港湾，不知晓被陆仁甲在自己身上下了手脚的樱野面对陆仁甲的挑逗，反而越加配合，就连说起话来，也不像从前那般拘谨。

　　“嗯……别闹了主人，这块顶级和牛可是很贵的……要是煎糊了可就浪费了……昨晚您不是来了六次么？今天上班之前还来了两趟……弄得我现在跟糊涂虫百合子一样天天迟到，都被百合子笑话了……”樱野欲拒还迎地说道。

　　可站在樱野身后的陆仁甲可不会就此作罢，一副厨房肉搏在煎锅内牛排噼里啪啦的响动中上演。

　　一个多小时的罄战终于鸣金收兵，煎锅内的顶级和牛，也变成一团焦黑。手软脚软的樱野只能不满的崛起小嘴，将这块贵的要死的顶级和牛扔到垃圾桶里。

　　双手一摊，樱野无奈地说道：“顶级和牛没得吃了……咱们只能吃乌冬面了。这块顶级和牛差不多是我四天的薪水呢……好可惜哦……”

　　提上裤子的陆仁甲听到这话，手掌一番，藏在“黑洞空间”内的金条一根根的浮现在手中。

　　晃动着十根两指粗细，每根都有五百克重的金条，陆仁甲笑道：“钱不是问题……想办法拿去换钱吧……”

　　看着陆仁甲好似变魔术般空手间弄出十根金条，樱野吃惊不已。“主……主人您是怎么变出来的？哇……您如果去表演近景魔术。一定会出名！”

　　“我是做什么的你不知道？黄金才是硬通货……这比带一大堆钞票要好多了。并且我原来的瑞士账户，肯定被封了……不带些硬通货，难道让我这个失业期的清洁工喝西北风吗？”陆仁甲笑道。

　　曾经在大木手下待了那么长时间，主要负责刑侦案件。可是一些经济案件，樱野也曾遇到过。对于洗钱跟黑市交易，樱野更是驾轻就熟。好像一个拿到丈夫递来的工资般欣喜的妻子一样，樱野小心翼翼的收好十根金条。

　　“主人放心……樱野过几天就去黑市上将这十根金条兑换掉……”樱野美滋滋地说道。

　　陆仁甲点了点头，问道：“刚才我入侵了日本警视厅的内部网站，上面怎么没有我的通缉令？”

　　听到陆仁甲旧事重提，放下所有心结的樱野淡然应道：“当然没有啦……竹业浩二为了掩盖所有真相，将那天晚上新宿上演的警匪火拼说成警方周密部署打击黑帮的行为……大木也被推为英雄！我们这些人就成了替罪羊……当时您拿的是新加坡护住入境的，日本警方不可能通缉一个新加坡人吧？好像后来……那份关于您的资料也被封存，列为绝密文件……至于警视监才有权利查阅……”

　　回想起当日自己从“门神”内逃出的情形，姚月这个妖元界的兽妖魂可是提醒过自己，小心警察。虽然没有直接说明，但是陆仁甲猜想，日本警方高层内必然还有“门神”的间谍。

　　“当时我的资料是谁送来的？交到谁手中？你还记得当时的情景么？”陆仁甲想了想开口问道。

　　看着陆仁甲郑重的表情，樱野这位辣手女干探稍微回忆一番，当时的情景历历在目。

　　“是稻川会的人送到大木手里的……我记得，当时这份情报除了我之外，就只有大木当场看过……至于执行行动的人员，只是按照程序，将主人您的照片传下去罢了……后来大木拿着从竹业浩二那里签发下来的手令交给我……我就带队执行了，至于那个优盘最后是大木拿走的……”樱野条理清晰地说道。

　　那开发之百分之十九的脑域飞速运转，有着慕容博、成昆、丁春秋这些野心家临死前的怨念影响下，抽丝剥茧般将一个个可疑目标排除，“虽然大木被竹业浩二拿出来当英雄，但是如果没有一股势力暗中推动，明明犯了错的大木不可能会得到竹业浩二的器重提拔，看来……他的嫌疑最大……”陆仁甲呢喃说道。

　　“嫌疑？难道是大木将主人您的情报卖给华夏那边的神秘组织？”樱野疑惑道。

　　陆仁甲摆了摆手，笑道：“应该说，大木本身就是‘门神’的人！对了，后天就是轮到你表演英勇救人的时候，准备好了么？”

　　“后……后天？计划开始了么？”说着，樱野心中隐隐有些期待。

　　伸手在樱野那丰盈的臀瓣上揉搓着，陆仁甲笑道：“当然是后天，要不然你以为我这几天除了玩电脑，要不就是操练你之外就没干别的了？我已经入侵了新宿所有的交通电脑网络……还查到，你要救的人后天就要来新宿参加一个派对……当然，为了车祸更加逼真……我也会去现场的！”


第187章 英勇负伤

　　“白色Mini……车牌号3578……目标短发，身高160公分……”

　　“三辆车连环相撞……白色Mini会被夹在中间……”

　　“出现了争执后，先安抚前、后两辆车内的事主……”

　　“随后看到中间那辆白色Mini经过碰撞后，有汽油泄露的现象，便疏散人群……”

　　“白色Mini车内的女伤者被安全带卡住……”

　　“用警棍砸碎车窗……把她救出来……”

　　“抱着她走五步……距离白色Mini三米远……白色Mini爆炸……”

　　站在新宿街头指挥交通的樱野嘴里来来回回念叨着这几句话，下意识往背后摸去。为了将今天这场交通警察不顾生死，拯救伤者的戏码演的更加逼真。按照陆仁甲的要求，樱野更是将些煤油洒在交警制服的衬衣背面，虽然已经晾干，但是如果靠近的话，依旧能闻到一股淡淡煤油的气味。这种情况下只要一遇到一点火花，绝对能迅速烧起来，照成背部大面积烧伤。

　　静等着那辆白色Mini出现，樱野又开始呢喃背起了每一个步骤来。

　　站在远处的陆仁甲，看到樱野这幅紧张兮兮的模样，按着耳机笑道：“当初你抓捕我的时候，我记得在指挥车内你就好像是一个发号施令的女王……你的那些手下，被你训的跟听话的小狗似的……怎么？该不会是怕烧得后背留疤而准备放弃吧？”

　　通过无线耳机，听到陆仁甲的声音，樱野讪讪一笑，怯生生地说道：“留疤道不怕，就是怕后背上都是伤疤……主人您会不喜欢……原来有个同僚，在抓捕山口组的几名罪犯时，被他们用自制燃烧弹砸到胸口。我现在还记得，他出院后就再也不敢去游泳了，有一次在健身房遇到！他大腿上那些一条条扭曲到一块的伤疤，就跟蜈蚣一样恶心……”

　　没想到樱野担心的是自己对她的看法，陆仁甲不禁一笑，“你警服上抹的煤油还不到一百毫克，最多也就是烧的壮观一些罢了……早上出门的时候，我还看见你偷偷加了一件背心在里面！再说了……现在日本的整形医学那么发达，就算不能全部消去。那就在伤疤上纹个纹身……这让我更有新鲜感……”

　　看似安慰的话语，听到樱野耳中，却充满挑逗的味道，羞涩一笑。“樱野知道了……以后樱野会努力让主人您每天都有不同的感觉……”

　　“嗯……听着还让我挺期待呢……准备好了么？英勇的樱野警花……那辆白色Mini来了……”说着，陆仁甲拿出平板电脑，那开发至百分之十九的脑域，不但让陆仁甲拥有超越常人一百九十倍的精神力，惊人的运算能力，更是让陆仁甲从一个只懂用电脑看块播的北漂草根，变成了一名堪比小白的超级黑客。输入一道指令后，预先在新宿交通厅信息平台上预留下来的木马正式启动，前方十字路口的交通信号灯。在这十分钟内，只会听从陆仁甲的命令。而十分钟后，预先留在交通信息网络内的木马便会自动删除。就算有人想要对这起交通事故展开调查，也不会发现任何疑点。最终只能将这起突发的交通意外，定性为是计算机漏洞。

　　就连那辆防务相宝贝女儿的座驾也被陆仁甲动了手脚，往安全带的锁扣内，塞了一根毫不起眼的回形针，这就好像是无意间碰巧掉在插槽内的一般。这样一来，系上安全带后，想要解开可就不容易了。

　　随着红色信号灯亮起，十余辆轿车缓缓刹车停了下来。

　　“噔……噔……噔……”

　　“噔……噔……噔……”

　　红色交通信号灯闪烁间，经验丰富的老司机，已经开始挂档松开手刹。

　　“噔……”

　　红色信号灯转绿时，不少经验丰富的老司机只要轻踩油门，平稳的起步能让后座上的乘客感觉不到一点颠簸。

　　陆仁甲看着那夹在倒数第二位置上的白色Mini，在“感知领域”覆盖下，将那手握方向盘的短发女子看的一清二楚。等到排在白色Mini前面的那辆马自达即将通过斑马线时，陆仁甲伸手往平板电脑上一按。

　　那绿色的交通信号灯竟然未经黄灯，直接跳红灯。驾驶着马自达的伺机连忙一脚踩住刹车。“八嘎……该死的交通信号灯……”不等这名司机抱怨，“碰……碰……”接连两声闷响传来，两股先后传来的推力，震得马自达车内那名抱怨的司机一头撞在方向盘上。

　　“啊啊啊……我刚换的保险杠……”抱怨着，马自达车内的司机揉了揉被撞得鼓起一个大包的脑门，准备开门下车去找后面追尾自己的白色Mini车主理论时，身着交警制服的樱野赶了过来。

　　“警官……你也看到了，不是我突然停车！是哪个该死的交通信号灯！！！一下子就闪到了红灯……我也是受害者……”捂着脑门上凸起的大包，马自达司机先给自己开口辩解道。

　　将白色Mini后保险杠全都撞歪的是一辆黑色本田，女车主也开门下车，“警官……我也是受害者……要不是前面的车急刹车……我也不会撞上去……”

　　“行了行了……路上有监控探头……随后我们会根据监控录像认定事故责任的……”说着，好似处理一起普通交通事故一般的樱野便走到那辆被前后夹击，挤压得几乎变形的白色Mini车前。经过前后夹击的碰撞，挤压得早已变形的车门，想要弄开也要花费一番功夫。

　　看到车窗内，正揉着脑门的短发女子，正狼狈不堪的托桑着从驾驶台内弹出的气囊。樱野拿起对讲机喊道：“警员编号Z7335报告，新宿南路十字路口，发生一起交通事故……三辆车连环相撞，现场暂无人员伤亡……”

　　不论何时何地，看热闹的现象不单存在于华夏，混在人群中的陆仁甲手捻一枚硬币，曲指一弹。手中的硬币好似子弹般飞出。身为先天武者，拈花飞叶皆可伤人，更何况是一枚圆溜溜的铁质硬币？不亚于子弹出膛速度的硬币化做一道银光，瞬间从白色Mini车身下飞过，精准无比的将油箱划出一道口子。

　　“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”

　　一滴滴汽油从油箱上的豁口漏出，正在向指挥中心报告的樱野好像发现到了什么，弯腰趴在地上朝白色Mini车底检查去。

　　“警员Z7335报告……警员Z7335报告，事故车辆中，有一辆车底油箱开始漏油……请求支援……请求支援……”训练有素的樱野连忙起身，指着其他两名车主喊道：“快点离开这里……这辆车已经开始漏油了……周围的人……全部疏散开……全部疏散开……”

　　喊罢，樱野拿着警棍敲着那辆白色Mini的车窗，“女士……请你现在下车……你的车开始漏油了……有爆炸的危险……”

　　正费力的从那堵住面庞的安全气囊下挣脱出来的田中百惠一愣，顿时紧张了起来。伸手想要解开绑住身上的安全带时，却发现那该死的安全带，竟然不听使唤。按了半天，依然扣得死死的。

　　“警官……警官……我的安全带卡住了……请您帮帮我……”田中百惠带着哭腔喊道。

　　雷厉风行的樱野拿起手中警棍，喊道：“趴下……把脸转过去……我砸碎车窗弄你出来……”

　　樱野抡圆了警棍使劲一挥。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“咔嚓……”

　　猛砸数次后，车窗上布满蜘蛛网般的裂痕，车内的田中百惠早已被这动静吓呆了，怯生生的回过投头去，只看见一名神情专注的女警，在将车窗砸出一个豁口后，又开始脱下外套包裹住手臂，从车窗被砸出的豁口伸了进来。费力的抓住那锋利的玻璃碴，用力一拽，整面侧面的车窗玻璃全都被弄了下来。

　　“车上有没有安全锤……快点拿给我……”樱野专业的语气下，田中百惠赶紧从驾驶台旁的储物箱内拿出一个买车时配套赠送的安全锤，樱野接过安全锤，熟练的将安全锤内槽中的刀片翻出，一手拿着这专门用来割断安全带逃生的刀片，一手握住绑在田中百惠身上的安全带来回切割了起来。

　　就在这时，混在人群中的陆仁甲掌心翻开，“黑洞空间”内遁出一团黄豆大小的白磷，将事先准备好的白磷扣在指尖，曲指往地上渗出的汽油一弹。

　　四十度便可自燃的白磷，在飞向那滩泄露的汽油时，已经冒出丝丝火光。

　　“嗡……”的一声，带着火花的白磷瞬间将泄露在Mini车底的汽油引燃。

　　“快逃啊……快逃啊……要爆炸了……”

　　“啊……快走啊……要爆炸啦……”

　　那些看热闹的人群开始惊慌失措的四处逃散，人本身就是自私的动物，相互推搡着逃散的人群中，哪怕看到有人跌倒，可是陌生人之间，又有谁会伸出援手拉一把呢？

　　熊熊燃起的火苗冒着滚滚黑烟，被安全带卡住的田中百惠更是吓得面无人色。“救救我……警官……求求你救救我……”

　　“给我安静点！！！我樱野一定会将你救出来……”樱野吼着，拼命用那安全锤上的刀片切割着绑在田中百惠身上的安全带。

　　眼看着车底已经冒起滚滚黑烟，生死之间，樱野揪着那快要被割断的安全带用力一扽，将安全带拉断。探身到车内，双手从腋下抱住田中百惠，樱野喊道：“抱住我的胳膊……我拉你出来……”

　　“谢……谢谢……谢谢你樱野警官……”田中百惠不停的道谢道。

　　当樱野费力的将田中百惠从车内弄出来后，表现的是那般英勇，“快走……快走……就要爆炸了……”搂住田中百惠的樱野催促着，一边推搡着双脚发软的田中百惠朝外跑去。

　　当樱野抱着田中百惠刚跨出第五步时，“轰隆……隆隆……”

　　一声震耳欲聋的爆炸声中，那辆被挤压得变形的白色Mini瞬间被从底部窜出的火团覆盖，爆炸的气浪瞬间四散开来，震得搂着田中百惠的樱野一头栽倒。火星飞溅之下，那浸过没有的衬衫瞬间被点燃。而被樱野搂在怀中的田中百惠在樱野用身体阻挡下，并没有受到多大损伤。

　　一时间，樱野后背燃起了一团火焰，被樱野用身体保护下的田中百惠摇晃了下昏昏沉沉的脑袋，回头看到用身体保护自己的樱野警官，早已泣不成声，“快来人啊……帮帮我……帮帮樱野警官……求求你们……”

　　这时，带着鸭舌帽遮掩面容的陆仁甲，就像是见义勇为的热心人一般，脱掉自己的外套，冲到樱野跟前，好似普通人一般，拼命的用手中外套拍打着樱野背上的火焰。

　　没一会功夫，樱野背后的火焰被扑灭了，可是焦黑的后背上，那红黑斑驳的烧伤让人触目惊心，连头发也被烧了不少的樱野光荣的昏了过去。

　　顾不得感激陆仁甲这个见义勇为的热心人，田中百惠带着哭腔喊叫着，“樱野……樱野警官……樱野警官……求求您不要死……睁开眼睛……樱野警官……”

　　在鸭舌帽遮挡下，陆仁甲嘴角勾勒起得意的笑容，计划进行到这一步，距离成功只差最后临门一脚，那就是要让田中百惠这位日本防务相的掌上明珠对樱野感激不已。

　　在那超越常人一百九十倍的精神力配合下，《移魂大法》的靡靡之音随即传出，“樱野警官她会没事的……她救了你……你非常……非常感激她……你想要报答她……不是么？田中百惠小姐？”

　　在《移魂大法》的心理暗示下，哭的泣不成声的田中百惠将樱野搂入怀中，“樱野警官……求求你……千万不要有事……求求您睁开双眼……”喊着，田中百惠竟然给樱野做起人工呼吸来。

　　“呜呜呜呜……”刺耳的警笛声中，消防车、救护车、警车、接二连三的赶来。而陆仁甲这个见义勇为的好心人，则混在混乱的人群中，悄然离开。

　　听到这刺耳的警笛声，田中百惠似乎看到了希望，急忙朝着救护车方向喊去，“医生……医生在哪里……快来救救樱野警官……”

　　“这位小姐，请你马上让开……这位警官被烧伤得很严重，距离爆炸现场那么近，她用身体护住了你……肯定遭到了爆炸的冲击……还有可能有脑震荡……我们会全力抢救的……担架！！快点……将这位警官送去急救！！！”带着口罩的医生连声喊道。

　　“拜托了……求求你们一定要救活樱野警官……我父亲是防务相田中山雄。如果你们有什么需要，尽管跟我说……”慌忙的田中百惠竟然口不择言，说出了自己父亲的身份。

　　日本防务相，相当于其他国家的国防部长。这可是实实在在的位高权重，那名急着抢救樱野的医生也不由一惊，“田中小姐请放心……我们医院一定会全力抢救这位英勇的警官的……”


第188章 倔强的英雄

　　在《移魂大法》的催眠下，陆仁甲相信，田中百惠对于樱野这位将自己从烈火中救出，又用身躯保护自己的干练女警，绝对感恩不已。

　　而在樱野用自己身体保护下，几乎没有受到什么伤害的田中百惠，诚如陆仁甲预料一般，在医院稍微包扎一下手臂被车窗划破的伤口后，田中百惠便吵着要去看望手术当中的樱野警官。

　　得知女儿差点在这场车祸中丧命，田中山雄这位以强硬闻名的日本现任防务相也丢下手中公务，朝着医院赶来。

　　“医生……我真的没事了……拜托您，让我去看看樱野警官……呜呜……要不是樱野警官……说不定，我就被炸死了……我的命是樱野警官救下的……医生……我真的没事了……让我去看看樱野警官……”哽咽的田中百惠哀求道。

　　从现场出勤的医生口中，得知田中百惠的身份，这名负责给田中百惠处理伤口的医生，自然不敢就这般让对方离开，那么剧烈的爆炸下，万一留下什么后遗症令道防务相大臣的女儿受伤，可不是自己一个小医生能够承受得起的，看着激动不已的田中百惠，这名医生柔声安抚道：“冷静点……冷静点……樱野警官正在做手术……您现在过去也是于事无补……您距离爆炸现场那么近，还有可能会有脑震荡……您现在有没有感觉恶心？头晕？或者呼吸不畅等症状？”

　　看到这名医生再次阻止自己，劫后余生的后怕似乎全部爆发出来一般，田中百惠尖叫着喊道：“我没有……我没有……我不头晕，也不想吐！！！我要去看樱野警官……当时都是樱野警官用身体保护住了我……她被汽油烧着了……她说过一定会把我从车里救出来……都是她救了我……”

　　就在田中百惠大吵大闹之时，病房的大门被人从外面推开。一名相貌威严的中年人，在五名军人的保护下带着一名随从，冲忙走进病房。

　　“百惠……你没事吧？”样貌威严的田中山雄担心地喊道。

　　正劝阻田中百惠的那名医生，突然看到田中山雄这位时常出现在电视当中，跟随首相、天皇左右的中年男子时，不知所措之下，只能露出尴尬的笑容。

　　而山口百惠见到父亲的那一刻，好像找到了避难的港湾，一把扑到田中山雄的怀里，痛哭道：“爸爸……爸爸……百惠好害怕……真的好害怕……刚才如果不是樱野警官拼命救我……恐怕百惠再也见不到您了……而樱野警官为了救我，用身体替我挡下了汽车爆炸……她……她被汽油烧着了……爸爸……求求您救救她……”

　　拍了拍怀中颤抖不已的女儿，田中百惠那含糊不清断断续续的描述，让田中山雄知道，是一名叫樱野的交通女警奋不顾身救了自己女儿一命，早年丧偶。出身军旅的田中山雄多年来一直未娶，更是将田中百惠当成掌上明珠，还在哈弗攻读研究生的女儿，趁着假期回来日本陪伴自己，今天说是要去参加高中同学聚会，这才独自开车出去。没想到却发生了车祸。

　　“放心吧……既然樱野警官是你的救命恩人，我们田中家无论如何也一定要报答她的……如果这里的医疗设备不行，我会将樱野警官转到陆军医院，哪里有全日本最好的设备跟最好的医生，一定不会让樱野警官出事的……”田中山雄安慰道。

　　在田中山雄的安抚下，田中百惠这才逐渐平静了下来。“爸爸……医生说樱野警官正在手术当中……我……我想去手术室门口等她……”

　　进来时，田中山雄已经听到了医生劝阻女儿的话语，看到女儿平静下来后，田中山雄缓声说道：“樱野警官救了你的命，你要去手术室等她，爸爸不会阻拦你，可是你自己也要照顾好自己不是？先配合医生做个全面检查，如果没有问题了，再去手术室等樱野警官好不好？”

　　不提田中山雄这位以强硬著称的日本防卫相，如何在女儿面前流露出温情的父爱，此时陆仁甲已经换上一身白色的医院制服，混进了医院当中，躲在那紧挨着手术室后的楼梯间里，随着“感知领域”覆盖下，手术室内一举一动都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　趴在手术台上的樱野双目紧闭，四名烧伤外科的医生正在小心翼翼的清理着樱野后背那狰狞的伤口，为了演绎的更加逼真，不下点血本怎么行？那浸过煤油的衬衫一点就着。虽然樱野还偷偷加了一件背心，可是背部漆黑一片的烧伤让人触目惊心。

　　对于这个曾数日来，被自己整日操练的女人，陆仁甲心中有些说不明道不清的情绪，正当陆仁甲心中即将生出一丝怜悯时，慕容博、成昆、萧远山、丁春秋这些腹黑无比的野心家，临死前的怨念又开始逐渐影响起了陆仁甲的思维。

　　随即，陆仁甲脸上那丝怜悯隐去，取而代之的便是冰冷的眼神，呢喃自语道：“樱野……你可别这么轻易的就挂了，要不然我上哪在重新找一颗棋子？”

　　在陆仁甲的计划当中，不论是交通事故，还是樱野砸窗救人，最为凶险的便是要求樱野救出田中百惠后，用自己的后背替对方挡下汽车爆炸的冲击。更何况为了田中百惠对樱野及愧疚又感恩，陆仁甲让樱野往衬衣上涂抹了煤油。

　　在这日日操练，跟《移魂大法》连番洗脑下，樱野已经逐渐变得像梅娘一般，几乎达到了能够为陆仁甲将生死置之肚外的程度。为了执行陆仁甲的计划，樱野可以说是用自己的性命当成赌注。

　　一个多小时后，经过一番抢救，樱野被推出了手术室转入重症监护病房当中，而急忙赶来的田中百惠看到后背裹满纱布，头发也被烧掉打扮的樱野警官，早已痛苦哽咽。

　　“医生……医生……樱野警官她怎么样？”田中百合急忙拉着给樱野做手术的主治医生问道。

　　揭下口罩，医生叹了口气，“命是保住了……大脑在爆炸中受到冲击，有中度脑震荡……可是她后背的皮肤烧伤程度达到了百分之六十……”

　　“啊？？？怎么会这样……樱野警官……都……都是为了救我……”田中百惠咬着嘴唇哽咽道。

　　“大小姐……放心吧，只要保住性命就好，我们田中家可以为樱野警官联系美国最好的整形外科医生……一定不会让她留下遗憾的……”陪同着田中百惠的管家说道。

　　听到管家的话，田中百惠点了点头，自己的父亲可是现任日本防卫相，田中家族可是从明治维新时期便以流传至今。其财力人脉毋庸置疑。转头对着那名给樱野做手术的主治医生问道：“医……医生……我能现在进去看看樱野警官么？”

　　知晓眼前这名女子的身份，给樱野动手术的主治医生也不好拒绝，“现在病人麻药还未过去……需要多休息，如果你们进去看她……千万不要吵醒她……”

　　每一个国家当中，都会有一些特权阶级，田中百惠无疑是日本国内少数特权阶级之一，如果是一般的病人家属，作为主治医生绝对不会答应这种请求。田中百惠在管家的搀扶下，换上经过消毒的无菌衣物的田中百惠轻手轻脚的走到樱野病床前。看着背部烧伤不能平躺，只能趴在病床上的樱野，经过陆仁甲用《移魂大法》催眠洗脑后的田中百惠，咬着嘴唇哽咽了起来。

　　而一直藏在楼梯间内的陆仁甲眉头一挑，那超越常人一百九十倍的精神力化作一丝透明的细线，袭向樱野的脑海中。

　　在麻醉剂的作用下，尚未苏醒过来的樱野竟然好似说梦话一般，呢喃起来。

　　“不……不……为什么要这样对我……不是我的错……”

　　“我的指挥没有失误……为什么要将责任全部推到我身上……”

　　“我不想做替罪羊……不要把我发配到广岛……不要……求求你们……大木警视长……您替我说一句话……我的一切行动都是按照您的指令执行的……求求您开口替我说一句话……”

　　“我是樱野警视……我是日本警视厅刑侦科的樱野警视……”

　　“我是警校2000届最优秀优秀的毕业生……”

　　“我从巡查做到警部补……只用了三年时间……三年里有六次嘉奖……”

　　“我升任东京警视厅警部……五年……五年做到从警部升任警视……我抓捕过八百七十二名罪犯……为什么要用我来当替罪羊……为什么……不是我的错……不是我的错……”

　　“夏日警佐……都是樱野不好……你现在在北海道过得好么？哪里很冷吧……”

　　“大石……鸠尾……你们两个混蛋，在关岛没被美国佬欺负吧？”

　　“春莱……你个爱哭鬼，没有我经常训你……不知道你在秋名山开不开心？”

　　听到这樱野那好似梦话般的呢喃自语，红着双眸的田中百惠心中更加自责，悲声说道：“樱野……樱野警官原来竟然是警视厅本部的警视……八年就从一个巡查升任警视……她……她一定是一个非常能干的人……夏日、大石、鸠尾、春莱这些人是她曾经的手下么？一个日本警视厅本部的刑侦科警视，居然被降做一个交通警察？看来……樱野警官心中有许多无法诉说的辛苦……”

　　一旁的管家，也没想到自己大小姐的救命恩人竟然有这等身份，虽然田中家族跟警界没有多少接触，可是在日本这样一个男权至上的社会当中，可以想象一个女警从最底层一步步爬到东京警视厅本部警视一职，要付出比男性警员多出多少倍的努力。

　　“哎……看来这位樱野警官受了很多苦呢……那个大木警视长，现在已经是大木警视监了……原来这位樱野警官从前是大木警视监的手下……”说着，这名管家细细打量起樱野的面孔来，“大小姐……我记起来了，这位樱野警官去年还经常上报纸……她被誉为东京警视厅本部刑侦第一警花……是个很有名的辣手干探……”

　　听到管家的话，田中百惠通红的双眸中闪过一丝愤怒，“这些只懂得贪污受贿的警察！出了事情竟然让一个女人来背黑锅……不行，我一定要将这件事告诉爸爸……”


第189章 是金子总会发光

　　经过陆仁甲数次推演的计划，可以说天衣无缝。哪怕田中山雄事后让亲信去调查这起事故的起因，也只能归为交通信号网络故障失灵。并且在田中山雄的特意打招呼下，医院方面赶紧将情况稳定下来后的樱野调整入高级病房，给予最好的护理照顾。等待樱野清醒后，田中百惠这位日本现任防务相的掌上明珠还时常过来探望。久而久之，二十九岁的樱野已经成为了田中百惠心目中的樱野姐姐。

　　此时，在田中山雄这位日本防务相府邸，田中百惠正对着父亲施展起了百试百灵的撒娇禁术。“爸～～～爸……难道你就不能替樱野姐姐出头吗？那些警察只懂得贪污受贿……跟黑帮勾结，樱野姐姐这样一个有正义感的好警察，竟然被他们当成替罪羊……这个世界还有没有公理啊！！！”

　　面对田中百惠的撒娇禁术，田中山雄这位被誉为强硬派的防务相很快败下阵来。无奈的摇了摇头，“防务省跟警视厅不是同一个系统……就算我要帮樱野说话，让她从新回到警视厅……你觉得在竹业浩二的排挤下，樱野会生活的好么？”

　　生长在政治家族，田中百惠怎么会不明白官场中那点事？虽然自己的父亲乃是防务相，相当于国防部长。而竹业浩二这个警视总监，则相当于公安部长。两者间看似职位差不多，但无疑是身为防务相的田中山雄要位高权重得多，可是两者毕竟不是直属关系更加不是一个系统的。这样一来，虽然竹业浩二有可能会卖田中山雄的面子，将樱野调回警视厅。但是上头有竹业浩二这个日本警界一哥压着，中间还有大木警视监使绊子，估计樱野就算回到警视厅也没有好日子过。还有可能会被调入闲职。

　　“那……那该怎么办才好……樱野姐很喜欢警察这份工作……她是个很有责任感的人……要不然，为什么就算被调去做交通警察，她也尽职尽责……”田中百惠失望地说道。

　　看着自家宝贝女儿撅起的小嘴，田中山雄还是像从前一般，伸手揉了揉田中百惠的脑袋，“你知道就好，你说的事情我也去了解过了……几个月前新宿发生的那场警方跟黑帮的火拼……当时你的樱野姐就是现场指挥官。”

　　“哇……樱野姐这么厉害啊？不愧为东京警视厅刑侦科第一警花……我也上网查了一下，那天晚上警方出动一千多警力……没想到都是樱野姐指挥的……”田中百惠崇拜地说道。

　　看到田中百惠一副崇拜的样子，田中山雄问道：“既然你也上网查过那天的事情，警方的死亡人数你不会不知道吧？”

　　“呃……好像三百……三百多人，但是樱野姐的指挥没有过错……我相信樱野姐……绝对不是她的错！”田中百惠倔强地说道。

　　身为日本防务相的田中山雄淡淡一笑，“是不是樱野指挥失当，我们先不说……但三百多名警察牺牲，这是一个无法逃避的现实，竹业浩二用樱野这个现场指挥官来充当替罪羊也无可厚非……”

　　“爸～～爸……您怎么能这样，竹业浩二用樱野姐来当替罪羊，承担所有责任。可是却将所有功劳都给了他的心腹大木！现在这个大木已经是警视监了！！还经常上电视！！！”田中百惠不满地说道。

　　“哈哈哈哈……这有什么？这个世界本来就是不公平的，我在警界的朋友告诉我，其实整个计划都是经过竹业浩二、大木两人首肯的。并且这其中还有一些不为人知的机密。总之一件倒霉的事情，在竹业浩二的导演下，大木成为了英雄……樱野则成了牺牲品。不过既然樱野救了你……这份人情，我田中家也不能没有表示，要不然其他人会说我田中山雄连知恩图报都不懂……”说着，田中山雄买了个关子，看着田中百惠期盼的目光，田中山雄这位现任日本防务相脸上露出霸气的笑容。

　　“他竹业浩二能够将大木制造成警队英雄，我田中山雄为什么不可以？樱野的工作能力不差，为什么一定要在小小的警视厅本部？防务省可以给她更大的平台！”

　　听到田中山雄说完，欢喜无比的田中百惠好似儿时一样，搂着父亲的脖子，在对方脸上狠狠的亲了一下，“耶～～百惠就知道爸爸永远是最棒的！像樱野姐这么有能力的人，不论去道哪里都会发光！！！啊哈～～～我要快点把这个好消息告诉樱野姐～～”

　　看到田中百惠迫不及待的往医院赶去，田中山雄无奈的摇了摇头，慧心一笑。如果将田中百惠救下的是一名男性交警，恐怕田中山雄一定会怀疑这名男性警员是否是政敌刻意安排过来接近自家宝贝女儿的。

　　可是身为女性的樱野，此时无疑在性别上占据了优势。并且经过田中山雄派人了解情况后，工作能力极强，屡破奇案大案的樱野，无疑是新宿火拼当中的牺牲品。并且竹业浩二跟田中山雄的政敌形同莫逆，既然如此，那么提拔樱野这个能力不俗的前东京警视厅本部刑侦科第一警花，即可恶心政敌，又能向世人展现出田中家的气度，并且如此落魄的樱野，得到自己这么一个现任防务相的提拔，岂能不誓死以报？一举多得之下，田中山雄如何不乐意帮樱野一把？

　　满心欢喜的田中百惠带上亲手制作的蔬菜沙拉，来到了樱野的病房中，自从事发当天，陆仁甲给田中百惠用《移魂大法》下了心里暗示后，加上樱野时常表现出来的一副善解人意大姐姐的模样，田中百惠对于樱野这位救命恩人，已如同亲人一般。

　　推开门，看到护士正在给樱野背后的伤口换药，那被烧焦后扭曲成团的伤疤历历在目，田中百惠忍不住鼻子泛酸起来。

　　感觉到换药时，背后那尚未愈合的伤口传来的痛楚，樱野紧咬嘴唇眉头紧锁，眼角的余光看到站在门口红着眼睛的田中百惠，樱野脸上露出个勉强的笑容，“百惠……又给姐姐带什么好吃的来了？”

　　拭去眼角的泪光，看到樱野大姐这般坚强的模样，田中百惠也挤出一个笑脸，“是姐姐最喜欢吃的蔬菜沙拉……百惠特地从米其林大厨那里学来的哟……”

　　换好药后的樱野，在护士的帮助下穿上衣服，笑道：“呀……百惠每天给姐姐带那么多好吃的东西，等姐姐出院后又要减肥咯……”

　　看到护士离开病房，田中百惠好像献宝一般，打开便当盒将自己的杰作递到樱野面前，“樱野姐可一点也不胖……你的腹肌、人鱼线百惠可是练了半年也练不出来这种效果！”说着，田中百惠丝毫不避讳，嫌弃T恤，露出那白皙的小腹，脸上露出郁闷的眼神。

　　樱野慧心一笑，故意伸手在田中百惠那白皙的小腹上掐了一把，逗得田中百惠娇笑连连。樱野好像贴心的大姐姐一般，戳着田中百惠的脑门笑道：“女孩在就是应该柔柔弱弱的，这样才能让男生喜欢。姐姐以前每天面对的，不是黑帮恶棍，就是变态杀手……要不然你以为姐姐乐意练一身肌肉啊？肌肉是练出来了，可是大腿也练粗了呀……到了后来，姐姐连裙子都不敢穿……”

　　说着，樱野用叉子叉起便当盒内的一块水果沙拉送入嘴中，嚼了嚼满意地说道：“嗯……还不错，给你打九十九分，可不要骄傲哟……”

　　“嘻嘻……姐姐喜欢就好，百惠争取下次做到一百分！”田中百惠开心地说道。

　　看着樱野将自己亲手做的便当吃完，田中百惠起身给樱野倒了杯水，迫不及待地说道：“樱野姐，我跟爸爸说了你在警视厅受到的不公平遭遇，爸爸他也很愤怒哟……”

　　樱野眼神中闪过一丝不易察觉的喜悦，按照陆仁甲那天衣无缝的计划，自己进入防务省已经十拿九稳了。随即掩盖住心中的喜悦，樱野故意装出一副不高兴的样子，开口说道：“伯父每天那么忙，没必要在为了我这些小事操心，再说我现在过的挺好的，昨天我的搭档百合子过来看望我时说，等我出院后，会被调去指挥中心哟……去了那里，每天就不用顶着太阳站马路了！”

　　“哪有？百惠知道樱野姐现在过的一点都不好！你是那么正直，那么有责任感。你可是东京警视厅刑侦科的第一警花樱野警视！！！与其还在警界中受人排挤，遭受了那么多委屈，不如去防卫省吧……只要你点头，我爸爸一定会安排好的！”田中百惠急声说道。

　　樱野沉默片刻，叹了口气，“百惠说真的……当时不论车内被困的是你，还是其他人，只要我樱野穿着那身警服，都会毫不犹豫的冲上去……竹业浩二、大木，他们怎么对我，都没有关系，因为我问心无愧！我不希望伯父为了我的事情，跟竹业浩二弄到不愉快……”

　　樱野越是这般说，田中百惠更加为樱野鸣不平，叉着腰大手一挥，那副田中家大小姐的傲娇模样一览无余，“樱野姐，我知道你不想让我报答你……如果你还当我是你的妹妹，那就听我的话……答应下来好不？”说着，还使出在家里对田中山雄百试不爽的撒娇禁术，露出一副可怜巴巴的眼神，“樱野姐，您就答应了吗……去了防卫省，也能吹空调。也能不用顶着太阳站马路……防卫省的福利还很好哟……还有许许多多的帅哥哟……”

　　樱野装出一副是在受不了的模样，无奈地笑道：“让我考虑考虑吧……帅哥就免了，姐姐现在这幅模样，估计帅哥一见到我，还不给吓尿了？”

　　“什么嘛……樱野姐，不用考虑了。百惠当你答应咯……等你出院后，我帮你联系美国最好的整形外科医生，一定帮你把后背弄得光滑溜溜……”田中百惠拍板道。

　　看到对方这般设身处地的为自己着想，樱野知道，这一切都是在陆仁甲的周密计划下才能有的机会，要不然自己一个落魄的警员，怎么可能受到田中家的照顾？“好了好了……去防卫省的事情，姐姐答应你就是，不过去美国动手术的事情，就免了……那么高昂的费用，姐姐可负担不起……贿赂警务人员可是要坐牢的哟……”

　　看出了樱野这位曾经的日本警视厅刑侦科第一警花心中坚持的尊严，田中百惠也不好勉强，“好吧……既然这样，咱们在日本动手术也行。咱们日本的整形外科医生，也是一级棒的哟……”


第190章 天台夜话

　　陪了樱野一个下午的田中百惠恋恋不舍的离开后，樱野百无聊赖的看着电视，按着遥控器不停的变化电视频道。看到综艺节目中，那些裸露后背大秀美腿的性感明星，樱野皱着眉头继续更换电视频道。就连往日里樱野热追的那部狗血沙滩爱情偶像剧里头那些身穿比基尼的青春偶像，都是那么的刺眼。

　　“什么狗屁节目嘛……就没有一点正经的吗？穿那么少，不是引诱青少年犯罪吗？现在青少年犯罪率那么高！都是这些该死的电视节目引起的！！！气死老娘啦！！！”抓狂的樱野揉着自己那烧毁大半后，剪成的短发。可是动作太大，牵动了背后那刚刚愈合的伤口，又疼的樱野龇牙咧嘴。

　　缓缓从床上下来，经过田中山雄的特意照拂后，医院方面早已给樱野换了一个高级病房，独立的卫生间自然没有普通病房里头多人共用一个卫生间的尴尬。

　　背过身去，缓缓解开扣子，樱野看到镜子内，自己后背那狰狞的伤疤，不由得眼神暗淡了下来，“这么丑……估计主人以后再也不喜欢了吧？臭主人……烂主人……这么多天了，也没有过来看人家一眼……昨天百合子那个糊涂虫还问起你呢……亏人家还费力给你编谎话蒙骗过去……”

　　似乎是听到了樱野的抱怨，陆仁甲那玩世不恭的声音，在樱野脑海中响起。

　　“在背地里骂我可是要受到惩罚的哦……我在天台，等待会护士查房完，你上来吧……我在天台等你！”

　　欢喜不已的樱野四处张望，可是都没有看到陆仁甲的身影，随着那些天来，连番被陆仁甲操练跟用《移魂大法》多次洗脑，樱野对于时常展示些神奇手段的陆仁甲已经奉若神明。

　　激动的樱野赶忙回到床上，静等着护士查房后，好趁溜到天台，去见到朝思暮想的陆仁甲。

　　越是焦急的等待，反而觉得世间过的越慢。终于等到晚上九点时护士查房结束，蹑手蹑脚的樱野披上一件外套，从后楼梯爬上天台。

　　推开天台的铁门，樱野一眼便看到了那熟悉的背影，只见陆仁甲叼着烟一副痞痞的模样，好似街边的不良少年般，蹲在中央空调的排气管上抽着烟。

　　在那中央空调轰鸣的排气扇噪音中，多日未见陆仁甲的樱野毫不顾忌的大声喊道：“主人！！！我好想你！！！”

　　弹掉手中烟头，陆仁甲轻飘飘的从那空调排气管上跳了下来。缓步走到樱野面前，上上下下打量着樱野，开口笑道：“短发？看起来很清新呢……”

　　揉了揉自己那头齐耳短发，有些不适应的樱野露出羞涩的笑容，“主人……刚才……樱野不是故意骂您的……只是……只是太多天没有见到您了，樱野以为您把我忘了……”

　　看到樱野这般在意自己的想法，陆仁甲知道，用不了多久，樱野将会变成第二个梅娘，“我这不是来了么？今天电视上可是出现了你英勇救人的新闻！事情过去了半个月才报道出来，看来田中山雄发力了……想必等你出院后，田中山雄就会把你调入防卫省……”

　　“主人真聪明，今天田中百惠刚和我说过这事情……还说要帮我联系美国那边最好的整形外科医生……”说着，樱野看了眼陆仁甲的神情，发现对方没有异样后，樱野接着说道：“调入防务省的事情，我已经答应她了，至于去美国动手术……我倒是没有答应……”

　　陆仁甲点了点头，“做的不错，像田中山雄这样的老狐狸，每做一件事都是有目的的，在你最落魄的时候提携你，这样等你去了防卫省后，你只能忠心于他……这样可以告诉所有人，只要帮助过田中家族的人，不论他是什么出身，什么地位……他田中山雄都能让对方飞黄腾达，并且竹业浩二似乎跟田中山雄的政敌，防卫省里头的防卫副大臣石川横走的很近……提拔你这个被竹业浩二钦点的替罪羊，也有恶心政敌的意思……如果你太注重外表，就算进入了防卫省，估计也不会得到田中山雄的重用！路我已经给你了，接下来该怎么走……就要看你自己有没有本事了！”

　　陆仁甲虽然说得那么直白，但樱野眼中却泛起晶莹的泪光，自己这几个月来的遭遇，可以说一瞬间从天堂跌倒了地狱，曾经那个意气风发前途无量的东京警视厅本部刑侦科樱野警视，已经死了。指挥失误造成三百警员死伤这样的污点，想要晋升几乎没有任何希望。甚至让樱野生出三十岁之前随便找个男人嫁了的想法。

　　可是随着陆仁甲这个曾经害的自己失去一切东西的“社会清道夫”出现在自己面前，那打桩机一般的碰撞让樱野迷失，在陆仁甲巧妙的计划下，另一条光明的前途，又出现在自己面前。樱野可以想象，倘若自己真能做到防卫大臣补佐官这个位置，到时候别说讨还在警视厅中所受的耻辱，恐怕就算想要对付大木这个忘恩负义的家伙都不是问题。

　　樱野点了点头，沉声说道：“樱野一定不会辜负主人的希望！”

　　伸了个懒腰，陆仁甲脸上露出玩味笑容，“那我便预祝你平步青云步步高升了！对了……你的那个搭档叫百合子对吧？还有那个酒吧老板……我的身份现在还不能曝光，他们见过我跟你在一起，想办法除掉他们办得到么？”

　　樱野身形一颤，百合子虽然办事丢三落四，可是却是个心地善良的女孩，至于酒吧的中年大叔，也是个老实本分的生意人，没想到陆仁甲会交给自己这样一个任务，以陆仁甲的手段，想要让百合子跟那个酒吧老板消失，谁能查得到？知道这是陆仁甲对自己的考验，樱野咬着牙说道：“主人放心……等樱野出院后，一定找机会解决他们……”

　　“我期待你的表现……不要让我失望哦……只要你对我忠心，我能够让你得到意想不到的东西，你的事情已经告一段落，接下来我该创立黑旗盟了，从你的电脑里头，我发现一个叫池谷卫门的家伙，以后我会用这个身份，去创立黑旗盟……”说罢，陆仁甲便准备转身离开。

　　就在这时，樱野连忙伸手拽住陆仁甲衣角，“主人……您真的不介意我……我后背的伤疤么？”

　　陆仁甲回头一笑，“解开绷带上我看看……”

　　随着樱野转过身去，缓缓撩起上衣，后背上那涂抹着膏药，还依稀可见焦糊伤口，历历在目。可以想象，这般严重的烧伤，倘若不做整形移植手术，就算好了，也会留下满满一后背的疤痕。对于一个女人来说，这无疑是一个难以接受的现实。

　　在《天龙八部》世界当中，陆仁甲杀戮万千，见惯了那些被自己的剑芒绞杀得支离破碎的尸体，樱野背上的烧伤又算的了什么？

　　缓缓靠近樱野身后，陆仁甲玩味地说道：“嗯……伤疤是不少呢……几乎整个后背都是……”

　　听到这话，樱野正颗心都像被人狠狠的揪了一把，苦涩的泪水划过脸颊。正当樱野咬紧嘴唇不让自己哭出声来时，身后再次传来陆仁甲的声音，“让我检查一下……其他地方还有没有……”说着，樱野只感觉下身一凉，下身那条宽松的病服已经被陆仁甲退到脚踝。

　　“啪……”一巴掌拍着樱野那丰盈的臀瓣上，火辣的感觉，反而让樱野喜出望外，“这里没有……我再来仔细检查一下其他地方……深入检查一下……”

　　一波接一波的撞击，让樱野沉醉迷失，背后上烧伤的伤口传来的痛楚，反而让樱野感觉到异样的刺激。

　　“每次……每次护士查房后，都有两个小时的间隙……主人……我们还有两个小时的时间……”

　　在那中央空调涡轮扇叶的噪声中，樱野可以肆无忌惮的欢叫。

　　一个多小时的操练结束后，浑身瘫软无力的樱野脸上布满红晕，脸上挂着甜蜜的笑容，扶着墙缓缓走下天台。

　　看着樱野那狼狈的样子，一身舒爽后的陆仁甲叼着烟，站在天台便吹着夜风。

　　腹黑的小幽，看到刚才这不堪入目的画面，吐槽道：“我说伟大的主人……您还真是生冷不忌啊……什么样都吃得下……现在还有十七天，‘恶神系统’的冷却期就结束了哟……小幽帮您算算啊，您还有多少事情没有做……比如没有合成武功啦……等到罪恶等级晋级三星后，没有想要去哪一个世界啦……还有您想要用‘奴仆项圈’抓捕的帮手还没有找到啊……还要建立黑旗盟……还要找云惊天报仇啊……杂七杂八的事情一大堆！何必把时间浪费在这一出一进几秒钟的快感上？”

　　被小幽这般教训，陆仁甲不禁一愣，“哟……是你喝高了，还是我听错了……不像你的性格啊？老子牙口好，什么都吃得下，你管得着吗？我这叫扎根群众……往后现实世界当中的黑旗盟就是我安身立命的地方，在罪恶等级没有达到八星之前……我需要一个让所有人都忌惮的势力……合成武学跟创立黑旗盟可以同时进行……至于找云惊天报仇么，不着急……没见成昆、慕容博、萧远山这些家伙，为了报仇……连二三十年都可以等么？”

　　“是啊……可是那三个家伙，就算没有您的出现，他们的计划最终也不是失败了么？”小幽鄙视道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“是啊……他们的失败，不能说是计划不够周密，只差临门一脚……不是国军太无能，而是主角光环太强大……可是三个臭皮匠赛过诸葛亮，在他们这些野心家临死前的怨念影响下，如今我的思维，也受到了一定程度的影响……谋定而后动，也是个不错的选择……”


第191章 老炮

　　如果说在《天龙八部》世界当中，热血的少侠、女侠向往那刀光剑影逍遥自在的江湖。那么，在生活压力巨大的日本社会当中，出入时前簇后拥，名车金表，花钱大手大脚的黑帮分子，也成为不少青少年心目中的偶像。

　　江湖说白了，跟黑道没什么两样，围墙外的人们，想要尝试围墙里面那些奢华的生活，可是身处在围墙之中的人才会明白，平平淡淡的生活，有一个和睦的家庭，比什么都要珍贵。

　　作为二战战败国，日本也是世界上唯一一个遭到核弹攻击的国家，在山姆大叔的两颗原子弹下，整日叫嚣的武士道精神，显得是那么可笑。随着一个个美军基地在日本落成，一系列偏袒美军的条约签订。缴械投降的日本，好像一个被扒光的少女一般。只能在山姆大叔的皮鞭、大棒下，哽咽抽泣。

　　人是奇怪的动物，当看到一个本村恶霸横行乡里时，避之不及的人们只能背地里偷偷咒骂，可是当这个曾经横行乡里的恶霸跟外来欺负本村人的外乡人真刀真枪的拼起来后，这些曾经受过恶霸欺压的人们，多半会为见义勇为的恶霸拍手叫好。

　　就是这般复杂的环境下，那些曾经好吃懒做的地痞流氓，纷纷拿起武士道、棒球棍跟那些美国大兵、越南帮、朝鲜帮干起来时，这些曾经的地痞流氓，在日本民众当中，赢得了一片赞誉。一个个保护乡里的日本社团诞生。日本也在这般复杂的历史环境下，成为了世界上唯一一个承认黑帮合法性的国家。

　　但是在物欲横流的现代，曾经义愤填膺保护乡里的社团变了味道。挣钱成为最终目的，一切以生意为主，曾经信奉的道义，成为了空洞的口号。

　　四十七岁的池谷卫门，可以说人生的一半时间是在监狱里头度过的，十五岁便辍学加入了伯父跟三位堂哥组织的池谷会。两年里头，精通空手道的池谷卫门成为了池谷会的头号干将。十七岁那年，讲义气的池谷卫门，替池谷会会长，也就是自己的伯父扛下一桩伤人案。被判入狱六年。

　　六年后，二十三岁的池谷卫门刑满释放出来时，却发现，继承了池谷会会长之职的堂哥池谷正男，早已带着池谷会投入了稻川会门下，成为其下属组织。连池谷会的名字也改成了池谷一家。反正依旧花天酒地，好勇斗狠。依旧那么讲义气。在池谷一家中，担任池谷正男的舍弟，算是池谷一家内的高层。再一次火拼当中，池谷卫门捅死了山口组麾下松山组的一名头目。一连串连锁反映下，演变成山口组跟稻川会的火拼。作为这一切的始作俑者，敢作敢为的池谷卫门，又吃了十年牢饭。

　　当池谷卫门再次踏出监狱时，曾经的稻川会池谷一家，变成了由二堂哥当家的池谷组，并且还投靠到了山口组麾下。至于原因则是池谷卫门坐牢的这十年内，池谷正男这位池谷会的二代目，死于跟住吉会麾下组织住吉一家小林组的仇杀当中，但稻川会并未因此替池谷一家出头，于是续任了池谷一家的二堂哥池谷次男，干脆带着池谷一家的百多口兄弟投入了山口组麾下，池谷一家的名字也随之变成池谷组。

　　正所谓三十而立，三十三岁的池谷卫门除了打架、吃喝嫖赌之外，什么也不会。就算想上岸过普通人的生活也困难。出狱后的池谷卫门，依旧受到池谷次男的器重。黑帮的仇杀，往往跟利益挂钩。三十三岁的池谷卫门靠着狠辣的身手，帮助池谷组打下不少地盘。正因如此，风头正劲的池谷组得罪了不少人。三十五岁那年，池谷卫门陪着二堂哥前往大阪跟稻川会谈判时，结果半路上被稻川会安排的人马给堵了。池谷次男当场毙命。身受重伤的池谷卫门，也因连杀八人，被捕入狱。有着案底的池谷卫门，连向法官辩护正当防卫的机会都没有，直接被判了误杀入狱十二年。

　　蹉跎的岁月，再次出狱的池谷卫门，已经四十七岁。并且在池谷正男死后，由三堂哥池谷太郎继位。同样的原因，因为山口组并没有向稻川会宣战，而是以谈判的方式解决。池谷太郎率领仅剩下的几十个兄弟，投入住吉会麾下。池谷组的名字又再次被改成住吉一家池谷会。

　　三十二年来，池谷会走马灯一般的变化，先后换了四代会长，虽然池谷太郎时不时的回去监狱里头看望池谷卫门，并且说等到他一出狱，池谷会若头的位置还是池谷卫门的。可是池谷卫门早已厌倦了这种吃喝嫖赌打架坐牢，释放又吃喝嫖赌打架又坐牢的日子。准备能出狱后三堂哥要些钱，开家小旅馆之类的营生暗度晚年。可是谁想到，当四十七岁的池谷卫门出狱时，池谷太郎早已死在几个月前，新宿那场住吉会跟警方的火拼当中。仅剩下的二十多名组员。不是被捕入狱，就是跑到乡下避风头去了。

　　如今连住吉会总裁西口茂男都焦头烂额，谁还有功夫理会池谷卫门这个老炮？靠着父母留下来的老房子，池谷卫门在新宿还算有一个落脚之地。如今四十七岁的池谷卫门，为了生存。只能像那些二十郎当岁的年轻人一般起早贪黑的送快递。

　　曾被誉为东京警视厅刑侦科第一警花的樱野，她的电脑里头可是装满了数十年来，各种黑帮成员的资料。三进宫的池谷卫门，在一众黑帮成员当中，说不上出类拔萃，但是历经山口组、住吉会、稻川会的身份，却让陆仁甲格外留意了起来。

　　黑入日本警方的内部网站，陆仁甲很快的找到了池谷卫门，位于新宿的住址。

　　破旧的日式老宅陈设简单，门口上那池谷家的木牌早已长满青苔。

　　跟陆仁甲心意相通的小幽，透过陆仁甲的视野，看到了眼前这处近乎荒废的老房子，嘲讽道：“池谷卫门这个老炮混的可够惨的啊……风光都让他大伯跟三个堂哥抢去了，坐牢就有他的份……就这种智商还混黑道呢？”

　　陆仁甲轻声一笑，“是啊……所以说，既然要做恶人，就要做最恶最凶的那个……要不然，光讲义气，就懂得冲锋陷阵。到头了还不是其他人手中的棋子？”

　　没过多时，忙碌了一天后，拖着疲惫的身体，手中拿着一瓶廉价清酒喝得微醺的池谷卫门晃晃悠悠的朝家走去。

　　忽然看到一个样貌平平的男子，站在自家门口，池谷卫门扯着沙哑的嗓子叫道：“喂……租房子的吗？”

　　陆仁甲回过头来，脸上露出不怀好意的笑容，随手从兜里掏出一张池谷卫门所写的招租广告。“是啊……看到广告自己找过来的，池谷先生这里可真够偏僻的……”

　　打了个酒嗝，池谷卫门无所谓地说道：“呃……偏僻？六万日元一个月，不需要押金……水电你自己负责，不管你带女的回来还是带男的回来都无所谓……反正就这个价！”说着池谷卫门晃晃悠悠的走到自家门口掏出钥匙，打开那斑驳的锁头。

　　推开门，传统的日式院落中已经长满杂草。看来出狱后的池谷卫门，为了生计可没功夫修缮这父母留下的老宅。

　　“没家电……没床……没被子，不砍价……你爱租不租……”池谷卫门头也不回地说道。

　　跟着对方一同走进这老宅的陆仁甲不禁一笑，摆手笑道：“没关系……这些都不重要，只要有一样东西就可以了……”

　　在日本，大多数房子招租，都会通过中介，这样一来即可通过中介签订正规合同，又不会担心租客不守规矩。只有像池谷卫门这样一些三进宫的落魄老炮，才会为了省下一笔中介费，而不在乎租客的身份。毕竟在池谷卫门眼中，就算租客是个在逃犯又如何？

　　听到身后那名样貌普通的男子这般说，池谷卫门打着酒嗝转过头来，“要什么东西？要女人去歌舞伎町……要咳嗽水？出门直走两条街，桥下就有几个小子卖那玩意……老头子我这里，除了这家破房子什么也没有……”

　　“这些东西我都不需要，我要的是你的身份池谷会的池谷卫门……”说罢，陆仁甲身形一晃，瞬间出现在对方面前，伸手直接扣住池谷卫门的脖颈。那超越常人一百九十倍的精神力瞬时席卷对方大脑。一股股记忆，一幕幕刀光剑影浮现在陆仁甲眼前。摄取了池谷卫门这四十七年来的人生经历后，陆仁甲手掌稍微用力。“咔嚓……”一声，在对方不可置信的眼神中，池谷卫门的脖子已经扭曲成一个可怕的弧度。

　　似乎是被岳老三那喜欢拧断别人脖子的怨念影响，陆仁甲脸上浮现出淡淡笑容，“这个响声，真他娘的好听……”

　　一手拎着池谷卫门的尸体，陆仁甲轻车熟路的走入池谷卫门的房间当中。拉开木门，喝光的啤酒瓶随意散落一地，地上还有些不知从哪淘来的成人读物。

　　随手将池谷卫门的尸体丢在榻榻米上，按下墙上的开关，屋内亮起了昏黄的灯光。掌心摊开，“噬魂剑”从“黑洞空间”内遁出，出现在陆仁甲手中。

　　在《天龙八部》世界当中，屠戮了二十多万人，“噬魂剑”比起日本历史上的那些著名的妖刀更加邪乎，更何况其中还寄生这小幽这个器魂？一时间，周围的温度都随着“噬魂剑”出现的那刻，骤然降低几分。

　　“变把手术刀来用下！”陆仁甲朝着小幽说道。

　　小幽不满的撇了撇嘴，“咿～～主人您直接用《鹰爪手》不就行了？杀鸡焉用宰牛刀？”

　　“靠！牛刀？奶牛是真……还是一个看得见摸不着的奶牛！老子不想洗手不行啊？在逼逼，信不信老子今晚将你插在马桶里过夜？”陆仁甲喝骂道。

　　“别……别啊……主人，人家错了还不行吗？‘噬魂剑’在《天龙八部》世界当中，那可是响当当的神剑……饮万人血……您如果真把‘噬魂剑’插在马桶里，这让那些身死于‘噬魂剑’下的英雄好汉情何以堪啊……”说着，小幽赶紧操控四尺长的“噬魂剑”变幻了模样。

　　一时间，四尺长的“噬魂剑”变成了一把两寸长短的锋利手术刀。

　　拿着手术刀，陆仁甲熟练的将池谷卫门的整张脸皮完好无损的割了下来。随后直接将这张鲜血淋漓的人皮面具覆盖在脸上，附带易容技能的“艺人面具”一阵蠕动，一眨眼功夫。池谷卫门的人皮已经严丝合缝的重叠在陆仁甲脸上。

　　做完这一切，陆仁甲随手扒光池谷卫门身上的衣服，钱包还有一个旧手机自然留下，借着昏黄的灯光，陆仁甲细细的打量起池谷卫门身上的纹身来。

　　既然要利用池谷卫门的身份在现实世界当中重建黑旗盟，那么必然会面对池谷卫门过去的人际网络，曾经三进宫的池谷卫门狱友可不少。并且在警方那也有一摞档案。更何况在成昆、慕容博、丁春秋、萧远山这些个为了复仇或者复国，能够隐忍数十年的阴谋家影响下，陆仁甲做事自然要比从前小心谨慎许多。

　　在昏黄的灯光下，池谷卫门那具被割掉脸皮的尸体有种说不出的恐怖，只见池谷卫门胸口纹着象征忠心的黑色天狗纹身，背后则是一幅满背的阿修罗饿鬼图，双臂、双腿上则是精美的云纹。

　　在日本黑道当中，纹身象征着地位，象征着决心。像池谷卫门这般老派的黑帮份子，通常都会找上岁数的纹身师傅用针刺的方法纹身，这类纹身就算是用激光都难以消除。

　　透过陆仁甲的视线，看到池谷卫门身上这彪悍的纹身，小幽吐槽道：“花里胡哨的有什么用？再说了……天狗、阿修罗也不是长这模样啊……”

　　“呃？又是你们器魂一族传承记忆当中的？天狗、阿修罗很强么？”陆仁甲诧异的问道。

　　小幽摆出一副傲娇的模样，昂着姣美的面庞，挺起胸前那对骇人的36D凶器，叫嚣道：“那是……我们器魂一族源远流长，我们器魂一族出现的时候，天狗族、阿修罗族还没诞生呢……天狗族在‘恶神系统’中可是有着B级评价，阿修罗族要猛一些……实力最强的阿修罗，据说能够有八星程度的适格者那么强。并且阿修罗一族可是有自己的世界哟……”说着，小幽还将自己器魂一族记忆传承当中的天狗、阿修罗的真实样貌展现在陆仁甲眼前。

　　宛如山峦大小的天狗族人，长着狗头人身。长满獠牙的血盆大口，让人不寒而栗。至于阿修罗一族，就更加奇特。身高两米左右的女性阿修罗柔美似水，身材火辣无比，尤其是胸前那对凶器，绝对比小幽那对36D更加宏伟，血色双眸异常妖艳，美艳的容颜，比起王语嫣、康敏、阿朱、阿碧这些个《天龙八部》世界当中的女人来，更甚一筹。而男性阿修罗除了那丑陋的抽象的面容之外，浑身上下还覆盖着血色鳞甲。

　　“哇靠……这样说来，我这幅尊容如果去了阿修罗界，绝对是俊男啊……”陆仁甲自嘲道。

　　“嘻嘻……颜值这东西，毕竟要有个参照物才能比较出来嘛，俗话说没有最丑，只有更丑不是？……如果以主人现在的实力，去了阿修罗界，不但会成为俊男，还会成为那些女性阿修罗口中的食物哟……”小幽鄙视道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，喝骂道：“你不说话会死啊？”

　　说罢，不理会小幽那搞怪的眼神，陆仁甲仔细观察了池谷卫门浑身上下的纹身后，那开发至百分之十九的脑域开始控制着皮肤变化成如同池谷卫门一模一样的纹身图案。接着比较了一下池谷卫门那一米七三的身高，一阵噼里啪啦的骨骼响动中，陆仁甲那一米八几的个头缓缓缩短至跟池谷卫门一般高度。


第192章 整合武功

　　全部木结构的池谷家老宅内，就连浴室也都是日本六七十年代的风格，拖着池谷卫门的尸体来到浴室当中，随手拍出一记《化骨绵掌》那阴狠的掌力。眨眼间，池谷卫门的尸体以肉眼可见的速度迅速消融。看到池谷卫门的尸体化成一摊血水后，陆仁甲拧开水龙头，拿起门后的扫帚将血水扫入下水道当中。

　　“嘻嘻……这《化骨绵掌》还真是杀人越货毁尸灭迹的必备武功啊……伟大的主人，待会您用‘九转阴阳造化鼎’合成武功的时候，《化骨绵掌》可要留下来……”小幽提醒道。

　　听到小幽的提议，陆仁甲想了想，点了点头，“百鸟在林不如一鸟在手……乔峰单靠着一门《降龙十八掌》就能跟丁春秋、段延庆这些老牌高手斗得不相上下，更是将号称精通百家之长的慕容复吊打。我现在虽然拥有不少绝学，可是等级最高的，却是用‘九转阴阳造化鼎’合成出来的B级《杀剑》。最合适自己的东西才是最好的……”

　　“可不是……博不如精，繁不如简……就好像阿修罗族一般，那些男性阿修罗可以将覆盖在身体上的鳞甲幻化成各种武器，攻防兼备。专门淬炼血脉……单靠这个本事，在大千世界万千种族之中，阿修罗族也能排进前一千名内……并且您不是准备在战纪团战当中，充当前排么？您已经拥有了‘巫族帝江血脉’，只要您能将其晋升至大巫之境，那就相当于罪恶等级达到九星金边的强者！血脉的力量才是最关键的……至于武功，不过是辅助攻击的手段……并且随着您的‘巫族帝江血脉’不断晋级，巫族血脉当中的天赋规则神通，才是决胜的关键……”小幽一本正经地说道。

　　服用了“返祖归源丹”后，激发出血脉当中的“巫族帝江血脉”，在那光怪陆离的记忆当中，陆仁甲可是清楚的记得，大巫之境的巫族强者，挥手间便能驾驭规则。具有排山倒海的能力。并且巫族那跨步式的等级跨越中，大巫之境已经相当于罪恶等级达到九星金边的强者，在“恶神系统”中被评价为S级。而大巫之后的等级，就算在路仁甲度过三星霉运期后，“恶神系统”已经开启部分权限，路仁甲依然无法查询得到。

　　因此，路仁甲猜想大巫之后的祖巫、盘古真身两个级别，已经超出了“恶神系统”中所有血统的强度。并且根据当初玄魁真人传来的那枚玉间当中的信息，十星强者的实力，被“恶神系统”评价为S+级别。所以路仁甲推算，只要自己在战纪团战之时，将“巫族帝江”血脉提升至祖巫之境，至少也是SS-级。以稳超其十星强者一个等级的优势，想要活下去应该不难。

　　看了下自己先后灵魂降临《鹿鼎记》、《倚天屠龙记之魔教教主》、《天龙八部》三个小千世界获得的武学，数十本武学。路仁甲缓步走到卧房当中。掌心翻开，“九转阴阳造化的”从“黑洞空间”内遁出。玄魁真人答应替自己收集能量晶石修复“九转阴阳造化鼎”后，路仁甲至少不用再为能量晶石发愁。

　　经过在《天龙八部》世界当中，操控“九转阴阳造化鼎”吞噬了那尊让无崖子精神出轨的玉像后，恢复至B级的“九转阴阳造化鼎”已经能够合成出B级武学。

　　陆仁甲思索一番，呢喃说道：“剑法有了，内功就用《八荒六合唯我独尊功》、《小无相功》、《北冥神功》这三部C+级武学合成一部为我量身打造的B-级内功，巫人境界的身体数值，已经超越常人百倍，《九阳神功》、《乾坤大挪移》的作用就不那么明显了，《九阴真经》中的‘移魂大法’配合着精神力一同使出，已经能够篡改他人记忆，多次洗脑后。能够制造出一批忠心的属下！干脆就用《九阴真经》中的其他武学跟《乾坤大挪移》、《九阳神功》增强‘移魂大法’。让其达到C-级别。”

　　“至于拳脚功夫方面，除了《化骨绵掌》保留意外，《鹰爪功》、《寒冰绵掌》、《大力金刚掌》这十二部E级武学还不如包罗万象的C级的《天山折梅手》实用，如果在加上同为C级的《白虹掌力》、《天山六阳掌》。就可以合成一部最适合我的拳脚功夫……”

　　“还有那被‘恶神系统’评定为D+级的《战兵魔偶》，跟在《刺客联盟》世界当中顿悟出来的一式刀法《战天诀》，也可分别用来提升《化骨绵掌》、《生死符》、《凌波微步》这三门功夫。”

　　“噬魂剑”内的小幽，听到陆仁甲这般分配，也跟着点了点头，“很合理哟……剑法、内功、拳脚功夫、配合精神力使用的增强版《移魂大法》、毁尸灭迹的《化骨绵掌》、控人生死的《生死符》，在加上一部跑路必备武学增强版的《凌波微步》！伟大的主人，配合上您巫人的身体数值，近战已经完全没有漏洞咯……只要继续返祖‘巫族帝江’血脉，获得‘空间’、‘速度’这两项规则神通，您这个公会中的前排战士绝对妥妥的！”

　　“是啊……机械魔女所在的智圣文明，科技发达到星际战争的地步，强大的火力摧毁一个星系都不是问题。她负责火力输出远程打击，相对比较全面的玄魁真人跟魅惑的小妖孽负责居中策应，能够海量暴兵的八面鬼怪负责侦查、袭扰，我只要继续提升血脉，就能够跟末日狂人、魔龙斗士三人一起承担起前排战士的任务！”说罢，陆仁甲便先将《八荒六合唯我独尊功》、《小无相功》、《北冥神功》这三部逍遥派的三部绝学投入“九转阴阳造化鼎”之中。

　　“恶神系统”冰冷的声音传入陆仁甲脑海中，“请适格者选择合成武学种类……”

　　陆仁甲毫不犹豫的选择了内功后，“恶神系统”冰冷的声音继续传来。“适格者使用‘九转阴阳造化鼎（残）’合成B-级内功，消耗5000罪恶币，是/否开始推演？”

　　“果然，越是用高级的武学作为合成材料，耗费的罪恶币越少……推演！”陆仁甲呢喃自语道。

　　随着陆仁甲的“空间钱包”内的42000罪恶币被扣除5000后，四方香炉模样的“九转阴阳造化鼎”开始缓缓转动了起来。

　　当进度条逐渐达到100%后，“恶神系统”提示道：“根据适格者身体属性，推演出B-级内功，适格者修炼速度加成百分之百。新内功剔除《八荒六合唯我独尊功》中三十年散功返老还童的弊端，具有《北冥神功》吞噬敌人内力的特性跟《小无相功》模拟各门各派武学招式的特性，请适格者命名……”

　　听到这部用逍遥派三部绝世内功合成的B-级踏碎虚空级武学，竟然有这般特性，陆仁甲满意的点了点头。“5000罪恶币花的不冤。既然是用逍遥派的三部绝世内功合成的，那么就叫《逍遥诀》好了……”

　　接下来，陆仁甲便依次用《九阳神功》、《乾坤大挪移心法》、《九阴真经》这三部E+级武学，提升“移魂大法”。融合了三部E+级武学后，“移魂大法”晋升到了D-级别。

　　如果说，原本的“移魂大法”配合上那超越常人一百九十倍的精神力，能够篡改他人记忆，经过十次洗脑后，能够让对方成为自己忠心无比的属下，那么晋升至D-级别的“移魂大法”，只要三次洗脑，就可让对方心里生出绝对忠诚。

　　而借用十二部E级武学跟C级的《白虹掌力》、《天山六阳掌》增强后的《天山折梅手》也达到C+级。晋升至C+级的《天山折梅手》可以说达到质变，完全是根据陆仁甲那巫人境界的身体数值推演出来的这套拳脚功夫，涵盖了拳法、掌法、指法、腿法、爪法、擒拿。因此陆仁甲给这部完全按照自己巫人身体数值推演出来的武学，取名为《巫神战技》。

　　虽然这部《巫神战技》每路拳法、掌法、指法、腿法、爪法、擒拿等功夫，各自只有六式，但却变化无常。可以演变出万千种变化。曾干掉《天龙八部》世界当中隐藏BOSS扫地神僧的陆仁甲能够感觉到，这部《巫神战技》可以说是融合了《天龙八部》世界跟《倚天屠龙记之魔教教主》世界所有精妙招式后，衍生出来的一部极致武学。

　　《凌波微步》、《生死符》、《化骨绵掌》也在D+级的《战兵魔偶》跟E级的《战天诀》增强吓，纷纷达到D-级。

　　忙活了一整晚，再次查看起自己的身体属性时，陆仁甲的身体属性已经变成了。

　　“适格者身体属性，B级剑法《杀剑》、B-级内功《逍遥诀》（踏碎虚空初级）、C+级武学《巫神战技》D-级催眠术《移魂大法》、D-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经100（超越常人一百倍）、力量100（超越常人一百倍）、速度100（超越常人一百倍）、自愈能力100（超越常人一百倍）悟性3（超越常人三倍）、感知力150（超越常人一百五十倍）”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’、B级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、B级装备‘噬魂剑’、C+级完全形态特殊灵魂类生物‘器魂’一名。C级道具‘奴仆项圈’、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度万分之一，综合评定；D级巫人。”

　　看到经过自己精简后，在“恶神系统”的评价当中，虽然依旧是D级巫人，陆仁甲呢喃自语道：“风吹鸡蛋壳，财去人安乐……虽然花了20000罪恶币，但近战能力至少提升了百分之十……也不错！完成《天龙八部》世界的任务后，随机宝箱还没有抽取呢……现在咱已度过了三星霉运期，看看运气怎么样……”

　　说罢，陆仁甲点开随机宝箱抽取的界面。拉动摇杆，看着老虎机界面上一个个A级武器、装备一闪而过，陆仁甲哈喇子都快留下来了。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　一个个图标闪现后，直针最终停留在“奴仆项圈”之上。

　　“两个‘奴仆项圈’……这样也好，肉身穿梭时，就可以弄两名帮手，一个帮我打理现实世界当中的黑旗盟，另一个么……则可以帮我打理用‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界……”


第193章 老炮出场

　　有着在《天龙八部》这个小千世界当中，白手创立黑旗盟的经验，并且还在成昆、慕容博、萧远山、丁春秋这些阴谋家临死前的怨念影响下。借用“池谷卫门”这个身份，想要在新宿拉起一帮人来，自然不是问题。

　　黑帮说起来跟《天龙八部》世界当中的那些江湖门派没什么区别。名声、财力、人力、缺一不可。都是人力密集型的行当。

　　根据日本警方的统计，整个日本拥有十五万左右的黑帮份子。并且这个数字还在每年增长当中，其中一直占据着日本第一大极道组织的山口组成员达到39000人左右，占到整个日本黑帮人数总和中的百分之二十六，势力遍布东京、大板、北海道、关西。而排名第二的住吉会，总人数也达到了20000人左右，占到了整个日本黑帮人数总和的百分之十五。势力遍布关东、北海道等地。至于排名第三的稻川会，麾下总人数也达到了15000人左右，占到整个日本黑帮人数总和当中的百分之十。

　　接连两天下来，陆仁甲除了辞去“池谷卫门”原本那份快递员的工作外，便是根据“池谷卫门”的记忆，将自己手中的一部分黄金，拿去黑市当中兑换掉成日元。至于《逍遥诀》、《巫神战技》、《化骨绵掌》、《生死符》、《凌波微步》、《移魂大法》等武功，因为是“九转阴阳造化鼎”根据陆仁甲这具“巫族帝江血脉”的身躯，量身打造。所以哪怕陆仁甲平日里只修炼一两个小时，在那百分之百的修炼速度加成上，陆仁甲的进境，依旧是一日千里。

　　华灯初上，晚上十点过后，点缀着绚丽霓虹下的新宿被称作成年人的天堂，因为在新宿的歌舞伎町里头，不论是男人还是女人，只要你有钱。便能找到你想要的一切。在一家家风格不同的风俗店中，有十五六岁身着高中校服的萝莉，也有气质高雅，身着一身OL制服的白领上班族。只要你有钱，那些长相堪比明星的女子，比比皆是。同样，除了一间间专门做男人生意的风俗店之外，夜晚的新宿街头，同样有一群群样貌俊秀，浓妆艳抹。长得像偶像剧里头的牛郎。当然，除了专门做著名的风俗店、牛郎店之外。应和小部分特殊癖好的同志酒吧，也如雨后春笋般，一家挨着一家。

　　这些俊男美女们，纷纷向行人分发着各种传单，给各自的店面招揽生意，由此可见，不足两平方公里的新宿歌舞伎町的竞争是多么激烈。

　　在这些俊男美女之中，也有些上了四五十岁左右的中年马夫，穿着廉价的西装马夫各个梳着大背头，对着来往行人点头哈腰分发传单的人，还有些人装扮成卡通玩偶模样给来往行人分发着一张张明码标价可以提供上门服务的小卡片。

　　“先生……先生……进来看看，我们这家梦幻风俗店，只要您办理会员卡，就可以享受啤酒免费续杯……我们店里的女孩，什么样子的都有……楼上还有顶级泡泡浴……泡澡娘更是整个歌舞伎町最顶级的……嘿……嘿……先生您听我介绍啊……”看着这名客人没有听完自己介绍，便朝着前面一名身材火辣的女子走去，四十三岁的石川龙介颓废的叹了口气，从刚才上班现在，自己还未曾招揽到一名客人。作为马夫，工资自然要跟招揽到的客人数量挂钩。

　　拍了拍早已笑得僵硬的面庞，继续寻找着下一个目标。

　　就在这时，一个听起来有些大舌头的声音，从石川龙介身后传来，“石川～～龙介！！！！”

　　听到这个腔调，石川龙介头也不回的撇下手中传单拔腿就跑。可是石川龙介还没迈开步子，两名西装革履的光头壮汉已经堵在石川龙介身后。未等石川龙介反应过来，挡在石川龙介面前的一名壮汉，一拳朝着石川龙介小腹打去。

　　“哦……”淬不及防的一拳，打的石川龙介整个身子如同虾米般卷了起来。

　　“嘣……”的一声闷响，捂住小腹的石川龙介脸颊上结结实实的又挨上一脚。

　　被人一脚踹飞的石川龙介只感觉眼冒金星，鼻梁上传来的痛楚，让出身黑道的石川龙介知道，自己的鼻骨恐怕被人一脚踹断了。

　　这时，五名身着黑色西装，剃着板寸的男子缓缓走到石川龙介身前，为首那名叼着雪茄的男子缓缓蹲下，看着狼狈不堪的石川龙介，脸上露出戏虐的神情，操着那带有卷舌的腔调吼道：“石川龙介～～为什么见到我就要跑？啊？为什么要跑啊？竟然躲了我们一个星期？你以为欠了我们小贺组一千万日元，躲起来就不用还啊？”

　　“没有……没有……我突然闹肚子，正准备找厕所……野井大哥～～我……我只是向你们小贺组借了五百万日元～～可不是一千万日元啊……”石川龙介话还未说完，蹲下身来的那名男子二话不说，一个个大嘴巴朝着石川龙介脸上抽去。

　　“啪啪啪啪啪……”一个个响亮的耳光接连响起，同在街上招揽客人的那些俊男美女亦或者是马夫早已在野井暴出小贺组的名字后，远远的避开。而前来歌舞伎町消费的人群，似乎也见怪不怪了。有的看了几眼后，便自顾自的走开。

　　而被打的石川龙介只是双手死死抱着头，连还手的心思都没有。

　　似乎是打累了，野井嘲笑道：“大叔！！！你连大学都没有念过，还怎么混黑道啊？你不懂算账啊？我来教教你啊……你向我们小贺组借了五百万日元，每个月的利息是百分之三十，也就是说。你第一个月后，如果没有及时还款，连本带利总共欠我们六百五十万，第二个月又在这六百五十万的基础上，在增加百分之三十的利息，也就是说你第二个月总共欠了我们八百四十五万！你足足欠了我们三个月，算上零头，一共是一千零九十八万五千日元！！！你准备什么时候还这笔钱啊？？？”

　　形势比人强，石川龙介也只能认下这笔九出十三归的巨额高利贷，挣扎着爬起来，哀求道：“野……野井大哥，请……请您宽容我几天，下个星期……下个星期我一定想办法还钱……”

　　“下个星期？一个星期你就能弄到一千零九十八万五千日元还给我们小贺组？你是去卖肾还是买肝啊？这么挣钱？还是去抢银行？给我介绍一下好了……”野井狰狞着笑道。站起身来，用那擦得铮亮的皮鞋踩住石川龙介的手面，缓慢的碾动了起来。

　　“啊啊啊啊……不不不……野井大哥，我在这家风俗店上班……我……我们老板很好说话，我先预支这个月的工资，先还一部分利息……下个星期我一定还钱……”痛得鼻涕眼泪直流的石川龙介高声呼喊道。

　　就在这时，石川龙介打工的这家梦幻风俗店内，走出一名带着金边眼镜梳着背头，身穿白色西装的经理。“石川龙介先生，你每天的业务量都是最少的，按照本店规定，连续一个星期内不能完成指标的，都将被辞退！不好意思……你被解雇了！”

　　错愕的石川龙介似乎连手指被人踩着的痛觉都忘记了，自己当年混黑道时，曾经帮着这家风俗店的老板解决了不少麻烦，如今落魄了，这家风俗店的老板也看在当年的情份上，施舍了一份工作。可是谁想到，自己被人追债上门时，对方竟然派了个经理过来就将自己打发了。

　　“啧啧啧……石川龙介，看来你被人解雇了啊……你说你是不是一个废物？混黑道时，跟了个大哥。好像叫什么卫门来着？听说他被判了十多年。找份工作吧，连基本业绩都完成不了！你活着还有什么用？”野井挖苦道。看着低头不语的石川龙介，野井弹了弹手中雪茄的烟灰，蹲下来看着石川龙介那颓废死灰的面容，上上下下打量着石川龙介，野井笑道：“石川龙介大叔，你是什么血型啊？看你手指头都被熏黄了，一定抽了几十年烟吧？估计肝脏不好，这肺也有问题……恩，估计也就心脏值点钱……哦！对了，还有眼角膜……啧啧啧，看来也就这点零件值钱了。怎么说也值个三五百万……”

　　混过黑道的石川龙介将心一横，知道今天绝对没办法善了，一把抹去鼻梁上的血迹，冷声说道：“我大哥叫池谷卫门！至于血型么？老子不知道！想要老子的眼睛？心脏？来拿啊！”咆哮着，石川龙介一个头槌便朝着野井脸部撞去。

　　正所谓拳怕少壮，二十七岁的野井，正是男人体力最旺盛的年纪，似乎早有准备的野井，一把扣住石川龙介猛撞而来的脑门，常年修炼泰拳的野井臂力惊人，扣住石川龙介的脑袋后，使的对方进退不得。

　　“老家伙……玩偷袭啊？过时啦……现在讲究的是这个！！！”说罢，野井撩开西装下摆，露出别在腰间的枪柄。“除了他的眼睛还有胸口，其他地方，给我随便打！！”

　　一时间，得到野井命令的四名手下，拳脚并用，纷纷朝倒在地上的石川龙介身上招呼。奔五的石川龙介被揍得连还手之力都没有，只能按照从前混黑道的经验，一手护住后脑，另一手死死护住裤裆。卷曲着身体，减少被攻击的面积。

　　横行无忌的黑帮份子当街揍人，自然有不少人围观。那些年轻的男女更是纷纷掏出手机，偷偷录了下来。准备发到部落格中引些关注。

　　“嘿！！！他身上的零件这么值钱，不知道你们几个身上的零件又值多少钱啊？”一个沙哑的声音从人群中传来。

　　野井拧动了一下脖子，起身朝着人群中看去，只见一个头发花白，穿着黑T恤运动裤，却配着一双木屐的中年男子缓缓走来。

　　“咔啦……咔啦……咔啦……”木屐那悦耳的响动中，吊儿郎当的中年男子已经走到野井五人身前，相比起野井那一米八零的个头，眼前这个头发花白，看着吊儿郎当的中年男子明显矮了一个头。

　　“大叔！你有事哪位啊？你刚才说什么？我没听清楚……”野井冷声说道。

　　被揍得头昏眼花的石川龙介听到有人替自己出头，费力的转头看向来人，那早已颓废的目光中燃起希望激动得连嘴唇都颤抖了起来，“池谷……池谷大哥……真的是您……”

　　看了眼石川龙介那狼狈的模样，陆仁甲耸肩一笑，根据“池谷卫门”的记忆，自己可拥有几名忠心耿耿的手下，而石川龙介当年便是对自己最忠心的几个人之一，在八九十年代里头，日本黑道还遗留着信奉武士道精神的传统，不管是抢地盘还是寻仇，绝大多数情况都会以武士刀解决，通常不会动用枪械。修习过剑道的石川龙介，可以说是“池谷卫门”手下的左膀右臂。不论是争抢地盘还是按照会长的命令上门寻仇，石川龙介永远会跟自己一起冲锋陷阵。

　　看到眼前这名头发花白的中年人并未理会自己，而是在那同石川龙介这个被自己修理的老家伙眉目传情，被无视的野井怒冲心起，仗着身高以俯视的样子盯着对方吼道：“你他妈聋啦？没听见我说的话吗？还是说你老年痴呆，想要管我们小贺组的事情？”

　　陆仁甲掏了掏耳朵，不耐烦地说道：“我说，他身上零件这么值钱，你们几个身上的零件又值多少钱啊？我就是你口中的那个什么什么卫门！”

　　野井摆出一副恍然大悟的样子，脸上露出戏虐的表情，“哦～～～～原来是池谷前辈啊……不好意思，你坐牢的时间太长了！我不认识你～～～你～～你是那个什么池谷会来着？不对……那个什么池谷太郎几个月前，已经被警察打成马蜂窝了这个世界上早就没有了什么池谷会～～池谷前辈，您不会想要管我们小贺组的事吧？哈哈哈哈哈哈……”

　　“你妈没教过你，在公共场合不要大声喧哗吗？”说罢，陆仁甲一记勾拳正中对方小腹。

　　“噗呲……”喷着鲜血，狂笑当中的野井好像一只断了线的风筝倒飞出去，倘若不是陆仁甲控制住力道，曾一拳轰飞“门神”地牢中合金闸门的拳头，早已一拳将野井打碎。

　　野井的那四名手下还未弄清楚发生什么事，自己的老大便被人一拳打飞出四五米。可是未等他们反应过来，四人纷纷被陆仁甲那毫无花巧的拳头撂倒。

　　用《天山折梅手》、《白虹掌力》、《天山六阳掌》跟十二部E级武学合成的《巫神战技》，可以说让陆仁甲身体的每个部位都能当成武器，最简单的招式包罗万象。虽然只有拳法只有六式，但每一式却又有万千中变化。

　　突然的变故，让那些看热闹的人们一时间错愕不已，谁能想到，一个吊儿郎当的中年大叔，竟然是瞬间解决了五名黑帮成员？


第194章 摇旗

　　轻描淡写间解决了五名小贺组前来讨债的人员，陆仁甲缓缓蹲下身来，看着被揍得不轻的石川龙介，陆仁甲打趣道：“借别人这么多高利贷，怎么混的这么惨啊？亏你还自称是我池谷卫门手下的‘刀鬼’！被这几个小杂碎欺负了，连刀都不敢拔？对了……你的那把百人斩呢？当年你不是为了耍帅，整天带在身边的吗？”

　　还是那沙哑的嗓音，还是那玩世不恭的神情，无论遇到什么事都是无所谓一般，但是动起手来，永远都是最狠的。往事一幕幕浮现，激动不已的石川龙介早已热泪盈眶，“池……池谷大哥……真的是您么？我……我不是在做梦吧？”

　　看着“池谷卫门”记忆中，石川龙介这个忠心的手下那痛哭流涕的模样，陆仁甲笑道：“做梦？你这梦可真够真实的，被几个下杂碎揍了半天还不醒？说吧……我记得你曾经在我面前发誓不再赌了！如果这笔账是你赌钱欠下的，不用那几个杂碎动手，我先把你的心挖出来！”

　　“在大哥面前立下的誓言，龙介怎么敢违背……是……是洋子……她得了白血病，没办法……我才跟小贺凉一的小贺组借了五百万……”石川龙介无奈地说道。

　　在“池谷卫门”的记忆当中，石川龙介还有一个比他小十七岁的妹妹，算起来今年应该是二十六七岁的样子，石川洋子从小学习不错，而且石川龙介一直对这个妹妹疼爱有加，当年跟在“池谷卫门”身边拼杀得来的钱，大部分都是供给石川洋子上学用了。

　　“洋子？她不是大学毕业了么？上次我出狱的时候听说她还结婚了！而且还嫁了一个好人家……龙介，洋子病了他男人不负责？要你出钱？你在耍我么……还是觉得我坐牢坐傻了？”陆仁甲冷声说道。

　　看到“池谷卫门”不相信自己所说的话，石川龙介急忙解释道：“大哥我没有欺骗您……那个混蛋找了个年轻的女人，后来知道洋子得了白血病，就直接跟洋子离婚了……现在洋子还在医院，如果您不信，我可以带您去医院……”

　　超越常人一百九十倍的精神力凝聚成线，瞬间获取了石川龙介的记忆，看到对方不是说谎后，陆仁甲点了点头，站起身来缓缓朝着那个被自己一拳撂倒的野井走去，用木屐踢了踢野井的面庞，“喂……死了没有啊？你刚才不是说我们这些老家伙过时了吗？腰里揣把七连发，当街打人就不用道歉啊？”说着，陆仁甲自顾自掏出一包廉价香烟，点燃后深深吸了一口。

　　嘴角淌着鲜血，精通泰拳的野井知道，估计刚才那一拳，自己肯定被打成内出血了，虽然不知道这个过气的老炮为何拥有这般骇人的怪力，但池谷卫门不过是一个过气的黑道份子，池谷组覆灭后，池谷卫门无人无势，就算能打又能怎样？野井知道，如果现在服软，那么将来自己在道上还怎么混？“老家伙……我他妈不会道歉！欠债还钱！！！得罪了我们小贺组，这笔账不会这么容易就算了！！！”说着野井趁对方不注意，便伸手准备拔出腰间的手枪。

　　“不会道歉？你还真没家教啊……而且还不老实！”说罢，陆仁甲曲指扣住烟头，随手一弹。烧得通红的烟头，带着一阵火星，径直射在野井那准备把枪的手面上。

　　“啊……”野井吃痛喊道，火辣的痛楚，让野井感觉自己的手面好像被人用高压气枪击中一般。麻木的手背再也提不起一丝力气，“老家伙！！得罪了我们小贺组，我们不会放过你的！！！”

　　用《大力金刚指》、《鹰爪手》等十二门E级武学，跟《天山折梅手》、《天山六阳掌》、《白虹掌力》等融合而成的《巫神战技》，可谓包罗万象。六路指法拈花飞叶皆可取人性命不说，还可在《逍遥诀》那踏破虚空初期的内力作用下，射出无声无息的指劲。别说陆仁甲手中捻着的是一枚烟头，就算射出的是一片树叶，也可取人性命。如果不是为了不太惊世骇俗，这枚弹出的烟头，早已将对方手面射穿。

　　“没教养的东西，别一口一个老家伙，老子今年才四十七岁！！不会道歉？那我来教教你好了！”说着，陆仁甲用脚上的木屐往野井左腿跺去。

　　“咔嚓……”

　　“啊啊啊啊……我要杀了你！！！池谷卫门！！！老家伙！！我要杀了你！！！”

　　腿骨碎裂声音中，夹杂着野井的惨叫与怒骂，而陆仁甲依旧像是个无事人一般，看了眼木屐上沾染的血迹，呢喃说道：“还是不会道歉么？你的大学毕业证不会是花钱买的吧？”说着，又朝野井右腿跺去。

　　“咔嚓……”

　　“啊啊啊啊……我要杀了你……我要杀了你……我们小贺组会杀光你全家！！！！”

　　“啧啧啧……真没教养啊，这是一个法治的社会，别张口闭口就杀人……”说着，陆仁甲已经一脚朝着野井左手跺了下去。

　　“咔嚓……”又是一声让人寒毛耸立的骨骼碎裂声中，陆仁甲已经抬起那带血的木屐，举到野井头顶，“这么没教养，你活着还有什么用？”

　　看着那带血的木屐就要从眼前落下，手脚都被对方踩断的野井哪里还有刚才的硬气？第一次感觉到死亡距离自己是那么的接近，早已疼的面色煞白的野井连声喊道：“池……池谷前辈……我错了……我道歉……我不该打您的人……我错了……我错了……”

　　“嗯？知道错了？这就对了吗……只要你诚心道歉，我相信石川龙介一定会原谅你的！对了……你可以给你们组长打电话，让他对准备些人，待会我会去找他谈谈，一点道义都不讲！百分三十的利息……比老子当年放高利贷的时候还黑！”说罢，陆仁甲回头看了眼那早已吓呆的梦幻风俗店经理，指着对方喊道：“喂！！虽然石川龙介这个笨蛋没办法完成每天的业绩，你们开除他，我不反对！但是开除也要给个遣散费吧？”

　　早已被“池谷卫门”这位大叔血腥的手段吓得面无人色的经理结结巴巴地说道：“遣……遣散费……？”

　　就在这时，躲在店内的风俗店老板屁颠屁颠的跑了出来，先是给了那带着金边眼镜的经理一个响亮的耳光，然后一脸讨好笑道：“池谷……池谷先生，您回来了……都是手下人不懂规矩，也怪我刚才没在店里……请您不要介意……不要介意……鄙人松田……不知道您还记不记得我……今天您回来，不如就有我做东，请您在店里喝杯酒？一切费用全免……”

　　挣扎着爬起身来的石川龙介，冷冷的看着这个曾经受过自己恩惠的风俗店老板。抹掉脸上血迹，揪掉领带，脱去那廉价的西装外套，解开衬衫扣子，露出胸口那彪悍的夜叉纹身，站在“池谷卫门”身后。多年前那个“刀鬼”似乎有回到众人眼前。

　　看到石川龙介似乎又回到从前一般，陆仁甲满意一笑，指着石川龙介笑道：“这个笨蛋连国中都没上完，就跟着我混了，这些天来麻烦你照顾，我先替他跟你说一声谢谢啦！喝酒就免了，遣散费该给多少就给多少，我不会多要你一分钱！麻利点……我还要去办别的事情！”

　　风俗店老板只能尴尬一笑，没一会连忙让人包了个十万日元的信封，亲手送到石川龙介身前，“石川……石川龙介先生，实在是抱歉啊……刚才我没在店里……都是那些手下人不知道我跟您的关系……这才闹出误会……”

　　接过信封，石川龙介不屑一笑，这个视财如命的风俗店老板，每天必定是开业之前就已经来到店里，石川龙介揭开信封点了点，冷笑道：“我大哥说了，遣散费该给多少就给多少……我在你这上班不到两个月，通常只有一万日元的遣散费……剩下的九万我还给你……”说着便从信封当中，掏出一张面值一万的日元，剩下的便一把甩了过去。

　　“行了！遣散费也拿了，咱们该走了，龙介……你那把百人斩不会生锈了吧？如果没生锈……带上他，咱们一块去跟那个什么小贺组好好聊聊，对了……大山、乌贼还有小冈他们三个还没死吧？没死的话……把他们一块叫上！”说着，踩着木屐的陆仁甲大摇大摆的朝外走去。

　　激动不已的石川龙介，紧跟“池谷卫门”的脚步，好似又回到二十多岁时，跟着“池谷卫门”一起拼杀的日子，肆无忌惮的嚷道：“大哥……百人斩可是我终身伴侣，我怎么可能让我的爱人生锈？我就给大山、乌贼、小冈他们三个打电话……哈哈哈……那三个混蛋刚好也在附近，大山在一个大厦里头给人当保全，乌贼、小冈两个在高岛屋时代广场做清洁工……”

　　说着，石川龙介拿出那老旧的手机，一连拨通了两个号码。

　　“喂……大山！！你个混蛋……快点过来，十五分钟赶到新宿车站！！大哥回来了！！！对！！池谷大哥……还他妈有谁是我们的大哥？”

　　“乌贼！！！你跟小冈在一起吗？还他妈扫厕所啊？十五分钟……赶来新宿车站……大哥回来了！！对……就是池谷大哥……我们的大哥回来了！！！带上家伙……咱们现在要去找小贺组算账……”

　　“你妈的……什么怎么回事？就是老子欠了小贺组五百万，被那群混蛋逼我还一千万……刚才我被他们修理了一顿，大哥回来了，把那五个杂碎打残了！！对……让小冈带上家伙……他不是有把散弹枪吗？不会发霉了吧……带上带上……”

　　兴奋的石川龙介那丝毫不避讳周围人的大嗓门，好像刻意要告诉周围人，自己的大哥“池谷卫门”回来了一般。

　　刚才挨了风俗店老板一个耳光的那名经理，揉了揉发胀的面庞，小声说道：“大伯……不就是个过气的老炮吗？您干吗这么巴结他？四个人就像去找小贺组算账？估计能不能活着走出来都是个问题……”

　　“哎……你知道个屁啊？池谷卫门出来混的时候，你他妈的连打飞机都不会呢……当年他带着人从新宿一直打到名古屋……要不是那年他跟池谷会三代目去谈判的时候被人伏击，他连杀八人重伤被警察抓到……被判了误杀坐了十多年牢，别说成为池谷会会长，就算是另立门户他也可以轻易做到……永远不要小看老人……尤其是像池谷卫门这样的人……”风俗店老板教训道。

　　就在这时，野井撕声裂肺地喊道：“你们四个混蛋……还不赶紧过去送我去医院……啊啊啊……不……先给组长打电话……一定要让组长替我报仇……池谷卫门……得罪了我们小贺组！！！我野井发誓，一定要让你死无全尸！！！！”


第195章 老炮的风格（一）

　　此时，坐在小贺组办公室内，清点着账目的小贺凉一脸上露出哭笑不得的表情，拿着电话戏谑地问道：“你说……你被一个老家伙，一个过了气的老家伙，把手脚打断了？你们五个人……被一个老家伙撂倒了？你腰里揣的是振动棒吗？啊！！！！废物！！！”

　　正在医院排队挂号的野井听到电话那头的咆哮，野井羞愧地说道：“大……大哥……那个老家伙很厉害，我连把枪的机会都没有就被他放倒了……池谷卫门还放话说今晚要去找您……还让您多召集些兄弟……”

　　“上门找我？哈哈哈哈哈……我倒要看看一个过气的老东西还有什么本事！今晚我就在这里等他……如果他不出现，明天哪怕把整个新宿发过来，我也要将他揪出来！让这个过气的老家伙知道，现在已经是年轻人的时代了！还有你……连一个过气的老家伙都解决不了，出院后给我交五百万贡献金，如果交不出来……你这个小贺组舍弟头也不要当了！”小贺凉一冷声说道。

　　放下电话，小贺凉一对阵身旁的手下命令道：“叫所有人过来……池谷会都没了，我倒要看看这个过气的老东西，怎么踩着我们小贺组的名字上位……”

　　“知道了大哥……”

　　“知道了大哥……”

　　一旁的几名手下，连忙拿起电话，纷纷将留在附近几个赌场内放贷的人马全部都召集了回来。

　　一时间，小贺组那三百多平米的办公室内，站满了四十多名身材魁梧，穿着黑色西装的手下。

　　敞着领口露出一副夜叉纹身的石川龙介，提着一把红色刀鞘的武士道，站在陆仁甲身后，而穿着木屐的陆仁甲则毫无形象的坐在马路旁抽烟。新宿车站来往的行人看到身上血迹斑驳，露出夜叉纹身的石川龙介时都远远的避开。

　　没过多时，一个一米九零的中年胖子，跟两个身材魁梧的中年汉子提着背包气喘吁吁的跑了过来。

　　看到那坐在马路旁抽烟的“池谷卫门”时，三个激动的声音同时响起。

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　陆仁甲回头打量着大山、乌贼、小冈三人。

　　小冈那一米九零的个头最显眼不过，根据“池谷卫门”的记忆，小冈原本是一名相扑选手，十九岁时已经参加相扑专业赛事，可是有一次在自己的场子里头喝醉了，跟其他几名酒客动起手来，将其中六人打成重伤，其中一名伤者还是新宿某个议员的儿子，最后一向以横纲为目标的小冈连相扑选手的资格都没法保住，被赶出来后的小冈就一直跟着“池谷卫门”混。

　　剃着光头，流着两撇胡子的乌贼，原本可是柔道黑带八段，家里是在名古屋开了一间居酒屋，因为家里的居酒屋被当地黑帮收取保护费中，乌贼跟那几个前来讨账的人起了冲突，柔道黑带八段的乌贼，轻而易举的将那几个收账的放到，这也引来了一场麻烦。好在当年“池谷卫门”带着小冈、石川龙介两人前往名古屋为池谷组争抢地盘，将那个曾经欺压过乌贼的黑帮打残，年轻气盛的乌贼便一直跟着“池谷卫门”。

　　至于身材魁梧，一双胳膊有孩童腰身粗细的大山，原本是一名拳击选手，二十多年前为了给他老爹还高利贷，于是便去打黑市拳，在一次警方的围捕中，大山被捕入狱，当年“池谷卫门”看到大山这般能打，于是便动用关系，花钱将大山给捞了出来，末了还替大山的老爹还清高利贷。于是大山便成为了“池谷卫门”最忠心的四名手下之一。

　　弹掉手中烟头，陆仁甲拍了拍屁股站了起来，打量了三人一眼，笑道：“死胖子……你不是说想结婚吗？就你这身材，哪个女的愿意嫁给你？还不怕晚上被你一翻身给压死？还有你们两个……一个当保安，一个扫厕所……混的可真够惨的……”

　　再次被“池谷卫门”叫出死胖子这个绰号，小冈激动的握紧拳头，“大哥……带着我们从新创立池谷会吧！！这种鬼日子……我早就过够了！！！”

　　“是啊……大哥，我们就等着今天……就等着您出来……池谷太郎死了，如今只有您才最有资格扛起池谷会这个名号……”大山瓮声瓮气地吼道。

　　“大哥……您当年为池谷会立下那么多功劳，您是最有机会成为池谷会四代目的，而您坐牢后，池谷太郎就故意疏远我们……现在池谷太郎已经死了，也该轮到我们站出来了……”

　　陆仁甲伸了个懒腰，摆了摆手，“这个事情过了今天再说……龙介……那个什么小贺组里头有多少人？”

　　作为当事人，石川龙介开口说道：“小贺组不属于山口组、住吉会、稻川会、他们这伙人是从札幌过来的……不过小贺组组长小贺凉一跟住吉会的吉田一家五代目吉田雄是换过杯子的结义兄弟，而去小贺凉一的表哥曾经是池谷太郎手底下的头目，我也是通过这层关系，才从小贺组借到钱，小贺凉一靠着跟吉田雄的关系，小贺组便在新宿车站这里站稳脚跟，不过他们没敢把手伸到歌舞伎町，只是在新宿车站附近几个赌场里头放高利贷……大概有四十多人，刚才被大哥教训的那个野井，他是小贺凉一手下的舍弟头……”

　　听完石川龙介的话语，陆仁甲装出一副沉思的模样，盯着大山、乌贼、小冈三人说道：“一比八，如果他们不用手枪的话，咱们每个人也要面对八把武士道，如果他们用枪，可就不好说了……敢不敢去？”

　　“大哥……有什么不敢的，当年咱们在名古屋的时候，五个人还不是追着一百多人砍？反正这种鬼日子，我早就过腻了！就算死……也要跟着大哥！”小冈说着，拉开运动衫拉链，露出那保养多年，依旧铮亮的散弹枪。

　　乌贼笑着从包里掏出两把武士刀，“大哥……自从您进去后，我家里头的居酒屋也关门了。反正我没牵挂……您一定要带上我……”

　　“前几年我那爱赌的老爹终于挂了，反正我现在就一个人，大哥……你说过只有有你一口吃的，就不会让我挨饿！我跟定你了……”大山也从身后拔出一把削尖的水管。这玩意虽然其貌不扬，但是动起手来，绝对是给人放血的好工具。如果被捅到小腹，估计来不及送医院，绝对失血过多挂掉。

　　“既然你们三个都不怕死……走吧，跟我一起去见见那个什么小贺凉一……他妈的，一点道义都不讲，百分之三十的利息，这比咱们当年放高利贷是还黑……我记得当年咱们放贷，只收百分之二十……他是怎么算的？三个月五百万变一千万？难道我的数学是体育老师教的？”嘟囔着，陆仁甲朝着新宿车站正对面的一栋办公楼走去。

　　兴奋不已的石川龙介、大山、乌贼、小冈四人紧随其后。

　　进了电梯，曾在小贺组内借了五百万日元的石川龙介，按下18这个按键。

　　已经过了晚上十一点，办公楼内大部分公司早已下班，而因为十八层内有小贺组这一黑帮财务公司存在，那些正经买卖人谁愿意在这十八层租住？因此这十八楼格外冷清。

　　一出电梯，石川龙介指着楼道尽头那挂着小贺组财务公司的招牌说道：“大哥……小贺组的办公室就在那里……”

　　透过楼道旁的玻璃往下看去，可以将真个新宿车站尽收眼底，就连远处的歌舞伎町那璀璨的霓虹也清晰可见，“这个地方不错呢……咱们以前的办公室就没有这种高大上的感觉……窝在那间破仓库当中，想起来都寒酸……敲门去！”

　　早已按捺不住的小冈连忙跨步上前，抡起拳头朝着门上猛砸。

　　“咚咚咚……”

　　突兀的敲门声，让等候多时的小贺凉一脸上露出嘲讽的笑容，“还他妈真赶来啊？哼……我倒要看看这几个过了气的老东西，今天怎么走出去！开门！”

　　在小贺凉一的示意下，一众手下当中，身材最魁梧的一名一米八五的壮汉整理了一下西装，脸上露出凶狠的表情，前去开门。

　　可是当开门瞬间，这名自认为能够一下子震住对方的壮汉傻眼了，出现在他眼前的简直就是一堵肉墙。虽然对方穿着廉价的运动衫，但是眼前这名胖子的胸围，绝对称得上时凶器。

　　输人不输阵，开门的后，这名小贺组的成员拖着那日本黑帮说话时特有的卷舌腔调吼道：“该死的东西！你找谁！”

　　这时，一个沙哑的声音从挡在眼前的肉墙身后传来。

　　“我找小贺凉一……我兄弟石川龙介欠了你们一点钱，我们书读的少，数学不好……不知道怎么算的，就无缘无故多了不少……小贺凉一在吗？”

　　相扑出身的小冈伸出蒲扇大小的手掌一推，将挡在自己眼前矮了一个头的家伙推开，然后恭敬的退到一边，先让“池谷卫门”进去。

　　这种上下尊卑的礼仪，在旧时代的日本极道组织中，被奉为铁律。

　　叼着烟的陆仁甲，瞥了眼满屋子将近四十多个小贺组黑帮成员，脸上露出不屑的笑容，不顾对方那凶神恶煞的模样，抬腿走了进去。

　　“咔啦……咔啦……咔啦……”一阵阵木屐撞击地面的声响中，陆仁甲径直走到那坐在沙发上的小贺凉一对面。

　　大山瞪着那些虎视眈眈的小贺组成员，走到一旁，直接搬起一张重跃百斤的实木沙发走到“池谷卫门”身后放下，然后规规矩矩的用手扫了扫那沙发上根本不存在的灰尘，恭敬地说道：“大哥……坐……”

　　坐下后，陆仁甲翘起二郎腿，眼神从小贺凉一身后的二十多名黑帮成员身上扫过，这些人似乎害怕“池谷卫门”几个看不见自己带的枪械，纷纷解开西装扣子，露出别在腰间的枪柄。


第196章 老炮的风格（二）

　　看到穿着T恤运动裤却配上一双木屐的“池谷卫门”还是摆出那旧时代的派头，一身西装革履的小贺凉一不怒反笑，“哈哈哈哈……老东西，你是在拍电影吗？要不要再给你配上背景音乐？你应该穿黑和服出来才对啊！！！拿把纸扇，腰里插两把刀，在打上一把羽扇……老家伙，你就是健次郎啊！！！哈哈哈哈哈！”

　　小贺凉一话音一落，满屋子的小贺组成员纷纷开口讽刺怒骂道。

　　“哈哈哈哈……老东西！睁开你的眼睛看看……这里是小贺组！！”

　　“回家吃屎吧……老家伙，还摆什么谱？”

　　“吃屎？我看这个老东西是坐牢坐傻了，老家伙……你以为现在还是八十年代啊？”

　　“敢打伤我们小贺组的人，今天不留下双手双脚，你们几个老东西别想从这里走出去！！！”

　　站在陆仁甲身后的石川龙介、大山、乌贼、小冈四人心中虽然恨不得现在就将眼前这些讥讽叫嚣的黄毛小子全都弄死，可是看到“池谷卫门”这位大哥不为所动，作为手下。石川龙介四人自然不会开口。这就是老一辈日本极道组织的规矩。两个帮派谈判的时候，老大都没开口，作为手下，自然不敢逾越。

　　在《天龙八部》世界当中，五十万辽军都被陆人甲只身一人杀的溃败而逃，就连“门神”那号称无法逃离的十八层地狱都悍然闯出，想要灭杀眼前这四十多个普通人，还不是一眨眼的事情？

　　已经幻化成一枚戒指模样带在陆仁甲小指头上的“噬魂剑”内，小幽听到对方这般叫嚣，也开始鼓噪起来，“主人……还跟他们费什么话……小幽直接把‘噬魂剑’变成武士刀，宰了这些杂碎！让他们见识见识……您这个黑旗剑神的厉害……”

　　陆仁甲白了一眼，“现在我是‘池谷卫门’……太强的话，你觉得合适吗？放心……你的灵魂值跑不了……”

　　弹了弹手中烟灰，陆仁甲笑道：“背景音乐就不用了，不过穿和服这个建议到挺好……我会考虑的！”

　　“哦？老家伙……我还真佩服你这种不怕死的精神，既然你敢上来，别说我小贺凉一不给你机会，看在你也是混了大半辈子的份上，只要你将那一千万连本带利还给我小贺组，在赔偿五千万日元当做你打伤我手下的医疗费！对了……在按照你们那个年代的规矩，斩下小指赔罪……我就放你们离开……要不然，今晚你们几个老东西可不要想活着离开这里！”小贺凉一冷笑道。

　　拿着那快要烧到烟蒂的香烟最后抽了两口，碾灭手中烟头，陆仁甲摊了摊手，“欠债还钱天经地义，打伤你的手下要赔钱也没问题……切根手指赔罪也很符合规矩……但问题是我没钱！”

　　小贺凉一怒极反笑，伸手从怀中摸出一把手枪重重的拍在茶几上，“老东西……你耍我啊？机会我给你了……既然你不珍惜，那我只好从你们身上挑些零件补偿我小贺组的损失了……眼角膜、心脏、肾脏、骨髓、这些东西还能值点钱，动手！！！”

　　吊儿郎当的陆仁甲脚尖勾起身前那张百十来斤重的大理石茶几，顺势一扬，整张大理石茶几将耍狠的小贺凉一压得正着。

　　在小贺凉一那惨叫声吸引了所有人目光的时候，陆仁甲回身从拔出乌贼腰间插着的武士道，随即掌心中的“黑洞空间”一摄，将这把普通的武士道吸收入进去，而早已准备好的小幽立马催动“噬魂剑”变化成那把乌贼带来的武士刀模样，这快若雷霆的偷龙转凤，石川龙介、大山、乌贼、小冈这四个普通人自然没有发觉。

　　手握“噬魂剑”变化而成的武士刀，陆仁甲脸上露出狰狞的笑容，“杀光他们！！！”

　　“唰……”压制到最低速度后，挥出一刀，瞬时划开两名小贺组成员的脖颈，撕裂开的颈动脉中，喷涌而出的鲜血好像不要钱一般喷洒而出。

　　早已准备动手的石川龙介、大山、乌贼、小冈四人也一同动手。

　　手握百人斩的石川龙介好像变了一个人一般，咋咋呼呼的模样变得阴冷异常，多年修习剑道的石川龙介双手斜劈，一刀将一名正要把枪的小贺组成员砍翻在地。

　　精通柔道的乌贼用胳膊勒住一名小贺组成员的脖子，空出来的右手拔出腰间武士刀，接连朝对方胸口捅去。

　　拿着削尖的钢管，拳手出身的大山一把将一名小贺组成员捅得对穿。拔出那柄老旧的散弹枪的小冈，宛如一个人形堡垒。无视散弹枪的后坐力，接连扣动扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　四散而出的散弹，顿时将眼前数名小贺组成员全都干翻。

　　被那张大理石茶几压住小腿的小贺凉一见到“池谷卫门”这五个过气的老东西一眨眼功夫便放到了自己这边十多个人，扯着嗓门怒吼道：“啊啊啊……开枪……开枪……杀光他们！！！我要把他们几个剁碎了喂狗！！！”

　　有了陆仁甲这么一个具有“巫族帝江血脉”的踏破虚空级别武者在，小贺凉一的诅咒，无疑成为无法实现的梦想。

　　虽为施展出升级版《凌波微步》那鬼魅般的步法，但拥有那超越常人的条件反射神经，跟“感知领域”这等作弊器在手，这些之比普通人强上一星半点的黑帮分子那缓慢的动作，在陆仁甲眼中如同缓慢的蜗牛一般。

　　每当一名小贺组成员刚要瞄准时，陆仁甲手中那变化成武士刀模样的“噬魂剑”都会划过对方脖颈。脖颈被锋利的刀锋划过，小贺组成员错愕之中，只能用手捂住脖颈，但喷涌而出的鲜血，单凭手掌怎么捂得住？更有甚者，由于大量失血，手指痉挛，无意间扣动扳机，错对的枪口将身旁的同伴撂倒。

　　“砰……砰……砰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　稀稀拉拉的手枪点射，跟小冈手中那柄老旧的散弹枪轰鸣形成鲜明的对比。

　　不到十分钟，四十多名小贺组成员全部倒在血泊当中，而那被大理石茶几死死压着的小贺凉一早已被眼前地位一幕惊呆了。

　　五个过了气的老家伙，其中还有一个是刚坐了十多年牢刚刚放出来的。虽然自己刚踏入黑道时，也曾听过“池谷卫门”这个字号，可是没过多久。可是当小贺凉一崭露头角时，“池谷卫门”早已被判误杀十多年。可是就这么一个过气的老家伙，却将自己整个小贺组四十多名人马全部摆平。

　　浓浓的血腥味弥漫，陆仁甲将变化成武士刀模样的“噬魂剑”随手插在地上，掏出一个烟含在嘴中，石川龙介顾不得手臂上还在淌血的伤口，连忙掏出火机替自己的大哥“池谷卫门”点着。

　　深吸一口，缓缓吐出一口烟圈，陆仁甲看了眼都受了些轻伤的石川龙介四人，脸上露出满意的笑容，“嗯……看来我们这些老家伙还是有点用……”

　　许久未曾这般厮杀过的石川龙介四人也相视狂笑，自从“池谷卫门”这位大哥被捕入狱后，对“池谷卫门”忠心耿耿的石川龙介四人自然受到池谷会四代目池谷太郎的排挤。看着四周这血腥场面，多年来被压抑的情绪似乎一扫而空。

　　“是啊……我石川龙介还是那个刀鬼！！！我还能跟着大哥的脚步，见人杀人，见鬼杀鬼！！！！”

　　“哈哈哈哈……死胖子……下次多带些子弹……你看，你的老伙计都被你砸裂啦……”

　　“滚，你还好意思说我？最后要不是看你差点被人挂了，我至于用它当棒球棍砸人吗？”

　　“死胖子，我也替你顶了一刀！！！要不是我……你满肚子的脂肪估计早被人放光了！！！”

　　看着石川龙介四人肆无忌惮的相互挖苦拆台，陆仁甲掌心中“黑洞空间”放开，瞬间将那把武士刀换了过来。而小幽也将“噬魂剑”变化成戒指模样从新带在陆仁甲小指头上。

　　“好了好了……都他妈别废话了，这是人家的地盘……我说对吧？小贺组的小贺凉一组长……”陆仁甲缓步走到那被大理石茶几压得无法动弹的小贺凉一面前，看到对方那被吓得煞白的面庞，陆仁甲一脚踩在压住小贺凉一小腿的那张茶几。

　　“池谷前辈……池谷前辈……我……我表哥青木太一也曾是池谷会的……您一定认识他吧……求您看在他的面上，绕过我一命……至于石川龙介前辈欠的钱，一笔勾销……我一贺组还给池谷前辈您奉上一……不……两亿日元……我一贺组愿意臣服于您……”生死关头，小贺凉一哪里还有刚才那高高在上的模样？如果不是被这张该死的大理石茶几压住，小贺凉一估计都会爬在陆仁甲面前磕头求饶。

　　陆仁甲耸肩一笑，“不……我可不是什么前辈，我们这些家伙不过是一些过气的老家伙……按照我们那个年代的规矩，矮要承认，挨打站稳！哪怕刀架在脖子上也不会求饶！大不了就是死……因为从踏上这条路，只有这个归宿！就像石川这个笨蛋，刚才被你五个手下修理，最后还能拼死反抗……这就是我们这些老家伙跟你们年轻人的差别！”

　　“是是是……池谷前辈说的是……您……您看在我表哥也是池谷会的份上，就放我一条生路……”小贺凉一哀求道。

　　陆仁甲皱起眉头装出一副思索的模样，一手婆娑着下巴的胡渣，缓缓说道：“这人老了，脑子不好使……我坐了这么多年牢，现在一出来只记得石川龙介、大山、乌贼、小冈这四个混蛋，其他人……还真没印象，石川……你记得我们池谷会中有那个什么青木什么一这个人吗？”

　　石川龙介擦拭着手中百人斩上的血迹，冷冷一笑，“大哥……我们几个自从您进去后，也都离开池谷会了……再说池谷会早已灭亡，我也没有印象……”

　　“嘶……这就难办了，小贺组组长小贺凉一先生，你说的这个人我老人家不记得啊……”陆仁甲玩味地笑道。

　　“石……石川前辈，当初还是您报出我表哥的名字，我才借钱给您的啊……我知道是我不对……求求你们绕我一命……”小贺凉一慌忙间冲着石川龙介哭求道。

　　“你还在吃奶吗？别他妈哭个没玩没了……让我想想，要不这样……你把石川龙介借你们小贺组五百万的借条还有合同拿出来，在写一张债务抵消的字据，我就考虑考虑要不要看在你那个什么青木表哥的份上放过你……”陆仁甲懒洋洋地说道。

　　见到有活命的机会，小贺凉一哪敢耍花招？连忙说道：“没问题……没问题……所有借款的合同都在保险箱里，请……请池谷前辈让我起来，我这就去给你们拿……”

　　“让你自己去拿？不不不……我们那个年代的电影里头，大多数情节都是几个热血的好兄弟，打败了一大堆敌人，可是最后一个不小心疏忽，让敌人从某个地方，比如说保险箱内拿到一把枪……最后就会有一两个兄弟丧命，当然……结局总是剩下的好兄弟，将那个杀害自己兄弟的家伙分尸……嗯！该死的电影导演……每次看到这一幕，我都忍不住流泪！你把密码告诉我们就行了，虽然我们读书少，但是阿拉伯数字还是认得出来的……”陆仁甲摆手笑道。

　　无奈之下，小贺凉一只能将保险箱密码告诉石川龙介，石川龙介便从打开办公室内的保险箱，找出那份自己借款时签下的合同。除此之外，还搬出了小贺组这一个月来的收益，跟两大包看起来一公斤左右的4号。

　　满脸肉疼的小贺凉一，看到石川龙介将那两包东西拿出来的时候，肠子都悔青了。

　　“看来你们小贺组不单只是放高利贷啊……还买这玩意……怪不得你们一个个穿西装戴名表……你这条西装好像很贵的样子，叫什么驰来着？”陆仁甲呢喃自语道。

　　“叫古驰啊……大哥……”一旁的小冈提示道。

　　“死胖子……大哥说叫什么驰，就是什么驰！没大没小……”乌贼喊着，一脚朝小冈屁股上踹去，可是小冈那将近三百斤的体重，不但没事，反倒让乌贼摔了个趔趄。

　　陆仁甲摆了摆手，笑道：“死胖子知道古驰，证明他这段时间除了看漫画之外，还懂得看书了……我们这些老家伙，想要在现如今立足，还有很多东西要学啊……”

　　说话间，小贺凉一也在石川龙介用刀架着脖子的情况下，写完了一张还款清算字据。石川龙介将小贺凉一写完的字据呈到“池谷卫门”面前，陆仁甲瞥了一眼，“字写的这么丑，还好意思说是大学生？既然你的西装叫古驰，我想他应该很结实吧？看在你是我们这些老家伙的后辈的份上，我也给你两个选择，第一么……你自己从窗口跳下去，第二么……就看你这条古驰结不结实了……”

　　“啊……池谷前辈……你不是说等我写完就放了我们……您……您可是最讲道义的……您……您可不能说话不算数啊……”惊恐的小贺凉一急忙喊道。

　　“我是说，等你写完之后，我考虑考虑……这就是我深思熟虑后的结果啊……难道你不满意？”说罢陆仁甲回头朝着石川龙介几人问道：“我刚才是说考虑考虑吗？”

　　“是啊……大哥刚才说的就是考虑考虑……我大哥都考虑好了，你难道不满意？既然选择，干脆我一刀砍了你好了……”说着，石川龙介拔出刀鞘中那把百人斩。朝着小贺凉一走去。

　　“我选二……我选第二种……”

　　“这就对了嘛……别说我不给你活命的机会……石川龙介、乌贼……找些汽油什么的，把这里烧了……小冈、大山……将我们的小贺凉一组长，用他的那条什么驰西装将他绑在窗口上……”陆仁甲冷笑道。

　　“啊啊啊啊……池谷前辈，您不能这样……您不能这样……求求您放我一条生路吧……”

　　不理会哀嚎的小贺凉一，小冈、大山两人麻利的将小贺凉那身价值3000美金的古驰西装给扒了下来，拧成一股绳，将小贺凉一双手捆得结结实实，末了还用小贺凉一的领带塞入小贺凉一嘴里，一把推开窗口，十八楼的高度，呼啸而来的夜风吹得，颤颤发抖。用这条古驰西装弄成的绳子将小贺凉一吊在窗外。

　　打了个死结后，小冈冷笑道：“放心，我已经打了死结，待会就看你这条古驰结不结实了……如果消防队员即使赶到。你就有救了……如果你这条古驰在消防队员赶来之前被烧断……那就说你买到了假货……”

　　当乌贼、石川龙介二人将汽油洒满房中每个角落，陆仁甲打了个响指，“带上战利品，走！！小贺凉一先生……希望你的古驰足够结实……”

　　被吊在窗外，双脚悬空的小贺凉一只能一个劲的朝陆仁甲摇头，又点头。那含泪的双目不知是被夜风吹的还是被吓的。

　　在小贺凉一那惊恐的目光当中，石川龙介划着一根火柴，随手一抛。

　　“轰……”的一声，火势迅速蔓延在整个房间当中。而陆仁甲几个则坐着电梯下来去了。


第197章 黑旗重现

　　陆仁甲、石川龙介、小冈、大山、乌贼五人站在马路对面看着那被吊在十八楼窗外拼命挣扎的小贺凉一，汽油燃烧起来的火焰，已经顺着窗帘这些东西，蔓延到窗边。三五分钟的样子。那条用小贺凉一身上的古驰西装弄成的绳子被烧断。

　　看着小贺凉一以自由落体的方式，从十八楼窗口摔下，陆仁甲笑道：“看来这古驰也不是很结实嘛……”滚滚浓烟下，附近的居民已经有人报了火警。

　　“呜呜呜呜……”刺耳的警笛声传来，陆仁甲朝着石川龙介几人说道：“走吧，上我家去……接下来就是消防队员的工作了……”

　　背着一大包从小贺组那里缴获来的日元，正要迈开步子的小冈好似想到了什么，朝着“池谷卫门”说道：“大哥……咱们刚才好像忘了把咱们几个进入电梯的监控视频给毁了……要不我在回去一趟？”

　　陆仁甲回过头来，看着小冈那一米九零的大块头，笑道：“死胖子现在才想起来啊？”

　　石川龙介一愣，一脚踹向小冈那硕大的屁股，叫骂道：“死胖子……刚才怎么不早说！！大哥才刚出来，万一连累大哥……老子宰了你！”说罢，石川龙介冲忙将自己身上背着的那一大包钞票递给陆仁甲，“大哥……都是……都是我的错，我去找警察自首，您跟他们三个拿着这些钱出去躲躲吧……”

　　看到石川龙介紧张的样子，陆仁甲不禁一笑，“躲个屁啊……刚才在歌舞伎町时，你当着满街人打电话……谁不知道我们要来找小贺组？就算毁了咱们进入电梯的监控又有什么用？我们依旧是会被警方怀疑的对象，再说了……你以为我坐这些年的牢，在里头就整天打飞机过日子啊？”

　　“老子在里头整天读书学习法律……现在是法治社会……警察办案也要讲证据！咱们是上去给石川龙介还清欠款的……小贺凉一不是亲手写了一张字据吗？至于火灾……谁知道是怎么发生的？走吧……现在去我家，在找几个妞过来，替我们当不在场证人，谁会相信五个过了气的老家伙能够十多分钟解决掉小贺组四十多人？就算警察找上门又怎么样？谁看见我们杀人了？”说着陆仁甲得意的扬起那张小贺凉一亲手写下的字据晃了晃。头也不回的朝新宿车站走去。

　　欢喜不已的石川龙介四人好像又回到二十郎当岁时跟着“池谷卫门”这位大哥四处招摇过市一般，屁颠屁颠的跟着后面，哼着那七八十年代流行的小调嬉笑怒骂。

　　一个多小时的功夫，陆仁甲几个便回到了那破落的“池谷家”。推开门，石川龙介四个也不见外各自找起吃的来。

　　一番厮杀后，酒便是让人精神放松的最好东西。拿着一品劣质烧酒猛灌几口，小冈便朝着石川龙介催促道：“赶紧打电话啊……你不是在歌舞伎町拉皮条吗？快点快点……没听见大哥刚才说要找些妞来替咱们当不在场证人吗？”

　　正清点着缴获来的两背包钞票的乌贼也放下手中工作，大声叫到，“对啊……差点把正事忘了，我要……我要上次在歌舞伎町最出名的那个泡澡姬……就是那个松下裤带子……你有没有她电话？”

　　“嘿嘿……给我找两个高中生就行……”大山憨厚地笑道。

　　“两个？你他妈吃得消吗？石川……别理他们，帮我找一个穿制服的……护士啊……女警啊……都行……我不挑……”小冈赶紧接着说道。

　　一边数着钞票的石川龙介板着脸喝到，“没规矩……大哥都没选呢，你们着什么急！”说罢，石川龙介一脸讨好的跑到陆仁甲身旁，从口袋中掏出钱包，从钱包中取出一个类似电话本卡包一样的东西，随着石川龙介拉开，数十张印有各种风情女子的小卡片映入眼帘。

　　“大哥……您要什么样的？这两个月我可是将整个歌舞伎町有名有姓的红牌都收集到咯……”石川龙介贼贼地笑道。

　　看着这些或是清纯，或是成熟诱人的卡片，陆仁甲笑道：“你这家伙，你不是说洋子急需钱看病吗？收集那么多卡片干吗？”

　　在“池谷卫门”面前，四十多岁的石川龙介依旧像是当年被训斥是的毛头小子一般，挠了挠头不好意思地笑道：“我……我这不是为了更好的开展业务嘛……虽然平日里那点工资全都给洋子看病了，但也不妨碍我收集卡片的爱好不是？”

　　大块头的小冈鄙视一笑，“咦……当初某人还吹牛说自己把整个歌舞伎町的红牌都玩了一遍，我看啊……多半是某些没钱又好色的大叔，回到家后点着小灯，看着这些卡片用手撸啊……”

　　“哈哈哈……绝对是！照这个逻辑，我大山还跟武藤老师有过最最亲密的接触啊……”大山跟着拆台道。

　　当着“池谷卫门”大哥的面，被其他人揭短，石川龙介面红耳赤，毕竟当年跟着“池谷卫门”四处征战的时候，每天抱着一把红色武士刀的石川龙介，用现在的话来说，绝对是一枚高冷小鲜肉。不知多少当红舞女自愿献身。可是人到中年，当年的小鲜肉在岁月这把杀猪刀宰割下，早已变成落魄的中年大叔。也只能收集那些诱人的小卡片在夜深人静的时候，用五姑娘抚慰自己。

　　“你们比我好多少？死胖子……乌贼，你们两个在高岛屋时代广场里头还不是经常在女厕所还有手扶梯那边偷窥女生底裤？还有你……大山！！！每次都给公寓里头的几个单身太太搬东西！就像看人家弯腰时候漏出来的乳沟！以为我不知道啊？”逼急的石川龙介也开始将大山、乌贼、小冈三人的糗事说了出来。

　　看着四人打闹成一团，陆仁甲无奈的摇了摇头，“我进去的这十多年，你们四个家伙怎么混的可真够惨的！钱数好没有啊？”

　　正打闹的四人，听到陆仁甲的话，连忙停了下来，知道接下来该是最重义气的“池谷卫门”大哥分钱的时候，乌贼开口说道：“清点好了，如果不算那两包东西，光现金总共一亿两千万日元……”

　　“一亿两千万？不少啊……一个小贺组这种不入流的帮派都有这么多……啧啧啧……看来当年池谷太郎大哥对你们几个确实挺苛刻的……”陆仁甲玩味地说道。

　　对“池谷卫门”忠心耿耿的石川龙介四人相视一眼无奈一笑，石川龙介开口说道：“大哥……当年一代目对您有恩，二代目、三代目对您也不错，我们自然跟着也风光，您为池谷会立下这么多功劳，当时所有人都认为您才是四代目……您进去后，池谷太郎那个混蛋虽然没有把我们几个赶出池谷会，但是却排挤到了外围，还时常交代些无法完成的任务……后来我们四个干脆就离开了……现在有了这笔钱，不如您就带领我们重建池谷会吧……”

　　“是啊……大哥，如今您回来了。凭借您的名气跟这笔钱，想要拉起一帮人绝对不是问题……您就从新带领我们吧……”小冈跪在陆仁甲面前恳求道。

　　“大哥……我们四个永远效忠您……”

　　“大哥……您就带领我们吧……”

　　大山、乌贼二人也跪在陆仁甲面前大声吼道。

　　看到石川龙介、大山、乌贼、小冈四人跪在自己面前，陆仁甲眉头一挑，那提升至D-级的《移魂大法》配合着那超越常人一百九十倍的精神力缓缓使出，“你们跟了我这么久，也知道我是一个有恩必报有仇必讨的人！跟着我……有我一口饭吃，绝对饿不着你们……但是谁敢背叛我，我‘池谷卫门’一定让他后悔来到这个世界上！”

　　早已对“池谷卫门”心悦诚服的石川龙介四人，在这经过强化的《移魂大法》洗脑下，变得更加忠诚。四人同声喊道。

　　“誓死效忠大哥……”

　　“誓死效忠大哥……”

　　“誓死效忠大哥……”

　　“誓死效忠大哥……”

　　陆仁甲满意一笑，挥手说道：“起来吧……当年大伯对我家有恩，所以我替大伯坐了六年牢，池谷正男大哥对我也不错，并且错是我自己犯下的，为了避免池谷会继续流血，所以我自己扛下所有罪责……第三次么，你们也知道……当时我伤的那么重，还有那个该死的法官，连辩护都不给我申辩……只能算我倒霉……如今池谷会覆灭了……我再也不用背负这个包袱了……”

　　“我坐了三次牢，池谷会换了四个掌权人……哼，我这三个堂哥也真有意思……山口组、住吉会、稻川会先后投靠了一个遍……难道他们不知道这三只大老虎都是吃人不吐骨头的么？当年不是我掌权，所以我也不会非议什么……”

　　“现在池谷家就剩下我一个了，还有你们四个混蛋……呵呵……要么不做，老子要做就创立一个属于我池谷卫门的组织！谁他妈也不靠！就靠我们这帮兄弟！老子不信……我池谷卫门还不能在新宿站住脚跟！！！”

　　“池谷卫门”振奋人心的话语中，经过《移魂大法》洗脑后的石川龙介、大山、小冈、乌贼四人纷纷叫嚣起来。

　　“对！干他娘的……不论投靠山口组、住吉会还是他妈的稻川会，每个月都要上缴一笔贡献金……当年池谷太郎这个王八蛋完不成任务，在住吉会总部挨训回来又他妈的把我们训了一顿……咱们以后谁都不靠！就靠咱们自己！！！”石川龙介叫嚣道。

　　“有大哥带领，还怕什么！！现在那些二十出头的小杂碎，老子砍人的时候，他们估计连包皮都没撸开呢！大哥……咱们就用您的名字，叫卫门组！！”小冈大声吼道。

　　“卫门组？关西已经有一个卫门组了，咱们就叫卫门会！！！”大山兴奋地说道。

　　按照日本极道的规矩，一个字头往往都会以首创者的名字命名，就好像山口组，便是用创始人山口春的名字延续着，虽然如今自从三代目田冈一雄之后的掌权者，都不是山口家成员，担任组长一职位。但是为了纪念山口春这位山口组的创始人。山口这个字号一直延续至今。而住吉会名称的来历，最早可以追溯到十七世纪，乃是由一批住在“住吉町”的打手组成的帮派，于是便有了住吉会这个称号。而排名第三的稻川会则特殊一些，稻川会原名叫鹤政会，乃是由鹤冈政茨郎创立。而他的继任者，稻川圣城为了消除鹤冈政茨郎在鹤政会中的影响，打压鹤冈政茨郎留下的子女，于是便改名成稻川会。

　　透过“池谷卫门”的记忆，陆仁甲可以说对于整个日本黑帮的历史倒背如流。站起身来踱着步子，陆仁甲装作思索一番，开口说道：“我们及不叫什么组，也不叫什么会！往后我们就叫黑旗盟！！！”

　　“黑旗盟？好啊……听起来比卫门会、卫门组霸气多了……”

　　“可不是！黑旗盟……一听上去，比山口组、住吉会、稻川会都要霸气！！！”

　　石川龙介几个连连赞道。

　　陆仁甲轻声一笑，暗道：“黑旗盟……黑旗盟……一眨眼，《天龙八部》世界好像昨天一般……不知道梅娘这个小丫头过得怎么样？在我替她醍醐灌顶后，只要北冥真气不散，想必她连死都难……”

　　诚如陆仁甲所想，获得陆仁甲临走之前传授的一身囊括了逍遥派三大先天高手的内力后，梅娘已经成为当世第一人。黑旗盟的势力越加强大不说，经过梅娘的打磨，阿紫也变成了一把冷酷无情的钢刀。

　　在成昆、丁春秋、慕容博、萧远山这些阴谋家临死前的怨念影响下，陆仁甲的思维方式，已经从着眼现在变成了跳出事外，宛如棋手一般。可以运筹帷幄随意摆布他人生死的地步。

　　瞥了眼那一大堆从小贺组缴获来的钞票，陆仁甲轻声说道：“龙介……拿一千万给洋子看病，其他你们每人分五百万日元……剩下的钱，用来将我家这座老宅翻新一遍，以后这里就是我们黑旗盟的总部！”

　　“知道了！盟主……”石川龙介四人同声喊道。

　　“盟主……那这两包东西咱们怎么办？”乌贼指着那两包各自重约一公斤左右的白色粉末问道。

　　“当然是卖掉换钱充当经费啊……这种问题还用问？”陆仁甲鄙视道。

　　“呃……大哥……哦不……盟主，自从当年您进去后，池谷太郎那个家伙就刻意排挤我们，这种挣钱的买卖根本不上我们碰，都交给他的心腹去处理，最多也就是让我们去收收账……这么两大包货，普通的不良团伙肯定吃不下……去别人的地盘贩卖也会有些麻烦……毕竟每个地盘的份额都是用血换来的。咱们突然插上一脚，又没有稳定货源。肯定会引起其他组织的敌视。”小冈挠着头说道。

　　看来自从自己坐牢后，石川龙介四人可是被池谷太郎排挤的够呛，想了想陆仁甲开口说道：“那就便宜一点，拿着这两包货，去黑市换些枪械……实在不行，就从美军哪里换……这玩意在冲绳美军基地里头可是很畅销呢……”

　　说罢，陆仁甲指着石川龙介手中那一扎琳琅满目的卡片，笑道：“还等什么？还不赶紧打电话……我要这个清纯的……还有这个高挑的……呐……这个丰满的也不错……哟……泡澡姬也要尝尝……嚯……还有捆绑的？也来一个……还有这两个穿制服的也叫上……还有这个……这个……”

　　看着陆仁甲一连挑出十多张印有各是风格女子的卡片，石川龙介咽了咽口水，小声提醒道：“大……哦不……盟主，您要十三个啊？会不会累着啊？”

　　身材硕大的小冈也缩了缩脖子，“看来盟主在里头待了十多年，果然憋得够呛……十三个……我滴妈……”

　　“让你叫你就赶紧打电话！！盟主胃口好……你一个马夫，逼逼什么啊！记得叫上我们挑选的那些！！！石川龙介马夫先生！！！”大山迫不及待地喊道。


第198章 新财路

　　“喂喂……小川莱莱吗？我是石川龙介……你在上班？还他妈上什么班啊……按照这个地址过来，十五万日元你赚不赚？什么……你也知道老子被打了？那是刚才的事情……现在事情解决了，我大哥‘池谷卫门’要享受一下你的服务……过不过来？好……三十分钟内马上过来，放心……先让你收钱！我大哥可是‘池谷卫门’！！”

　　“喂……香乃吗？十五万日元……按照这个地址上门来……嘿，你怎么也知道我刚才挨揍了？别废话……我大哥‘池谷卫门’要享受你的服务……三十分钟……马上过来！！放心……先给你钱……”

　　“织子吗？我是石川龙介啊……对……就是那个刚才被人按在街上修理的石川龙介……对……我大哥就是那个很能打的大叔‘池谷卫门’……十五万的外快你赚不赚？当然是我大哥要找你啦……快点上门，我把地址发给你……记住哦……带上你的那些道具……放心，我会先给钱的！！！”

　　随着石川龙介一个个电话拨通出去，落魄多年的大山、乌贼、小冈三人满眼放光，添着嘴唇，小冈傻傻地笑道：“这些可都是高级货啊……算下来今晚至少要花个两三百万吧？”

　　“可不是……光大哥自己就点了十三个……跟着大哥，咱们又能每天过这种日子了！！！”乌贼点头应道。

　　“嘿嘿……一想到清纯的高中生……我大山又好像回到了年轻时候一样……啊高中那青春的气息……快点来吧……”大山脸上露出一副憧憬的表情。

　　可是陆仁甲听到石川龙介每次打电话都报出“池谷卫门”这个名字，不由得脸黑了下来，嘴角抽了抽，等石川龙介撂下电话，便一脚踹了过去，“你他妈的，能不能别每次打电话都报出我的名字……”

　　石川龙介讪讪一笑讨好道：“大……大哥，这可不怪我……歌舞伎町就那么点地方，这些女人连我刚才挨打的事情都知道，一听到是您要找她们，她们可是崇拜的不得了……有几个还说不要钱也要过来……”

　　“滚！如果你待会打电话再敢报出我的名字，老子就让你站在院子里听着！让你自己撸！！！”陆仁甲喝骂道。

　　紧忙爬起来的石川龙介露出一副在歌舞伎町中拉客时赔笑的表情，“是……是……是……大哥我错了，下一个电话我再也不敢报您的名字……呃……大哥……刚才我可是答应她们先给钱在享受服务的……您……您叫了这么多，要是没那啥……可就亏了……”

　　听到石川龙介质疑自己的哪方面能力，陆仁甲哪里能忍？一个爆栗扣了下去，石川龙介也不敢躲开。捂住脑袋的石川龙介弱弱地说道：“大哥……要不这样？咱们细水长流……少玩多次既经济又实惠……毕竟十三个……我们也是担心您待会忙不过来啊……”

　　“是啊……大哥，毕竟咱们不年轻了，如果你二十年前，您一晚上找二十个，我都相信……只不过咱们主要是找些妞过来充当咱们的不在场证人……何必……何必……”小冈也跟着劝道。

　　看着四人那一副关心自己的表情，陆仁甲走到一旁的木柜当中，拉开抽屉拿出一包白色XX，“只要有了这东西，别说一个晚上十三个，就算是三十一个也没问题！这可是咱们黑旗盟能否在新宿站住脚跟的关键……只要有了它，说不定……往后我黑旗盟还可以跟山口组、住吉会、稻川会一般，成为国际势力……”

　　四人看到陆仁甲手中那一包白色XX，纷纷一愣，错愕间就连石川龙介手中电话都掉了下来。

　　一米九零的小冈瞬间扑到在陆仁甲面前，“大哥……您可不能碰这些东西啊……当年我们跟着您的时候，一直记得您的教导……为了组织我们可以卖这些东西，但是绝对不能自己碰啊……您要是上瘾的话，身体可就废了……”

　　“是啊大哥……您可千万不能自己碰这些东西啊……”哭嚎着，石川龙介作势要将陆仁甲手中拿包东西抢走。

　　大山、乌贼两人也上来帮忙。

　　陆仁甲随手一甩，搂腰抱大腿石川龙介四人瞬间被震开。

　　将手中拿包白色粉末放在从小贺组里头缴获来的那两包4号在一块，两者之间几乎没有什么区别。陆仁甲看着含泪的石川龙介四人，不禁一笑。解释道：“看起来外观是一样……但是却不是一样的东西……当年我在牢里的时候，有一个八十多岁前辈，人挺不错的……跟我也聊到了，所以在他临死前两年都是我在照顾他……等他死前才告诉我他的真实身份，原来他就是三十年前，亚洲最大的毒～～枭……为了报答我照顾他这么长时间，他就把这个配方跟一个秘密工厂的地址告诉了我……这东西虽然也能让人上瘾，但是对身体却没有伤害，反而能激发男人哪方面的能力！”

　　“就算是一个八十岁的老家伙，吃了这东西……照样能当新郎！而且这东西对于女人也很管用……能让人尝到非凡的快感……配方只有我一个人有！所以说货源绝对没有问题……你们以为我在牢里除了看书就没干别的？我已经想好了……整个日本的XX市场，山口组、住吉会、稻川会三家已经占据了七成，剩下三成都被朝鲜帮、越南帮、泰国帮、福清帮还有一些小帮派瓜分……咱们在插上一脚，没有稳定货源的话，只能从别人那里进货，又要经过层层加价……就算咱们也卖跟其他人同样的货。也没有多少利润……”

　　“而且随着XX丸、XX粉这些东西在年轻人中流行起来后……竞争更大……想要把黑旗盟打造成像山口组、住吉会、稻川会这样的跨国大物。必须走另一条路……我手中这包东西，就是咱们打开另一扇门的钥匙……只要有了它，我们走的就是高端路线……消费群体我主要定为在日本那些最有消费能力的中年白领……当然，一些老年人也是我们的目标客户……这样一来，我们跟其他帮派之间，也会减少冲突……毕竟我们抢占的不是他们的固定消费群体……这也可以让我们黑旗盟在弱小的时候稳步发展……”

　　听到“池谷卫门”的解释，石川龙介、大山、乌贼、小冈四人不由得目瞪口呆，消费群体、目标客户、高端路线，这一个个名词更是让石川龙介四人想到，原来自己的大哥“池谷卫门”经受这第三次牢狱之灾当中，不但学起了法律。还未为黑旗盟的发展有了详细的规划，如果这东西真如“池谷卫门”说的这般神奇，到时候控制了整个日本的货源后，别说发展成跟山口组、住吉会、稻川会一般的跨国大物，哪怕超越山口组问鼎日本第一极道组织都不是问题。

　　“呃……大哥，这东西真的这么神奇？那不是比蓝色的小药丸还厉害？简直是男女通杀啊……有了这东西，咱们黑旗盟以后就算不收保护费，不放高利贷……照样能发展起来！！”大山惊愕地说道。

　　“何止是发展啊……到时候咱们在新宿站稳脚跟，就像当年大哥带领我们一样……从新宿杀到名古屋！哈哈哈……我依旧是大哥手下的刀鬼！！！见人杀人……见鬼杀鬼！！！”石川龙介狂笑道。

　　小冈不好意思的凑到陆仁甲跟前，扭捏地说道：“大哥……这东西这么厉害，叫什么名字啊？可以先让我们试试不？”

　　乌贼看着陆仁甲手中拿包白色粉末也是两眼放光，这可是让一个中年男人恢复斗志的东西，虽然能够让人上瘾，可是“池谷卫门”大哥不是说过对身体没有伤害么？混黑道本来就是一个敢打敢杀的体力工作，因此像他们这些上了岁数又没有自己地盘的老家伙，离开池谷会后，一没学历，二没其他本事，就算想要平平稳稳的讨口饭吃都是晚景凄凉。乌贼也赶忙说道：“是啊……是啊……大哥，要不今晚先让我们试试？”

　　“你们也想试试？没问题……反正对身体没有多大伤害。虽然还差一些原料才能配制出最好的效果，但是这也差不多……你们每人用小勺子弄半勺冲水喝……待会就知道管不管用了！至于名字嘛……就叫……就叫……‘青春药剂’好了！”陆仁甲想了想说道。

　　而“噬魂剑”内的小幽听到陆仁甲取的这个狗血的名字，又开始吐槽，“伟大的主人……还‘青春药剂’，明明就是五石散嘛……石乳、紫石英、白石英、硫磺、赤石脂……这配方，在主人您所在的现实世界当中，华夏魏晋南北朝时候就有了……亏您编的出来……而且这东西如果被您的竞争对手拿去化验，主人您的‘青春药剂’恐怕就会卖不动咯……”

　　原来，自从陆仁甲贴上“池谷卫门”那张人皮面具，夺取了对方所有记忆后，这些天来。除了修炼《逍遥诀》等武功之外，便是将“黑洞空间”内的黄金拿出一部分去黑市兑换成日元。除此之外还上网订购了五石散的原料。

　　在陆仁甲那骇人的指力下，根本不用任何研磨工具，就能轻而易举的将石乳、紫石英、白石英、硫磺、赤石脂碾成粉末，毕竟在《天龙八部》世界当中，“卓不凡”曾经是逍遥派掌门，在修炼武功至于，也曾看了些逍遥派源远流长下来的医书。以陆仁甲那开发之百分之十九的脑域，全部记住根本不是问题。

　　而这五石散的配方便在其中。据传五石散原本出自魏晋南北朝时的皇宫当中，皇帝为了驾驭后宫佳丽三千，便服用五石散。这五石散的药效也会让人如同服用那些XX丸、XX粉之后差不多。但对于男性能力方面，却又增强的功效。

　　对于日本这样一个像南瓜一样从外黄到内的国度来说，原料低廉的五石散无疑十分畅销。

　　听到小幽的吐槽，陆仁甲鄙视道：“你以为我不知道啊？石川龙介这四个人，虽然已经被我用《移魂大法》洗脑过一次……可是想要让他们对我绝对忠诚不会背叛，还差一些……至少还需要两次洗脑……混黑道的，除了将义气之外，当然是奔着一个钱途……我这个做大哥的，肯定要让他们看到一个光明的未来，才会让他们义无反顾啊！你这个催命鬼不是跟我心意相通吗？难道不知道我准备用‘交易平台’从玄魁真人他们几个哪里弄一些既不会改变人类体质，又能让人迅速上瘾的东西参入五石散当中？还是说你明明知道又要故意吐槽？”

　　小幽闪烁着那紫色双眸，盈盈一笑，被陆仁甲点破心思后，小幽连忙岔开话题说道：“主人……您可要悠着点，你的那四个手下可都拿着五石散冲水去了，那玩意就是皇帝吃多了也要驾崩……”

　　没过多时，当拿着五石散冲水喝的石川龙介四人已经双目通红。

　　燥热难耐的四人，裤裆纷纷支起小帐篷来。

　　小冈瓮声瓮气地吼道：“他妈的……石川龙介，你在打电话催催！那些女的怎么还不来啊……”

　　当十多名接到电话奔着那十五万日元赶来的各式女子，面对着五名如狼似虎的中年大叔时，纷纷娇笑连连。

　　这些或清纯、或妩媚的女人，可都是新宿歌舞伎町当中的高级货，自然有如果应对这些中年大叔的经验，毕竟那些年轻人怎么有经济实力消费得起？按照往常的习惯，只要脸上装出欢愉的表情，在本着敬业精神叫唤两声，没几分钟这些中年大叔便很快败下阵来。事后还会装出一副满足的模样，对中年大叔称赞两句，满足对方虚荣心就完事。

　　可是这看似轻松到手的十五万日元外快，并未十多分钟搞定。服用了五石散后的石川龙介四个大叔宛如十七八岁的壮小伙一样。

　　陆仁甲就更不必说，脸上覆盖着的是“池谷卫门”那张沧桑的面皮，可是身体确实“巫族帝江血脉”的巫人。十三名新宿最当红的各式美女，在陆仁甲那宛如打桩机的撞击下，先后娇喘连连。

　　末了，陆仁甲为了试一下这自己配制的五石散的效果如何，便让石川龙介往水里添加了一些，分给那些敬业的女子。哪知喝过之后，这些早已累的手软脚软的女子满血满魔原地复活，又是一场肉搏大战展开，那惨烈的叫声回荡在这偏僻的日式老宅当中。


第199章 棘手的案件

　　一个萝卜一个坑，一朝天子一朝臣。在樱野这位曾经被誉为东京警视厅本部刑侦科第一警花的辣手警视被竹业浩二当做替罪羊贬至交通警署后，新的继任者便是当年跟樱野同一部门不同小组的松岛凉介。

　　年过四十的松岛凉介，熬到东京警视厅本部警视这个职位可不容易，原因无他，这些年来一直有樱野这个能力出众的女人在头上压着，并且樱野还是深得大木警视正的器重，如今随着大木警视长升职成大木警监。松岛凉介才在一名交好多年的警视长推荐下，坐上刑侦科警视这个职位。

　　松岛凉介在两名自己手下两名警佐的陪同下坐上电梯，来到了小贺组所在的十八层。一出电梯口，楼道里还有浸到脚踝的积水。

　　焦糊的味道弥漫在空气当中，有些洁癖的松岛凉介掏出手绢捂住鼻子，脚下那双高档古驰皮鞋被浸湿，松岛凉介肉疼的咧了咧嘴，叫骂道：“怎么搞的……水怎么还没排干净！有用的线索都破坏了……这让我们怎么破案？”

　　正所谓上行下效，眼见松岛凉介发火，一旁的一名警佐连忙说道：“松岛警视……您等一下，我这就去给您找双水鞋来……”

　　“还不快点……让那些消防员乱来，现场所有证据都没了……我还怎么破案！！”松岛凉介用手绢捂着嘴喝到。

　　没过多时，那名警佐不但弄来一双水鞋，还找了一身雨衣。

　　看到手下这么会来事，松岛凉介满意的点了点头，换上雨衣水鞋后这才走入那早已被烧得漆黑的小贺组办公室当中。

　　脚踝深浅的积水中，还飘着四十多具漆黑的尸体，狼藉一片的现场在水与火的洗礼下，想要找到一些有用的线索，已经无从谈起。可是依然有数十位法医正在取证。

　　用手绢捂住嘴的松岛凉介不禁皱起眉头来，如果是一般火灾事故的话，通常在消防人员处理完火灾现场后，基本上都是有当地警署接手调查。可是这起火灾所烧死的，乃是两年前从札幌来到新宿车站，并站稳脚跟的小贺组。四十多人全都被烧死在小贺组总部当中，这等恶性案件，地方警署自然要交给东京警视厅本部的刑侦科处理，松岛凉介没想到，自己好不容易等到樱野那个婊子滚蛋后，自己坐上警视这个职位时，便遇到这么棘手的案子。

　　穿着水鞋，淌着水在这被烧的漆黑的办公室内走了一圈，走到窗边看到窗框上那烧的只剩下半截的古驰西装，松岛凉介开口问道：“从这掉下去的死者确认身份没有？”

　　替松岛凉介弄来水鞋雨衣的那名警佐连忙翻开手中的文件，看了眼开口说道：“死者身份核对过了，就是小贺组组长小贺凉一……”

　　看到队友屡次抢答表现，另一名警佐挂不住了，一等对方汇报完，也开口说道：“松岛警视……您说会不会是这个小贺凉一在发现火灾后，脱下衣服绑在窗框上准备从窗口爬到下一层逃生？然后大火太猛，烧断了这件西装，小贺凉一就坠楼摔死……”

　　听到这个推断，松岛凉介这位在刑侦科混了多年的老男人不由得白了一眼，鄙夷道：“他想要逃生，干吗不扯下窗帘？用窗帘拧成的绳子，可比用西装绑在窗框上长多了……而且为什么只有小贺凉一一个人有机会逃生？”说着，松岛凉介指着那四十多具烧焦的尸体说道：“小贺凉一四十多名手下全被烧成黑炭……这就说明……不是他们不想逃生，而是火灾发生之前，他们就已经死了……至于小贺凉一？哼哼……多半是被那伙纵火的人绑在窗框外的……”

　　抢答错误的这名警佐只能一个劲的点头哈腰，摆出一副受教的样子。

　　看到队友被训斥，那名会来事的警佐暗自得意，开口说道：“报告松岛警视……根据电梯里头的监控，在火灾发生之前，曾有五名中年男子上了十八楼……而他们下去不就，便有市民报告了火情……这是那五个中年男子的照片跟资料……”

　　接过手下递来的五张稍微模糊的照片跟照片中五人的资料，松岛凉介满意的点了点头，指着那名刚刚被自己教训过的警佐说道：“小岛警佐，你要多向水木警佐学习……推断是侦破案件的手段，但是收集相关情报，确是侦破案件的基础……”

　　说罢，松岛凉介翻看起这五张照片来，三进宫的“池谷卫门”早已经是东京警视厅内暴力犯罪社团当中的老主顾。而石川龙介、大山、乌贼、小冈四人也有前科，只需在电脑中比对一番，五人的资料可谓清楚无疑。

　　合上手中资料，松岛凉介瞥了眼那些依旧在忙碌的法医，连问都懒得问直接说的，“小岛警佐，你去医院给小贺凉一的那名手下野井录口供……水木警佐，跟我去一趟歌舞伎町……”

　　正当松岛凉介兵分两路开始调查时，池谷家老宅之中，陆仁甲依旧在拼命肉搏之中。虽说灵魂穿梭时，陆仁甲的灵魂附身在“卓不凡”身体之上，身为黑旗盟盟主，陆仁甲在《天龙八部》的世界当中，也算是花丛老手，可是毕竟不是自己的身体，用起来多多少少有些别扭，就算是上次肉身降临《超体》的世界，陆仁甲也一直想着如何完成任务后，闯出“门神”地牢。所以就算是成为白虎会会长后，陆仁甲也没有多少心思享受。可是如今却不同了，先是在樱野家里享受了几天家常菜后，现在面对这些技术娴熟的歌舞伎町红牌，陆仁甲在云中鹤、鹿杖客这两个色中饿鬼死前怨念的影响下，可谓乐此不疲。

　　而这十三名风情各异的女子，在喝下那参有五石散的水后，一个个早已忘记了十五万外快只服务两个小时的行规，争先恐后的朝着陆仁甲胯中那骇人凶器爬去。

　　黑夜的面纱在拂晓的阳光驱赶下退去，池谷家老宅内，各式性感胸罩、丝袜随意丢了一地，而那十多个歌舞伎町的知名红牌，更是一个个光溜溜的睡在榻榻米上。

　　看着身旁那十三具诱人的酮体，陆仁甲得意一笑，回想起一年多前，自己还在为了一日三餐，为了不被那李逵一般的房东太太扫地出门，自己一个落魄的北漂草根，只有在对着电脑屏幕撸的时候，才会幻想出这般美妙的场景，可是自从自己成为“恶神系统”的适格者后，从前那些遥不可及的梦想，变得触手可及。“男人有钱就变坏，女人变坏就有钱……哎，不是男人一心想学坏，而是抵挡不住这花花世界的诱惑啊……”

　　站起身来伸了个懒腰，陆仁甲拉开木门，朝着客厅走去。石川龙介、大山、小冈、乌贼四个，在服用了五石散后，昨晚有恢复了二十多岁时的雄风。四比五的大战，自然以石川龙介四人胜出。

　　陆仁甲踢了踢打着呼噜的石川龙介，“嘿……他妈的，还睡？起床啦……”

　　迷迷糊糊中，石川龙介翻了个身，将身旁那名身材火辣的歌舞伎町红牌搂入怀中，嘴里还呢喃说道：“别闹……让老子多睡会……宝贝……我厉不厉害啊？”

　　“靠！！！厉害尼玛……警察来啦！！！”陆仁甲大吼一声，惊得石川龙介、大山、小冈、乌贼四人赤条条的站了起来。

　　“警察来了……快点抄家伙……”

　　“警察在那？大哥……咱们操家伙杀出去！！”

　　“杀个屁……咱们垫后，大哥您从后面出去……”

　　“对……大哥您先走！我们垫后……就算死也要拖住他们……”

　　惊慌失措的石川龙介四人连忙各自找起家伙来，可是回头间看到陆仁甲那戏谑的笑容，并且没有听到日本警方那特有的警笛声，跟喇叭喊话的声响时。石川龙介四人哪里不知道自己又被“池谷卫门”这个无良的老大给耍了？

　　虽然一大早就被“池谷卫门”耍了一顿，可是在旧时极道上下尊卑的观念下，别说是被“池谷卫门”耍了，就算是被“池谷卫门”这个大哥当中扇耳光，石川龙介四人也只能默默的忍下。

　　“嘿嘿……大哥，您醒啦？昨晚……昨晚您可真厉害……后半夜我们还听见你房中那些妞的叫声啊……”石川龙介舔着脸说道。

　　陆仁甲这具“巫族帝江血脉”的巫人之躯，自然不是普通人可比的，就算没有用任何药物，持久的战斗力也能够维持两三个钟头。身为男人，被人称赞哪方面的能力，陆仁甲自然满意一笑，“那是……老子坐牢的时候，除了看书之外就是锻炼了……你们几个……死胖子我就不说了，那身材从我认识他的时候，就这身肥肉……反而是你们三个……中年发福了……看看大哥我，六块腹肌……一块没少！！！”

　　“嘿嘿……大哥说的是，为了黑旗盟，我们几个一定把六块腹肌从新练回来……”大山紧忙笑道。因为三人当中，大山那曾经拥有的六块腹肌如今已经团结成一块。中年发福后，胸口上的纹身早已变形。

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，摆手说道：“锻炼的事情，你们几个看着办……昨晚我让你们记的话都记住了吗？”

　　“记住了大哥……”石川龙介四人异口同声的应道，昨晚在这些歌舞伎町红牌来之前，陆仁甲已经让石川龙介四人背好台词，如果警方问起，四人都会说，是“池谷卫门”这位讲义气的好大哥用父母留下的遗产，替石川龙介还清债务。并且还有那十多个歌舞伎町红牌替自己五人作证，就算时间差上有漏洞，但是没有直接证据，警方也不能拿“池谷卫门”五人怎样。

　　陆仁甲点了点头，以石川龙介这四个老油条的经验，想来应付警察应该没有问题。“记下就行……说不定待会警察就会找上门来……”

　　不知是日本警方的办事效率提升了，还是陆仁甲的话语应验了，正当石川龙介四人开始穿衣服跟将那群手软脚软的歌舞伎町的高级货打发走时，刺耳的警笛声传来。

　　“松岛警视……搜查令已经批准下来了……”

　　听到手下的话，坐在车内小憩的松岛凉介缓缓睁开双眸，昨晚忙活了一夜，结合了歌舞伎町那家“梦幻风俗店”老板的口供，跟还在住院当中的野井所说，基本上已经锁定了“池谷卫门”、石川龙介、大山、乌贼、小冈五人。

　　但从警二十多年的松岛凉介心中可不认为，这五个加起来都两百岁的老家伙们，能够在十多分钟内将小贺组四十多名成员干掉，然后还留有时间将小贺凉一吊在窗外并且制造一起火灾毁灭证据。因此，在并无直接证据证明“池谷卫门”、石川龙介、大山、小冈、乌贼五人是杀人凶手的前提下，只能申请到搜查令，而不是逮捕令。


第200章 凡事要讲证据

　　池谷老家宅内，陆仁甲、石川龙介、大山、乌贼、小冈五人并坐一排，各自叼着烟。穿着短裤露出上半身那早已过时却依旧彪悍的纹身。看着满院子中的警察。

　　那十多名歌舞伎町的高级货一个个打着哈欠，应对着警察的询问。那些带血的衣服，昨晚早已处理干净，就连从小贺组缴获来的钱物都已被陆仁甲收入“黑洞空间”当中，几条警犬在警员的拉扯下，徒劳无功的嗅着周围气息。

　　“姓名……”

　　“小日香……”

　　“职业……”

　　“警官，我穿成这样您看不出来么？要不要我留个电话给您？如果你警官您约我的话……我可以给您打折哟……”

　　“昨晚什么时间来到这里的！”

　　“哎呦……人家接到电话后就来啦……这个地方挺不好找的……原来以为十五万的外快好赚，哪知这几个大叔很厉害哟……弄得人家现在还手软脚软的……”说罢，这名叫小日香的美艳女子还冲着“池谷卫门”抛了飞吻，“大叔……您很厉害哟，下次在找人家的话，我收您十万日元就好了……”

　　头发花白的“池谷卫门”露出一个得意的笑容，伸手虚抓，好像抓住对方抛来的飞吻一般，装出一副伤心的模样，“谈钱就伤感情了，我还以为昨晚上跟你有了超友谊的交流后，咱们以后就可以谈感情了……八万怎么样？”

　　“池谷卫门”这个可爱大叔变现出来的模样，逗得那十三个陪了他一整晚被弄得欲仙欲死的歌舞伎町高级货们娇笑不止。

　　似乎是还想尝试一番那种四肢无力一波接着一波的快感，有些女孩甚至嚷道：“大叔……给我打电话咯，七万人家就陪您……”

　　石川龙介四人看到自己的大哥这般幽默，也配合着吹起口哨来。似乎又回到从前年轻的时候，五人肆无忌惮整蛊警察的日子。

　　所有的歌舞伎町高级货几乎如出一辙的笔录，让松岛凉介皱起眉头来，随后四处搜查的警员报告并未找到任何违禁品时，脸色阴沉的松岛凉介朝着坐在院子中的“池谷卫门”走去。

　　瞥了眼陆仁甲那身堪比年轻人的健壮肌肉，松岛凉介不屑一笑。“混混就是混混……池谷卫门，刚出来你就找事？是不是还想回去坐牢？昨晚为什么去小贺组……”

　　陆仁甲碾灭手中烟头，朝石川龙介打了个眼色，对方连忙从兜里掏出那张小贺凉一亲手写下的还清借款字据。

　　“当然是去还钱啦……要不我上去找打啊？我这个兄弟因为妹妹得了白血病，走投无路之下只能从小贺组那里借了高利贷。野井几个人讨账上门，把石川龙介揍得跟猪头似的，你们警察不管，我这个做大哥的可不愿意看到自己的兄弟被人砍死……所以就他还债咯……这是还清债务后，小贺凉一亲手写下的……还有他的手印哦……”陆仁甲不耐烦地说道。

　　石川龙介也接着说道：“是啊……昨晚我在歌舞伎町被那几个小贺组的人修理，满街的人都看到……可是就是没有看见警察过来制止……哎，也不知道政府每年花那么多钱，养你们这些警察有什么用……”

　　不理会石川龙介的嘲讽，松岛凉介看着手中这张小贺凉一亲手写下的还清借款字据，对着身旁做笔录的水木警佐说道：“带回去做证物，找笔迹专家鉴定一下，是否是小贺凉一的笔迹……”

　　陆仁甲装出一副不知道小贺组昨晚已经全部挂掉的表情，开口制止道：“嘿……这东西你可不能拿走，最多给张复印件给你……我们这些老家伙，没权没势……小贺组可是黑道，我们可不想招惹，就像昨天，明明还钱了，还要挨一顿揍，如果哪一天小贺组又找我兄弟麻烦……我们还可以拿出这张东西来证明一下……”

　　“是啊松岛警视……我们这些老家伙只想过些平静的日子……如果不是我妹妹得了白血病急需用钱，我会去借高利贷？”石川龙介苦着脸说道。

　　一旁的小冈好像想到了什么，用那粗壮的胳膊杵了杵石川龙介，“好像银行有那个……那个……对！贷款……当时你干嘛不去银行贷款？”

　　“对啊……我也听说过，好像银行里头，可以用东西抵押……然后就能借钱来……”大山也跟着说道。

　　乌贼一个爆栗扣在小冈头上，“死胖子……相扑火锅吃多了吧你！还有你……就知道帮那些单身太太提东西，我们是有前科的人……知道不？就是人生有污点的家伙……银行怎么会贷款给我们？现在医疗费又是贵的要死……如果石川龙介不去借高利贷，难道你想让他卖肾吗？”

　　看着石川龙介四人耍宝，松岛凉介双眸一缩，冷声说道：“你们不用担心，小贺组以后还会找你们麻烦……因为昨晚他们都被烧死了，就连小贺凉一也光溜溜的从十八楼率了下去……”

　　“烧死了？不会吧……我们走的时候他们还好好的啊……小贺组四十多人……那可是四十多人，这么强大的一个组……竟然都被烧死了？真是水火无情啊……”陆仁甲惊讶地说道。说罢，陆仁甲指着石川龙介四人喝到，“你们四个混蛋，明天赶紧找人过来把我家检查一遍，昨晚我还看见卫生间的插头冒火花……我这老房子全都是木质结构……万一烧起来可就麻烦了……对了，在买几个灭火器……以防万一……”

　　“哼！池谷卫门……别跟我演戏了，昨晚你们离开的时候小贺组所有人都还好好的？既然你说你替石川龙介还钱，那么你的钱又是哪里来的？你刚从里面放出来……几天前还给快递公司送快递……一千万日元，你哪来这么多钱？”松岛凉介冷声问道。

　　“父母留下的遗产呗……我也是前几天无聊的时候，给那几颗樱花树松松土的时候发现的。”陆仁甲指着院子当中，那几颗早已凋零的樱花树说道。

　　松岛凉介冷哼一声，死死盯着“池谷卫门”那淡定的表情，想要从对方脸上找出一些破绽，可是在丁春秋、成昆、慕容博这些个为达目的不择手段的野心家临死前怨念影响下，陆仁甲脸皮厚如城墙。更何况还有“池谷卫门”的脸皮覆盖，二皮脸的陆仁甲丝毫不露任何破绽。

　　“遗产？你可真够大方的……替兄弟还清一千万日元的债务，然后又找了这么多歌舞伎町的高级货过来服务？谁能证明你说的话是真的？”

　　陆仁甲耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的表情，“兄弟情千金难买，你们这些警察是不懂的……松岛警视，上个月我挖到父母留下来的金条后，在京都黑市那边卖给了大金牙，不信你可以去哪里查一下。至于这些金条是父母怎么弄来的，我可就不知道了……如果你想调查的话，只能下去问问我父母……”

　　跟各类黑帮分子打了多年交道的松岛凉介有种一拳打在棉花上面的感觉。陆仁甲口中的大金牙是一位专门收赃货的黑市贩子，算是一个认钱不认人，欺软怕硬的角色，自己以东京警视厅本部刑侦科警视的身份，去找大金牙求证，想必以大金牙绝对不会替“池谷卫门”这个过了气的老东西撒谎。

　　由此可见，“池谷卫门”所说的“遗产”应该不假，至于是不是他父母留下来的，那就两说了。

　　小贺组总部虽然被烧的面目全非，四十多具焦黑的尸体也无法辨认，但是散落在地上那些枪械、武士刀，可没有被烧毁。从警多年的松岛凉介也不相信，眼前这五个老家伙，能干掉全副武装的小贺组上下四十多口。

　　“这几个老东西加起来都两百多岁了，既然有还钱的能力，那么这几个老东西多半没有杀人动机……这么说了，应该是他们上去还钱的时候，又有另外一帮人，干掉了小贺组上下四十多口……如果是这样，那么一切都说得通了……”松岛凉介暗想道。

　　想到这，松岛凉介冷声威胁道：“卖给大金牙了？如果大金牙不承认，那么你们几个的嫌疑永远洗脱不掉……看你们几个老家伙也不像有能力一夜之间干掉小贺组上下四十多口，可是如果我没办法破案的话……就只能抓你们当替罪羊了！当然……如果你们这些老家伙昨晚看到了其他人也进入了那栋公寓……并且你们能够配合我们警方出来指证的话……我们警方不但会保证你们的安全，还会给你们一笔可观的线人费……”

　　陆仁甲跟石川龙介四人相视一笑，警方果然没有怀疑自己这帮过气的老家伙能干掉小贺组上下四十多口。

　　陆仁甲耸了耸肩，笑道：“我出来混的第一天，道上的前辈就告诉我，永远不要相信警方的承诺……因为那东西连擦屁股都用不了……事实就是昨天我们还清欠款离开的时候，小贺组里头的人还是好好的……并且也没有看到什么其他人，回来后……兄弟重逢喝多了几杯，就找那些歌舞伎町的高级货过来享受享受……如果松岛警视抓不到真凶，硬是要将我们几个拉出来顶罪的话……啧啧啧……我卖了父母留下的遗产后，除了帮石川龙介这个混蛋还清借款，还剩下不少……这笔钱足够我们几个请一个大律师。”

　　“并且在牢里我可是看了不少法律书籍……我国法律大体上跟美国司法制度相似，在杀人这样的重罪判定的时候，辩护方都是以无罪原则进行申辩，想要证明我有罪，那么松岛警视您必须提供出完整的证据链。杀人动机、人证、物证、客观条件……这些东西缺一不可。杀人动机么，我既然有能力替石川龙介还款，为什么还要杀人呢？再说了我们这些老家伙遇上那些黑帮，也只能自认倒霉……所以我们没有杀人动机……人证、物证么……这就要靠你们警方去搜集了，反正不是我们做的，我们自然不会害怕，至于客观条件吗……我们这几个老家伙加起来都两百多岁了，松岛警视您认为陪审团会相信我们五个中老年人，可以杀光小贺组上上下下四十多人？所以说这场官司我们赢定了……你还真诬赖不了我们……”

　　“池谷卫门”这个三进宫的老油条，说起法律来一套一套的，这令原本想从“池谷卫门”口中找线索的松岛凉介不禁气结。

　　“哼！你以为这样就没事了么？你在新宿歌舞伎町将野井打成重伤，我照样可以用伤人罪逮捕你！”说罢，松岛凉介直接亮出手铐。

　　陆仁甲也不反抗，直接将双手递过去，嘴里念叨，“虽然我们这些老东西跟不上潮流，但是黑道就是黑道……他有自己的规矩，有一点是永远不会改变的……混混跟混混之间的事情，只能用混混的方式解决。我不相信野井会指证我揍他……除非他不想在道上混了，要不然帮助警方指控另别人这种行为，就算野井伤好了，也不会有哪一个组织肯收留他……这关乎到名誉……”

　　看到“池谷卫门”这个过气的老家伙如此淡定，松岛凉介更是气的牙根痒痒。如果是在审讯室中，松岛凉介早就一顿老拳挥过去了。诚如对方所说，黑道有黑道的规矩，就算现在黑道以二三十岁的年轻人为主力，许多老一辈的规矩都被这些年轻人遗忘，但是有一点确是恒古不变的，那就是黑帮之间的事情，只能用黑帮的方式解决。就算双方火拼之中死伤惨重，也不会报案。就算是受了枪伤的黑帮份子，哪怕疼的要死也不会去正规医院，最多去个黑诊所救治就不错了。

　　而一旦黑帮因为死伤而像警方报案，那么这个帮派将成为所有帮派的公敌。因此昨晚野井就算被“池谷卫门”踩断手脚，也只会嚷嚷着让小贺组报仇。然后灰溜溜的让手下将自己送往医院。

　　松岛凉介也知道，野井不会作证指认“池谷卫门”对他进行伤害，但松岛凉介要的就是这个借口，好将“池谷卫门”带走，好从对方嘴里挖出有用的情报。


第201章 老炮约架

　　四十八小时后，陆仁甲大摇大摆的踏出东京警视厅本部大门。早已等候多时的石川龙介四人殷勤的围了上去，陆仁甲一伸手，小冈立马掏出一根香烟放在陆仁甲手中。

　　一旁的石川龙介也掏出打火机替陆仁甲点着。深吸一口，脸上露出享受的神情，陆仁甲缓缓吐出一口烟圈。

　　“大哥……那些警察没有为难您吧……野井那个家伙，也没有指证您揍他……”石川龙介轻声说道。

　　一旁的大山瓮声瓮气地说道：“哼，算他识相。昨晚我就在医院守着，警察来的时候，那小子不敢指正您，如果当时他敢指证大哥……老子就一把拧断他脖子了！”

　　陆仁甲不禁一笑，“这不是废话么，小贺组已经被灭了，如果野井指证我。往后没有一个组会收留这么一个破坏规矩的人！那些警察……难为我到没有，就是里头的咖啡太难喝……”说着陆仁甲回过头去，冲着站在电梯旁面色煞白的松岛凉介比划了一个中指，“松岛警视，下次要请我问话，记得准备些高档咖啡……”

　　面色煞白的松岛凉介脖子缩了缩，昨晚不是松岛凉介这个从警多年的老警察心慈手软，也不是担心在审讯室中殴打“池谷卫门”会被投诉，而是他正准备动手时，看到“池谷卫门”那冰冷的眼神，宛如被野兽盯着一般，一幕幕刀山血海的恐惧画面，竟然诡异的出现在自己眼前。那种身临其境的恐怖画面，吓得松岛凉介这个无神论者差点尿裤子。满身冷汗狼狈的走出审讯室后，松岛凉介便让其他几名手下轮流进去审问，可是如同松岛凉介一般，每个坐在“池谷卫门”对面的人，都如同撞邪了一般，看到各式各样的恐怖画面。

　　因此，陆仁甲便坐在审讯室中足足喝了四十八小时咖啡。时间一过，躺在医院当中的野井也并未起诉“池谷卫门”蓄意伤害，再加上并未有足够证据起诉“池谷卫门”这五个老家伙干掉小贺组上下四十多人，因此陆仁甲便被放了出来。

　　陆仁甲五人上了一辆石川龙介不知道从哪里弄来的七、八手奔驰，坐在后座的陆仁甲瞥了一眼那早已不在转动的仪表盘，就算坐在车内，也能听到车后排气管那噼里啪啦如同鞭炮爆炸的声响，陆仁甲嘴角抽了抽，“我说……没钱，咱们几个拦辆出租车回去也行……何必呢……这车快报废了吧？”

　　坐在陆仁甲身旁的小冈点头应道：“大哥英明……这辆奔驰还是石川龙介从回收站弄来的……”

　　石川龙介回头看到“池谷卫门”那阴沉的表情，尴尬地笑道：“大……大哥，我们这不是……为了让您有面子嘛……”

　　“是么？我怎么觉得坐出租车比坐这辆报废车更有面子……”陆仁甲吐槽道。

　　“呃……大哥咱们别说这车了，您可不知道，这两天里头，您的名声已经传遍整个新宿了……”石川龙介话未说完，后头突然冒出三辆黑色奔驰一个加速，瞬间超过陆仁甲五人这辆早已报废掉漆的老旧奔驰。随后一个急刹车，前面三辆奔驰轮胎带着一阵刺耳的轮胎摩擦声，急停下来。车门打开十二名身穿黑色西装带着黑墨镜的壮硕男子走下车来。

　　久经江湖的石川龙介几个哪里还不清楚发生什么事？

　　“大哥……是吉田一家的人，长头发那个就是吉田雄……”石川龙介开口说道，说着便伸手摸向车座地下那把百人斩。大山、乌贼、小冈三人也纷纷掏出随身携带的匕首。

　　陆仁甲摆手说道：“不用紧张……这里虽然偏僻，但是那边不是有监控摄像头么？再说这里离东京警视厅也不远，大白天的……他们不敢拔枪的！下车……”

　　看到“池谷卫门”这五个老家伙开门下车，叼着雪茄的吉田雄脸上露出狰狞的笑容，待到“池谷卫门”五人靠近，吉田雄弹了弹雪茄上的烟灰，拍起手来，冷笑道：“大叔！！！我是该说你有种，还是该说你坐牢坐傻了？小贺凉一是我吉田雄的交杯兄弟，你也敢动他？”

　　随着吉田雄话音一落，身后那十一名手下纷纷将手伸入怀中，一看就知道准备拔枪。

　　陆仁甲耸肩一笑，指着不远处的监控头说道：“虽然我坐了很多年牢，但是也知道那玩意叫监控摄像头，还是高清的……有本事你们就拔枪好了……再说了，警方都没有证据告干掉了小贺组，乱说话我可要告你诽谤哟……”

　　吉田雄一愣，随即放声狂笑，“哈哈哈哈……大叔，你要告我？我没听错吧？一个老混混居然也懂法律了？哦呜……对了，听说你在牢里还学什么法律来着……那十多个歌舞伎町的妞，还说你们五个挺勇猛的啊……尤其是池谷卫门大叔！听说你前晚一个人找了十三个？真的假的？哈哈哈哈……”

　　“是真是假，找你老婆给我试试你就知道了……”陆仁甲冰冷的话语，让吉田雄的狂笑声戛然而止。站在吉田雄身后的手下有几个已经拔出枪械。

　　双眸阴冷的吉田雄瞥了眼手下的动作，冷声说道：“把枪收回去……没听见那个老家伙说又摄像头吗？”说罢，吉田雄踱着步子走到“池谷卫门”跟前，上上下下的打量着眼前这位头发花白，穿着T恤运动裤却搭配着木屐的老炮。

　　“你知道吗？就连池谷太郎都不敢这么对我说话……更何况现在已经没有什么池谷会，我真不知道你哪来的勇气……”说着，吉田雄走向石川龙介弄来的那辆报废奔驰，一脚踩在那早已生锈的保险杠上，“咣当……”一声，本来就摇摇欲坠的保险杠被吉田雄一脚震掉了下来。

　　“没钱就不要充什么派头，不过这辆车跟你们还挺配，五个快死的老家伙，开一辆报废的奔驰？那些无能的警察虽然没有找到证据，但是我知道……小贺凉一这个笨蛋就是被你弄死的，因为这两年来，小贺凉一虽然靠着我吉田一家在新宿车站附近站稳脚跟，但是我知道那个笨蛋却不敢招惹其他组！也许你们是想钱想疯了吧，弄死小贺凉一就算了，他妈的……连我的两包货也敢拿？”

　　听到这，陆仁甲了然一笑，原来吉田雄带人堵自己五人的原因，替小贺凉一报仇事假，找回那两包4号才是主要目的。

　　在华夏那五千年历史当中，为了利益不知道有多父子反目兄弟厮杀的情节，更何况是物欲横流的现代？现在的日本黑道，随着二三十岁的高学历生力军加入，曾经信奉的道义，已经变成空谈。换杯结拜，帮派结盟，不过是为了利益最大化罢了。在一切向钱看的现代社会，又有多少人能真正的为兄弟两肋插刀呢？

　　看着“池谷卫门”脸上的笑容，吉田雄哪里猜不出自己让小贺凉一运送的那两包东西就在对方手中？缓步走到陆仁甲身前，吉田雄沉声说道：“老东西，挺有本事啊……我都把你那破房子翻了个遍，就是找不到我的货！今天晚上十二点之前，把我的货跟你们从小贺凉一那里弄来的钱……还有你那些狗屁遗产全部送到我吉田一家……当然，在斩下手指赔罪！或许我会考虑留你们一条命，要不然……我吉田雄一定让你后悔来到这个世界上！”

　　听到吉田雄的要求，陆仁甲掏出包烟，一旁的石川龙介连忙掏出打火机替陆仁甲点燃，深吸一口，陆仁甲缓缓吐出一口烟圈，“我后悔的事情很多，但是从来没有后悔来到这个世界上！晚上去吉田一家？我们五个老家伙还有命活着出来么？这样吧……新宿郊外有一片松树林，我们这些老家伙管那里叫角斗场！如果你想要回你的东西，晚上带着人过来好了……”

　　“老东西，你觉得你们有讨价还价的余地么？”吉田雄阴冷地说道。

　　陆仁甲耸了耸肩，笑道：“这不是讨价还价，这是邀请……当然，如果你吉田一家组长吉田雄不敢来就算了……”

　　被陆仁甲一激，吉田雄冷笑连连，“我不敢来？好……晚上十二点，老家伙你最好将我要的东西准备好，如果你敢耍花招，我保证让你生不如死……走！”

　　看着那三辆崭新的高档奔驰扬尘而去，石川龙介开口说道：“大哥……吉田一家的人可不少，至少有一百多人，并且他们还有不少重武器……”

　　“人多？重武器？有的时候不是人多就一定赢的……那两包东西在黑市上找到买家了吗？”陆仁甲轻声问道。

　　小冈开口说道：“还是大金牙，那家伙认钱不认人……价钱被他压的挺狠，他说两公斤的货，可以给我们换十把MP4，二十把手枪，子弹一万发……”

　　按照现在的市价，两公斤高纯度的4号，至少值两百万美金，换算成日元则是两亿日元左右。虽说日本在亚洲来说，称得上是军械管制最为严格的国家之一，但两亿日元却只能购买到这么点武器，可以说大金牙是看准了“池谷卫门”等人手中的货见不得光，因此趁机压价。

　　“确实够狠！不过没关系，我黑旗盟的便宜不是那么好占的，等在新宿站稳脚跟，往后有的是机会从大金牙嘴里敲回来……走，去大金牙那里……”陆仁甲冷笑道。

　　此时，坐在吉田雄身旁的心腹疑惑地问道：“组长，万一那五个老家伙故意拖延时间，趁机跑路怎么办？”

　　吉田雄冷笑着，弹了弹手中雪茄上的烟灰，反问道：“小次郎，你今年多少岁？”

　　“呃……二十七岁啊组长……”小次郎开口应道。

　　“二十七岁……啧啧啧，池谷卫门这个老家伙，十五岁就已经出来混了，他今年四十七岁！他出来混的时候，说不定你爸都不会打飞机呢……他们这些老古董，将名誉看的比生命还要重要，信奉武士道精神，讲究道义、仁义、义气……新宿郊外三十公里的那片松林，我也听说过……那可是池谷卫门那些老家伙心中的圣地！八十年代的时候，池谷卫门就是在那片松林里头一战成名。不过他们那个时代，用的是刀……而如今，靠的是抢！哼……这个老家伙准备拼命呢！把所有人叫上……我倒要看看，这个几个老家伙能有什么本事！”吉田雄吩咐道。

　　听到吉田雄的命令，小次郎连忙拿起电话拨通了出去，撂下电话后，小次郎不解地问道：“组长，池谷卫门那五个老家伙到底是怎么摆平小贺组的？小贺组里头也有四十多把枪呢……”

　　看到自己的心腹还在纠结这个问题，吉田雄狂笑道：“这还用想？还不是那些老电影里头的情节……多半是池谷卫门这五个老家伙带着煤气瓶什么的冲上去，小贺凉一这个笨蛋怕死不敢让手下开枪，这才被人砍死罢了……池谷卫门这五个老家伙当年可是在名古屋那边，五个人提着刀追着一百多人砍！如果动刀的话，你们这些年轻人，还真没有几个是池谷卫门这些老家伙的对手……看那野井就知道了，被池谷卫门赤手空拳打成这幅德行……以这五个老家伙的身手，如果小贺组那些笨蛋不敢开枪的话，五个干四十个也不是没有可能……”


第202章 讨价还价

　　两个小时的车程，陆仁甲五人来到了东京都的一家成人影像店门前，四个身材火辣，穿着热裤配上吊带背心营业员正在给十来个老男人推荐着最新推出的日本爱情动作片。

　　虽然时不时会被身旁的老男人占占便宜，可是每个老男人都在这几个性感火辣的营业员那嗲声嗲气的推荐下，买了十来张最新推出的爱情动作片，满意的离开。

　　陆仁甲五人推门进去，看着墙上那一张张裱起来的各种番号海报，陆仁甲不禁一笑，“这个大金牙……还真是什么钱都不放过啊……”

　　看到又有五个中年大叔进来，四名身材火辣的营业员一路小跑的来到门口，训练有素的九十度鞠躬，嗲声嗲气的一同喊道：“欢迎观临……番号海洋……”

　　鞠躬时，这四名性感火辣的营业员，故意用双臂夹紧胸前那对骇人的凶器，挤压出一道迷人的沟壑。

　　“大金牙在吗？说池谷卫门找他……”陆仁甲轻声说道。

　　听到眼前这位头发花白的中年大叔报出自家老板的名字，四名身材火辣的营业员哪里还不知道，眼前这五名中年人可不是平常那些购买爱情动作片时还故意吃自己豆腐的咸湿大叔。

　　一名单眼皮的营业员甜甜一笑，“池谷先生请您稍等……我这就去叫老板……”

　　根据“池谷卫门”的记忆，大金牙可是这东京都黑市当中一颗常青树，年纪比自己还要大上几岁。这家伙乃是在日本战败后，在哪粮食紧张的年代里，就已经干起来从美军基地里头倒卖罐头的生意。完全就是一个认钱不认人的角色，并且谁的钱都干赚。除了底价收购赃物之外，大金牙还倒卖些军火，替一些政要洗钱，有时候还会替人发布一些脏活。

　　正因如此，像大金牙这种黑市贩子，就算整个东京警视厅都知道有这么一个买赃卖赃的家伙存在，也不会去抓他。因为一旦抓来大金牙，说不定还会牵扯出许多早已退下来的前任议员高官。因为从那个日本战败的年代里走过来的人，谁没有一星半点见不得人的事情？好在每当有级别较高的警员找大金牙拿情报时，大金牙也都来者不拒。

　　在这种微妙的关系下，大金牙这颗黑市当中的常青树，多年来一直屹立不倒。

　　没过多时，一个镶着满嘴金牙，一脸老年斑的秃头男子，带着笑脸走了出来。

　　“噢噢噢……池谷桑……好久不见！！！哈哈哈……小冈还是那么大块头……石川龙介……你还是那么酷哦……大山，你可发福了……乌贼啊……咱们也有很多年不见了吧？”

　　自来熟的秃头男子好像多年未见的老朋友一般，跟“池谷卫门”五人打着招呼。

　　陆仁甲耸肩一笑，“是啊……十多年了，我坐了十多年牢，也不见你来看望我……大金牙，你的生意是越做越大啊……我记得当年你是卖成人书刊，现在改卖碟片啦？”

　　“哈哈哈哈……池谷桑说笑了，像池谷桑这种真男人怎么会愿意让别人看到自己狼狈的模样？”大金牙笑道。

　　“真男人？你女儿又没跟我试过，你怎么知道我是真男人？”陆仁甲鄙夷道。

　　听到这话，大金牙脸上依旧挂着笑容，毫不生气，朝着“池谷卫门”竖起一个大拇指，笑道：“池谷桑还是那么幽默，我可是听小日香她们说了，池谷桑在床上的表现一级棒！！！走吧……咱们进去说……”

　　说着大金牙领着“池谷卫门”朝阁楼走去，至于石川龙介、大山、小冈、乌贼四个则留在楼下，挑选起了那些最新推出的爱情动作片来。

　　阁楼上一名身材火辣的非主流少女，坐在电脑前，旁若无人的看着最新推出的爱情动作片。低音炮内传出一阵依依呀呀的叫声。

　　看到这幅画面，大金牙无奈的摇了摇头，抓狂道：“律子……你能不能把声音关小点，没看到有客人来吗？？？”

　　那聚精会神看着屏幕当中女女厮磨的非主流少女正是大金牙的女儿，只见这名非主流少女懒懒的抬起头，嘟囔一句，“知道啦……啰唆……你们谈你们的，我看我的……有点背景配乐不是很好么？”

　　抓狂的大金牙颓废的叹了一口气，“我早晚有一天要被你气死！！！我怎么生出你这么一个东西……”

　　“当时你可以选择戴套的，谁让你为了省那么十几块？”律子的吐槽，让早已习惯的大金牙只能尴尬一笑。

　　都说女儿是父亲前世的情人，看来大金牙那前世的情人可不是什么善男信女。

　　在奇葩女儿哪里吃瘪的大金牙冲着“池谷卫门”尴尬一笑，招了招手，“坐吧……坐吧……池谷桑，你的事情，在道上可都传遍了哟……厉害啊，还是像当年那么勇猛！”

　　坐下后，陆仁甲伸手入兜，“黑洞空间”随即打开，将那早已分装成小包4号取出一小把丢在大金牙面前。

　　“废话不多说，都是这个纯度，两公斤的货……我能够换到什么东西？”陆仁甲冷声说道。

　　大金牙带上老花镜，拿起这一小包白色粉末端详一会，回头冲着自己那还在聚精会神看着女女厮磨的女儿吼道：“律子！！！还不过来帮我验验……”

　　“哦……”非主流少女情不甘心不愿的应了一句，用鼠标暂停了那女女厮磨的画面，从抽屉里拿出两个试管走到大金牙跟前，接过大金牙递过来的一小包白色粉末，熟练的溶解到两个试管当中。看到试管中的溶液缓缓变成蓝色。律子开口说道：“纯度百分之九十三……高级货！”

　　听到女儿的回答，大金牙拿起桌面上的计算机计算了一会，满意的点了点头。脸上带着那市侩的笑容，和蔼地说道：“池谷桑……如果你手中的两公斤货都是这个纯度，咱们就按照那次我跟小冈说的价钱怎么样？”

　　陆仁甲翘起二郎腿，自顾自的掏出香烟点着，深吸一口吐出一个烟圈，冷笑道：“不怎么样……你说的东西，连这批货十分之一的价值都抵不上。大金牙……你也太黑了吧？”

　　放下手中计算机，认钱不认人的大金牙朗声笑道：“池谷桑，话不能这么说……这东西嘛，要卖出去才值钱。当然如果池谷桑想要留在手里自己抽，那我也没办法……可以说，现在整个日本，除了我大金牙，恐怕每人会冒着得罪吉田一家的风险，替你处理掉这批货……我承担的风险比你要多……这个价钱已经很公道了……再说了，池谷桑跟吉田熊约战角斗场的事情，道上已经传遍了……只要池谷桑同意这个价格，三个小时内我就可以将你要的东西准备好……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“你的消息还真灵通啊，看来你吃定我了？难道你就不怕我被吉田熊抓住后，说出他的货被我低价卖给你了？”

　　“哈哈哈……池谷桑，这个年头。像你这样重道义的人已经不多了，我相信池谷桑宁死也不会说的……看在咱们也是多年朋友的份上，我在送你五套最好的防弹衣、夜视仪……一把加特林火神机枪……这你总该满意了吧？”大金牙满脸市侩地笑道。

　　碾灭手中烟头，陆仁甲点头说道：“在要五部对讲机……所有东西三个小时后送到我家……地址你大金牙这么有本事，应该知道吧？到时候我再把那两包东西给你……”

　　“没问题……池谷桑，谢谢惠顾哟，欢迎下次再来……”大金牙起身笑道。

　　陆仁甲也被大金牙的话逗乐了，“下次再来？你就这么看好我？说不定我可能活不过今晚呢……”

　　“诶……池谷桑你可是这个，我相信你今晚一定能活着走出角斗场……”大金牙说着，朝“池谷卫门”竖起一个大拇指。

　　不理会大金牙的奉承，陆仁甲走下楼去。

　　看到“池谷卫门”这位头发花白的中年大叔走后，一身非主流打扮的律子诧异地问道：“老爹，今天你怎么这么大方啊？能够在三个小时内提供这批货的只有咱们一家……那个大叔今天晚上绝对死定了，咱们的东西又是他急需的，刚才你如果在压压价，他也只能捏着鼻子认了，何必在搭上一把加特林？”

　　看着律子那非主流的打扮，还有那特殊的性取向，大金牙叹了口气，耸肩笑道：“你们这些年轻人是不会懂的……这叫道义！知道什么是道义吗？道义就是明知道对方有数十倍敌人，只要约定，就绝对不会退缩！……道义就是遇见兄弟有难，绝对会挺身而出！像池谷卫门他们五个还讲道义的人，现在已经不多了……虽然我知道今天晚上池谷卫门他们五个绝对死定了，一把加特林也改变不了什么，但是我还是想帮一把……”

　　“更何况上次你二叔在吉田一家的场子里喝醉闹事，明明都报出我的名字了，还是被吉田雄的手下揍了一顿！这口气我到现在还咽不下，能看到吉田一家多死些人，我也开心！！！”

　　律子脸上露出鄙夷的表情，“说的好听，还道义……原来是想帮二叔出气……我这就去给池谷卫门这五个还讲道义的老古董准备东西去……记住啊，电脑上的片子我还没看完呢……别乱动啊……”

　　抓狂的大金牙吼道：“你就不能正常一点吗？？？只要你找一个男人，哪怕是瘸子、瞎子，哪怕他岁数比我大我都不会反对！！！！还有……不要动店里刚来的那个小香！！！她是我的……”

　　走下阁楼的律子听到大金牙的怒吼，又回过身来，叫骂道：“我用蕾丝边的圣洁发誓，绝对不会让小香落到你们这些肮脏的男人手里！！反正我一定要将蕾丝边这条光明的道路走到生命的尽头！有本事你再生一个？”

　　被呛得无言以对的大金牙无奈的坐在沙发上，呢喃自语道：“我倒是想生……可是我还生得出来嘛我……靠，小日香这个小妖精到底说的是真的还是假的？池谷卫门只比我小几岁……他在床上真的这么猛？十三个……嗑药了吧？”


第203章 老炮不死（一）

　　三个小时后，一身非主流装扮的律子换上一身快递员制服，驾驶着大货车来带破旧的池谷家老宅门口。

　　压低帽檐遮盖住大部分面庞的律子叼着烟，一副痞痞的模样，走门前敲了敲，“池谷卫门先生……出来收快递！！！！”

　　听到律子的声音，穿着短裤赤裸着上身的陆仁甲五人走了出来。

　　看着“池谷卫门”五人身上的纹身，律子想起了八十年代那些黑帮电影当中混混的模样，尤其是“池谷卫门”那身健壮的肌肉，就连律子这个蕾丝边也不免多看几眼，心中暗道：“挺有料的嘛……也不知道是不是真像莱莱子那个妖精说的一样勇猛？”

　　陆仁甲装模作样的接过律子递来的单据看了一眼，打趣道：“哟？怎么……大金牙连这个钱都要省？让你来送？”

　　叼着烟的律子撇了撇嘴，无所谓地说道：“那个老不良信得过谁？这些活还不是我来干！大叔……货都在车上，东西很重……你们该不会让我一个女人来搬吧？”

　　“那倒不会……虽然你的性取向有些特别，但是我们这些老家伙绝对不会欺负女孩子的……”说罢，陆仁甲回头冲着石川龙介四人喊道：“你们四个混蛋还愣着干什么？还不赶快搬东西？”

　　“知道了大哥……”说罢，石川龙介四人七手八脚的打开这辆货车后箱。在律子的指引下，将两个一人多高长约两米的大木箱抬进屋内。

　　当小冈用匕首将木箱撬开时，十把崭新的MP4、二十把勃朗宁、一把加特林火神重机枪，以及其他东西一样不少。

　　陆仁甲单手拿起了那把重约二十公斤的加特林火神重机枪摆弄了一下，然后随手放下，借着拿起一把勃朗宁手枪，双手如同变魔术一般，一眨眼功夫便将这把崭新的勃朗宁手枪拆卸成一堆零件，借着又重新组装好，拉动枪栓，试着扣动了下扳机。

　　陆仁甲点头说道：“东西还可以……”

　　看着“池谷卫门”这般行云流水的拆卸组织，一看就是用枪的高手，律子不可思议瞪大双眼，没想到眼前这个头发花白的大叔还有这种绝活，竖起拇指来，律子笑道：“大叔……很厉害哟……我还以为你们这些人只会用刀呢……既然东西对了，那么就请您付款吧……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“放心……交易就是交易虽然大金牙压了不少价，但既然我答应，那么就绝对不会黑吃黑的……你等着……”说着，陆仁甲便转身朝浴室走去，关上门掌心翻开，已经分装成十来份的白色粉末从“黑洞空间”内出现在陆仁甲手中。

　　提着这些白色粉末，陆仁甲走到律子身前，“东西在这里……”

　　律子从背包里，拿出两根试管，在每包白色粉末里头取了一些，分别检测纯度，确认无误后，又过了一遍电子秤。

　　看到电子秤上的显示，距离两公斤的重量还差十几克，律子也不在意，毕竟这场交易，绝对是大赚，将这些十来包白色粉末收好后，律子懒懒地说道：“数目差不多……谢谢啦大叔，祝你们好运，希望你们今晚能够活着回来……”

　　“哈……看来你很不看好我们这些老东西呢……如果我们几个能活着回来，你有什么奖励啊？”陆仁甲打趣道。

　　律子来的时候，已经听到道上传的消息，虽然谁都知道吉田雄找“池谷卫门”这五个老家伙麻烦，主要是为了要回自己的货，并且还狠狠的勒索了一把，但是吉田雄却以为换杯兄弟报仇的名义，将吉田一家一百多名成员全部都调集了回来。因此在律子眼中，今晚就算“池谷卫门”这五个老家伙再怎么勇猛，也是必死无疑。

　　看着“池谷卫门”这个将死之人依旧面带笑容，而石川龙介四个手下也一副无所谓的样子，律子不由得对老一辈混混所信奉的道义佩服不已。

　　“奖励？好啊……只要大叔你能活着回来，我就把所有的女朋友介绍给你……”律子笑道。

　　听到律子的口气，陆仁甲不禁一笑，“所有的女朋友？几个啊……”

　　律子高傲一笑，朗声说道：“我可是蕾丝边世界当中的东京女王！对我死心塌地的受总共有六十七个！只要大叔你不怕累死，那六十七个受就算全部给你玩一遍也无所谓……”

　　看着律子那高傲的神情，陆仁甲诧异地说道：“看不出来啊……东京女王？免费的是吧……一言为定！”

　　“没问题！当然……前提是大叔今晚别被人打死……”说罢，律子提上背包转身离开。

　　待到律子走后，石川龙介、小冈、大山、乌贼四人开始往弹夹中压子弹。四人都是一脸狠辣决绝的神情。

　　“大哥……有了这些东西，今晚咱们就算赢不了，也要从吉田雄身上咬下一块肉来！”石川龙介狠声说道。

　　一旁的大山点了点头，“对！就算鱼死网破，咱们也不会让他们好过！”

　　“赶紧把子弹填满，咱们现在就去角斗场埋伏起来……等吉田雄的人马一到，咱们先干掉他们几十人……”乌贼借着说道。

　　“呃……那我先去做饭，吃饱了好上路……呸呸呸……我的意思是吃饱了好过去收拾那帮混蛋……”小冈站起来就往厨房走去。

　　风轻云淡的陆仁甲摆了摆手，“不着急……咱们先是去找大金牙，又等这批东西送过来，前前后后浪费了七个小时……七个小时时间，吉田雄只要不出蠢到家，肯定早已让人前往角斗场探路了，咱们现在还过去埋伏个屁啊……”

　　乌贼尴尬一笑，想了想开口说道：“呃……那大哥，咱们就开车冲进去……我来开车，你们四个一顿扫射，我在开车撞死几个……也能干掉几十个……”

　　陆仁甲点燃一颗香烟，深深吸了一口，笑道：“嚯……看来你们几个是准备今晚不回来了是吧？老子还惦记这律子这个蕾丝边世界东京女王手下那六十七个妞呢……既然你们这么勇敢，我可不拦你们……”

　　“嘿嘿……大哥您有计划啊？”石川龙介陪笑道，今晚这场约架，石川龙介四人已经抱着必死的决心，可是蝼蚁尚且偷生，更何况是人？

　　根据“池谷卫门”的记忆，陆仁甲神秘一笑，“我不是说过么？我要将黑旗盟发展成堪比山口组一般的跨国势力，今晚这种小场面……我可不甘心就这样死在角斗场里……吉田一家不过是我们第一块绊脚石罢了！你们不要忘了，角斗场可是我扬名的地方……没有人比我更加熟悉那里的环境……”

　　说着，陆仁甲便找来一张纸画了起来，一会功夫，一张错综复杂宛如蜘蛛网般密密麻麻的地图跃然于纸上。随后陆仁甲又照样多画了三份。将画好的四份地图递给石川龙介四人，陆仁甲轻声说道：“二战的时候，美军打到硫磺岛时，政府发动所有人民准备做最后的抵抗，于是在不少地方挖了地下通道，准备等美军登陆时打巷战……当时我老妈也被人拉去挖地道了……后来政府投降，这些地道就一直留着，小的时候我可是经常在那片地道里头钻进钻出玩捉迷藏……”

　　“我在每个出口上都画了标记，你们四个带上夜视仪进入地道里面埋伏，等我用对讲机呼叫你们从哪个出口冲出来……你们在动手……有的时候不少人多就一定赢的！”

　　石川龙介四人一愣，没想到“池谷卫门”这位大哥竟然准备让自己四人下到地道里头埋伏。

　　“大哥……我们进去埋伏，那……那您不会准备一个人去找吉田雄吸引火力吧？还是让我去吧……您跟小冈他们一起下去埋伏，对付吉田雄这帮杂碎我刀鬼石川龙介就够了，何必让您出马？”石川龙介抢着说道。

　　“什么你去！老子块头最大……我去最合适……大哥，还是让我去吧，您跟他们几个在地道里头埋伏就行……”小冈一把推开石川龙介嚷道。

　　大山踹了小冈一脚，嚷道：“你去个屁啊……就你这笨得跟猪一样的体格，去了不是吸引火力，直接就是一个活靶子……你去了谁用那把加特林火神重机枪？大哥……我脚步灵活还是我去吧……”

　　“狗屁！论起脚步灵活，当年你还可以……现在你的肚腩都快赶上孕妇了，老子可是连柔道出身的，说起脚步灵活我不比你差……大哥，我去最合适！”乌贼叫骂道。

　　看着石川龙介四人争先恐后的想要承担下这份必死的任务，陆仁甲满意一笑，在那超越常人一百九十倍的精神力崔发下，强化至D-级的《移魂大法》缓缓使出，“我池谷卫门能有你们四个兄弟，这辈子知足了！放心，我池谷卫门不会这么轻易就被人挂了，等踢开吉田一家这块小石头，我还要带领你们打造日本第一帮派呢！按照我的吩咐作吧！这是命令！！！”

　　在《移魂大法》的再次洗脑下，含着泪的石川龙介四人咬牙喊道：“知道了大哥……我们誓死效忠黑旗盟！！！”


第204章 老炮不死（二）

　　这片新宿郊外三十公里处的松树林，被老一辈黑道份子称之为角斗场，可是八十年代，帮派火拼的圣地。不知有多少名声响亮的黑帮份子倒在这里，也有数之不尽的新人从这里崭露头角。

　　按照“池谷卫门”的记忆，陆仁甲开着那辆老旧的奔驰，绕着这片松林外围，先将小冈这个一米九零的胖子送到一处早已爬满藤蔓的地道入口。

　　“死胖子……别他娘的走迷路了！小心点……”石川龙介小声叮咛道。

　　穿着厚重的防弹衣，背上两把MP4，腿上带着两把勃朗宁，腰间还插着那把保养多年的散弹枪的小冈脸上露出自信的笑容，朝着车内陆仁甲几人比划了一个大拇指，“放心好了，我带着大哥画的地图呢……走了！待会见！”

　　接下来便是大山、乌贼、石川龙介三人，也被陆仁甲送到了不同的地道入口。

　　最后一个下车的石川龙介盯着“池谷卫门”沉声说道：“大哥，这次都是因为我的事情，才将你们卷进来，不论如何您待会一定要呼叫我们……要不然我看不起你！”

　　陆仁甲耸肩一笑，“放心好了，律子那个蕾丝边世界的东京女王还有六十七个妞在等着我呢……你想死，老子还没活够……别待会找不着路出来就行！”

　　看到自己崇拜的“池谷卫门”大哥还是那副淡然的模样，石川龙介也是一笑，“大哥……六十七个忙的过来吗？要不让我给您分担分担？”

　　“滚！老子喜欢吃独食……”陆仁甲笑骂道。

　　看着石川龙介顺着那长满杂草的入口小心翼翼的走了进去，“噬魂剑”内的小幽打趣道：“伟大的主人，带着‘池谷卫门’的人皮，您这二皮脸的演技够可以的啊……依依惜别，兄弟情深。看的人家差一点点，就差一点点就掉眼泪咯……”

　　陆仁甲白了一眼，鄙视道：“靠！老子不将他们四个支开，待会怎么给你收割灵魂啊？你敢在发骚，信不信老子待会用枪解决？”

　　“别……别啊主人，蚊子再小也是肉不是？虽然这些黑帮杂碎的灵魂没有《天龙八部》世界当中那些武者那般多，但怎么也是一比一吧？您就可怜可怜人家嘛……”说着，小幽摇晃着胸前那对骇人的凶器哀求道。

　　话分两头，有了小贺组小贺凉一这个换杯兄弟的教训，吉田雄早已带着吉田一家百十来号人马全副武装的等候在这片松林中。

　　三十多辆黑色奔驰车头对外，围在一辆加长黑色奔驰房车周围。百十来名吉田一家成员纷纷下车，或抽着烟聊天，或检查着枪械，根本没有将“池谷卫门”五个老家伙放在心上。

　　作为吉田一家的组长，吉田雄自然坐在那辆奔驰房车内，叼着雪茄手中摇晃着一杯红酒。扎成马尾的长发披在背后，这撮长毛也是吉田雄的标志，因此还得了个“长毛雄”的外号。

　　神色淡定的吉田雄翻看着手中报纸，一旁的心腹，吉田一家的舍弟头小次郎看了眼手表，沉声说道：“组长……已经十点多了，‘池谷卫门’那五个老家伙不会不敢来吧？”

　　放下手中报纸，吉田雄冷笑道：“不会……这些老家伙将名誉看的比生命还重。哼……老东西居然在我吉田雄面前耍大牌？待会别这么急着将那五个老家伙弄死，我要让所有人知道，敢拿我吉田雄的货，不论是谁……都没有好下场！”

　　吉田雄话音一落，远处亮起两道灯光，车外的手下恭恭敬敬的敲了敲车窗低声说道：“组长……那些老家伙来了！”

　　听到这话，吉田雄脸上露出讽刺的笑容，“真他娘的有种，道义啊……这东西现在还有谁讲究？跟不上潮流的老东西，连当废品回收的资格都没有！下车……咱们看看‘池谷卫门’这个到了现在还在将道义的老东西……”

　　待到那辆破旧的奔驰驶到跟前，吉田雄看到只有“池谷卫门”一个人在车上时，非但没有怀疑，反而放声狂笑，“哈哈哈哈……老家伙，怎么只有你一个人过来啊？不会是你的那些兄弟，一个个说肚子疼来不了了吧？这个年代还将道义，你说……你是不是坐牢坐傻啦？现在出来混！说的是谁人多！讲的是谁有钱！！！”

　　“哈哈哈……老东西，跪着爬过来！说不定我们组长心情好留你一条命！！！”

　　“对！！！像狗一样爬过来！！老家伙……”

　　“道义？道义值几个钱啊？你坐牢坐傻了吧老家伙！！！”

　　在一声声嘲讽怒骂当中，陆仁甲开门下车，手中提着那把小幽超控“噬魂剑”变幻而成的武士刀。至于那把加特林火神重机枪，则被放在车后箱。

　　将手中武士刀扛在肩上，陆仁甲从兜里掏出一包香烟，叼着一根点燃，深吸一口，脸上露出享受的表情。

　　看着“池谷卫门”依旧是那副T恤运动裤搭配木屐的打扮，却还依然摆出老派黑道份子那中眼高于顶的派头，吉田雄更是笑得直不起腰来，“哈哈哈哈……慢慢抽，我吉田雄还是很敬老的！好好享受最后一根烟……过了今晚，老家伙你就算想抽烟估计都没手拿了！”

　　缓缓吐出一口烟圈，陆仁甲冷声说道：“没手拿？不一定……人多钱多么？就凭这些毛都没长齐的杂碎也想要我的命？今晚你吉田雄能不能走出这片树林还要看我心情呢……”

　　吉田雄一愣，脸上笑容更甚，“大叔……你怎么把我的台词给抢了？有时候我真的很佩服你的勇气，死到临头了你还这么硬气！被你那些兄弟抛弃了，就别装啦……哭出来，哭出来会好受些……哦呜……忘了告诉你了，这里可没有摄像头哦……现在一百多把枪指着你，你居然说我不能走出去？”吉田雄话音一落，一百多名吉田一家成员纷纷拔出长短枪械指着眼前头发花白扛着一把武士刀的“池谷卫门”。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声声拉动枪栓子弹上膛声中，吉田雄得意一笑，“老东西，知道这是什么吗？这是枪！英文叫做gun，算了……说了你也不懂，我的货呢？还有你从小贺凉一那个笨蛋那里得来的钱！！跟你那些狗屁遗产……拿出来！然后像狗一样爬过来，说不定我吉田雄心情好，留你一只手让你往后可以用手抽烟！！！”

　　陆仁甲弹掉手中烟头，脸上露出一副皱眉思索的神情，想了想恍然大悟地说道：“哦……你说那两包东西是吧？我以为是洗衣粉，都拿来洗衣服了，至于钱嘛……你也知道，我老人家找那些歌舞伎町的高级货可是花了不少啊……毕竟她们那么卖力的服务，除了每人十五万之外，剩下的我都当成小费打赏给她们了……”

　　“老东西！！你耍我？杀了他……再去找其他四个！！”随着吉田雄的怒吼，百余名吉田一家成员纷纷扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　接连不断的枪响中，面对迎面飞来的子弹，陆仁甲脸上露出不屑的笑容，在“感知领域”的覆盖下，每一颗子弹的轨迹都清晰无比，那超越常人百倍的条件反射神经作用下，陆仁甲脚尖一点，整个人宛如展翅高飞的苍鹰般一跃而起。手中武士刀同时出鞘。

　　看着“池谷卫门”这个老家伙一蹦七八米高，轻巧的躲开密密麻麻的弹幕时，吉田雄瞬间陷入痴呆状态，就连手中雪茄掉落在地也毫不知觉。

　　“这……这老东西怎么跳这么高啊……吊威亚的吧……”吉田雄错愕的呢喃自语道。

　　回过神来，发现“池谷卫门”那个老家伙还在缓缓上升，吉田雄朝着一干手下怒吼道：“打上面啊笨蛋！！！！”

　　一帮反应过来的吉田一家成员这才掉转枪口向上瞄准，可是当他们再次扣动扳机时，却发现刚才那一顿扫射早已打光了弹夹内的子弹。

　　武道之途殊途同归。虽然陆仁甲手中拿着的是武士刀，但并不妨碍他施展出那令《天龙八部》世界群雄闻风丧胆的《杀剑》。

　　一道道黑色剑芒迸射而出，陆仁甲冷声喝道：“杀剑十！！！！”

　　七十道聚散如意的黑色剑芒宛如一把把锋利的镰刀，削向那些错愕的吉田一家成员。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体声中，七十多名正在忙着更换弹夹的吉田一家成员只觉得领结处好像被什么油腻的液体弄湿，湿漉漉的感觉让不少吉田一家成员用手朝脖颈处摸去。

　　在车头灯的亮光下，终于看清了手中那油腻液体的颜色。正想开口说话时，这些错愕的吉田一家成员却惊恐的发现，自己的气管莫名其妙的被切断，早已发不出半点声响。

　　一刀挥出后，陆仁甲宛如轻盈的雨燕般，翻转着身子落到那辆老旧的奔驰车后。

　　小幽看到陆仁甲准备拿出车厢后的那把加特林火神重机枪，连忙开口说道：“主人……主人……您在多杀几个嘛……还剩三十多个耶……”

　　“行啦，我全杀光的话，石川龙介那四个家伙还不以为‘池谷卫门’被鬼附身啊？总得给他们留点……”说着，陆仁甲单手拿起后车厢内那把二十多公斤重的加特林火神重机枪，一手提上弹药箱缓缓走出。

　　吉田雄惊恐不已的看着身旁那些倒下的手下，刚才只不过几道黑影划过，自己那些平日里连警察都干硬拼的手下，居然就这么挂了？

　　看到“池谷卫门”提着一把加特林火神重机枪从车厢后头走出来时，吉田雄结结巴巴地喊道：“开……开枪……开枪啊！！！给我打死那个老东西！！！！”

　　“砰……砰……砰……砰……砰……”

　　稀稀拉拉的枪声中，这些个早已被同伴莫名其妙的死亡吓得面色惨白的吉田一家成员那里还有准头？陆仁甲后撤一步躲在那辆破旧的奔驰车后，大声笑道：“人多？钱多？吉田雄……我说过，今晚你能不能走出这片树林要看我心情好不好……现在我可以告诉你！老子心情很不好……”说罢，陆仁甲单手提着那把加特林火神重机枪伸出去，在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲还需要瞄准么？

　　扣动扳机瞬间，加特林火神重机枪那六根枪管在机械转盘带动下，疯狂的喷涌出道道火蛇。

　　“突突突突……”

　　“突突突突……”

　　“突突突突……”

　　在一片金属风暴下，又有七八名吉田一家成员被打的肢离破碎。这还是陆仁甲刻意瞄准地上尸体的结果。这般做自然是为了将那些被剑芒屠戮的尸体打成粉碎。

　　在那加特林火神重机枪喷涌而出的金属风暴下，就连吉田雄这个往日里横行无忌的吉田一家组长也吓得抱头鼠窜。“小次郎！！！叫人……打电话叫人！！！”躲在奔驰车后的吉田雄大声吼道。

　　“组……组长，咱们的人已经全部叫过来啦……”小次郎苦着脸说道。

　　“干！！！他妈的，那就给松本一家……上岛一家打电话！！！”吉田雄怒吼道。

　　虽然在加特林重机枪轰鸣的枪声下，吉田雄的怒吼显得那么渺小，可是在“感知领域”的覆盖下，躲在车后的吉田一家所有人一举一动都逃不过陆仁甲感知，不屑一笑，“只有你会叫人啊？老子也会……”

　　掏出腰间的对讲机，陆仁甲吼道：“都给老子出来！干死这帮杂碎！！！”

　　从对讲机中，听到“池谷卫门”的声音，石川龙介四人喜出望外。原本石川龙介四人最担心“池谷卫门”这位大哥会为了照顾他们四个，而自己去送死。此时，一颗悬着的心终于放了下来。

　　“干死这些杂碎！！！！”

　　“杀光这些杂碎！！！”

　　“大哥！！看我们的吧……”

　　“我石川龙介来啦！！住吉一家的杂碎！！！受死吧！！！”

　　石川龙介、大山、小冈、乌贼四人怒吼着，纷纷从四个出口爬了出来，这四个出口刚好就在吉田雄等人身后。各自端着两把PM4的石川龙介四人一顿扫射过去，顿时这些反应不及的吉田一家成员打成马蜂窝。


第205章 众生相

　　“组……组长……吉田一家全都死光了，就连吉田雄也被人打烂了……”

　　听到手下的汇报，松本一家组长松本青木脸上露出不可思议的神情，“你是说吉田一家被池谷卫门那五个老家伙给全部干掉了？”

　　“应……应该是吧……我们赶到的时候，这里只留下吉田一家，一百多具尸体……那……那五个老家伙估计跑了吧……”

　　“五个老家伙？唉……你们跟上岛一家的人先回来吧……说不定警察就要到了……”撂下电话，松本青木直接拨通了上岛一家组长上岛正男的电话。

　　“正男君，你也接到你手下的汇报了吧？这件事怎么办？”松本青木沉声问道。

　　电话那头的上岛正男正在家里的温泉浴池中享受着三名嫩模的殷勤服务，伸手挥退那三名面色潮红的嫩模，上岛正男不禁一笑，“怎么办？还能怎么办……总裁自身难保，现在我们住吉会群龙无首，咱们两个要不是跟吉田雄一起做些买卖，你以为我会派人过去救他？我的人说，今天池谷卫门那五个老家伙可是从大金牙那里弄到不少重武器……为了一个死人跟五个不要命的老家伙硬碰？划不来……再说了，吉田一家完蛋了，空出来的底盘难道你不想要么？”

　　“是啊……现在总裁自身难保，既然你都这么说……不如吉田雄的底盘，我们一人一半如何？”松本青木轻声说道。

　　“没问题……不过事先声明，以后咱们两个的底盘可就紧挨着了，有什么事你帮我，我帮你！到时候场子里的货，要相同的价格才行。如果咱们两恶性竞争，只会便宜了其他人……”上岛正男朗声说道。

　　此时，那被打成马蜂窝的吉田雄，恐怕做梦也没有想到，往日里称兄道弟，一起做买卖订立攻守同盟约定的松本青木、上岛正男这两个好兄弟，在自己死后。所想的并不是怎么帮自己报仇，而是划分起了吉田一家辛辛苦苦打下的地盘。

　　诚如吉田雄所说，在这个物欲横流纸醉金迷的年代，道义不过是空谈罢了。

　　回到了池谷家老宅的陆仁甲、石川龙介、大山、小冈、乌贼五人，又玩起上次的把戏，在石川龙介这个皮条客的一通通电话后，歌舞伎町的十多个高级货或许是听闻上次的挣外快的姐妹说这五个老家伙如何勇猛。纷纷提上小包，组团打车朝着池谷家老宅赶来。

　　撂下电话后，石川龙介四人对于即将上门的那些歌舞伎町高级货反而没那么期待，四人看着“池谷卫门”这位大哥，眼中充满崇拜。今晚这场约架，石川龙介四人早已抱着必死的决心，毕竟双方实力对比悬殊，就算从大金牙那弄到不少枪械，但石川龙介四人也没想过能够活着回来。

　　可偏偏正是这十死无生的约架，五人却毫发无损的活着回来，这一切好像做梦一般。

　　想起刚才吉田雄这位吉田一家组长，像狗一样祈求“池谷卫门”这位大哥放过自己的场景时，石川龙介唏嘘不已，感慨道：“大哥……我们真的活着回来了……”

　　“废话！老子刚才狠狠的给自己两嘴巴，疼着呢……咱们还活着！！！哈哈哈哈……一想起刚才吉田雄那模样，老子就算做梦都会笑醒！！！”小冈得意地喊道。

　　大山、乌贼二人也是相视一笑，谁能想到，吉田雄这个住吉会当中有命的少壮派，会为了活命，连尊严都不要，像狗一样跪在地上对自己五人磕头？

　　最后的结果，自然是“池谷卫门”这位四人心目中的大哥，扣动那加特林火神重机枪的扳机，在每分钟两千发的射速下，吉田雄被打成筛子。

　　叼着烟的陆仁甲耸肩一笑，“我说过……吉田一家不过是一块小石头，一脚就能把他踢开！明天警察就会上门了，没有证据，他们最多只能扣留我们四十八小时！出来后……就该挂起我们黑旗盟的牌子了，到时候在找些人过来，把这老房子装修一遍。往后这池谷家老宅就是黑旗盟的总部了！”

　　说罢，陆仁甲掏出那老旧的手机，拨通了大金牙女儿律子的电话号码。

　　“喂……蕾丝边世界的东京女王……”

　　“池谷卫门”那沙哑轻佻的声音，让律子错愕一笑，“大叔，你们可真够本事的。现在道上已经传疯了，你们五个的大名，现在恐怕整个日本黑道都知道了……”

　　“这么快？如果是我们以前的年代，这种事情，差不多要一两个星期后，才会众人皆知……对了，我说……蕾丝边世界的东京女王，让你那六十七个小女朋友洗干净屁股等着我啊……”陆仁甲笑道。

　　“现在可是信息时代了大叔，怎么着？大叔还惦记着我那些女朋友呐？您的腰受得了吗？现在警察已经赶到那片松树林了，估计明天之前肯定会来找你……您现在不是应该准备出去避避风头吗？”律子玩味道。

　　“避风头？为什么要避风头？没人证……谁看见我们杀人了？物证嘛……如果你老爹大金牙不说，我相信警方拿我们五个老东西也没办法，不是么？”陆仁甲冷声说道。

　　电话那头的律子一愣，“池谷卫门”这五个老江湖，一夜之间将吉田一家上下百十来人杀得干干净净。老一辈混混那亡命徒的本色显露无虞。此番打电话过来，提起自己跟他，刚才那空口无凭的约定不过是玩笑罢了，真正的意图恐怕是威胁自己的老爹大金牙闭嘴。

　　律子深知自己那老爹大金牙认钱不认人的性格，只要警方逼急了，大金牙绝对会将买武器给“池谷卫门”五人的事情供出来。

　　瞥了眼身旁的大金牙，律子将电话递了过去，大金牙嘴角抽了抽，接过电话，朗声笑道：“池谷桑！！！我就知道你们一定能行！吉田雄那些小杂碎怎么能是你们的对手？池谷桑您出来混的时候，吉田雄连毛都没长齐呢！！！放心好了……池谷桑这么讲道义，我大金牙也讲信誉！就算警察打死我也不会透漏半句的！”

　　陆仁甲不屑一笑，“跟聪明人说话就是省事，你大金牙的关系这么硬，那些警察怎么敢动你？或许只要你被警察铐走，说不定就有七八个议员替你给竹业浩二打电话施压了……你讲规矩，我池谷卫门自然也会讲规矩！你趁机压价的事情，我就不跟你计较了！那两百万美金，就当是我给你的封口费！”

　　当“池谷卫门”那边挂断电话，坐在沙发上的大金牙长出一口气，脸上露出复杂的表情，虽然隔着电话，但是大金牙知道，倘若自己将“池谷卫门”五个从自己这里购买枪械的事情，告诉警方。那么只要“池谷卫门”不是被警方击毙，自己将迎来疯狂的报复。

　　正所谓江湖越老，胆子越小。大金牙不敢赌，叹了口气，大金牙无奈地说道：“真是见鬼了，上次是小贺组，现在又是池谷一家……一百多个人啊……一百多把枪。这五个老家伙居然赢了……算了，为了你池谷卫门，老子就讲一回义气吧……打死也不说！”

　　一旁的律子叼着烟，又坐回电脑前，看起了那女女厮磨的爱情动作片，如果细看的话，可以发现片中的女主角就是她律子本人。肆无忌惮的调高低音炮的声响，那依依呀呀的声音传了出来，回头看到大金牙那副无奈的模样，律子笑道：“这回你真准备讲义气啊？除了警方，说不定住吉会也会来找我们的麻烦……”

　　大金牙听着低音炮中那依依呀呀的声音，早已对自家女儿那特殊的性取向无语的大金牙伸了个懒腰，站起身来。“你以为我想讲义气啊？我是生意人……赚钱才是主要的，除非警察能把池谷卫门当场击毙，要不然万一他逃出来……你觉得他会放过我们？至于住吉会我倒不担心……他们的总裁现在自身难保，住吉会现在一盘散沙。山口组、稻川会更是在一旁虎视眈眈。住吉会可没有功夫为了一个死人而大动干戈！‘池谷卫门’这个老家伙说得对，只要我不说……警方还真奈何不了他。并且我要是不说，那些警察也对我没办法……毕竟我要是倒霉了，肯定会有不少人替我出头的……算了，还不如卖池谷卫门一个人情……这个老混混，看来野心不小啊……”

　　律子跟着自己老爹，干这黑市勾当，也算是半个道上的人。这么多年来，像池谷卫门这般心狠手辣心思缜密的人物还是第一次见到。点了点头，律子轻声说道：“是啊……池谷卫门这个大叔野心不小啊……没有在干掉吉田雄后，带着钱跑路……而是打电话威胁我们……看来他是准备重建池谷会呢……”

　　大金牙瞥了眼一身非主流打扮的女儿，想了想开口问道：“对了，你是不是答应池谷卫门什么条件了？他这种不要命的疯子，如果你答应他的事情，完不成……恐怕会很麻烦呢……”

　　这回轮到律子哑口无言了，嘴角抽了抽，尴尬一笑，“呃……也没什么大事啦……我刚才送货上门的时候，看到池谷卫门这几个大叔就算是明知对方兵强马壮，也一副……一副怎么说来着……对，一副淡然的模样，我……我就本着给顾客至上的宗旨，给池谷卫门大叔许诺，如果他能活着回来，我就把……就把我那六十七个女朋友介绍给他……”

　　听完女儿的话，大金牙放声狂笑，“该！！！你那些女朋友，连让老爹我摸一下都不肯！这回看你怎么收场！”

　　话分两头，此时满脸阴沉的松岛凉介脸色黑得吓人，小贺组的案子还没完结，没想到“池谷卫门”这五个老家伙又把吉田雄给灭了。这次还是正面交锋，现场满地的弹壳不下千枚，可想而知刚才的厮杀是如何的惨烈。

　　正当松岛凉介感到头大无比的时候，身旁的水木警佐提醒道：“松岛警视……大木警视监来了……”

　　松岛凉介连忙回身，只见干练的大木警视监这位被誉为东京警视厅本部刑侦第一人的男子缓步走来。

　　“报告大木警视监……刑侦科全体人员正在现场勘察，请指示……”松岛凉介敬礼说道。

　　如今的大木，已经成为日本警界第二梯队的高层。算得上是真正的位高权重。随意的挥了挥手，大木沉声问道：“现场勘察？有没有发现池谷卫门这五人的脚印、头发、血迹？”

　　“呃……这片松林中落叶很多，并且现场有被打扫过的痕迹，暂时……暂时没有发现……”松岛凉介结结巴巴的应道。

　　“暂时没有发现？那武器来源呢？这个总该找得到线索吧……”大木盯着松岛凉介问道。

　　在大木那逼人的目光下，松岛凉介硬着头皮说道：“应该是从大金牙哪里搞来的……整个东京……除了大金牙，恐怕没有人能够这么短时间给池谷卫门几个提供这样的重武器……”

　　“应该？那就是说武器来源你也没有线索了？既然他们有时间打扫痕迹，那么吉田一家也不会留活口了……没有人证，没有物证……你觉得你能逮捕池谷卫门吗？给你四十八个小时，如果还是没有任何进展，你这个刑侦科警视的位置也不要坐了……”说罢，不理会松岛凉介那错愕的表情，大木警视监这位“门神”潜伏在日本警界当中的高级特工转身离开。


第206章 被逼急的松岛警视

　　被大木下了死命令，松本凉介在大木走后，看着一帮手下那怜悯的眼神，松本凉介癫狂的叫喊道：“都他妈看我干嘛！！！找线索！！就算把这片该死的树林给我翻一个遍，也要找到线索！！小岛警佐，你去申请搜查令，水木警佐命令交通部封锁道路，千万不能让那五个老家伙跑了！！！”

　　“松本警视……有同僚报告，池谷卫门那五个老家伙又找了十多个歌舞伎町的高级货去他家了……”水木警佐弱弱地说道。

　　水木警佐这次的回答，并未得到松岛凉介的赞赏，面色阴沉的松岛凉介咬着牙说道：“又是这招？哼！水木……你先带人去池谷卫门家布控，我去找大金牙那个老东西！只有他承认卖给池谷卫门武器。老子就不信定不了那老混混的罪！”

　　当水木警佐带着百余名警力来到了老旧的池谷家老宅门口时，一声声放荡无忌的娇喘声，让荷枪实弹严阵以待的一众警员目瞪口呆。

　　“不会吧……这几个老家伙这么猛？还是说那些歌舞伎町的高级货，一个个都是演技派？这也太配合了吧……”水木警佐暗道。

　　正当水木警佐带着百十余名警力守在池谷家老宅外头，防止池谷卫门五人逃走时。松本凉介也来到了大金牙所开的那家“番号海洋”的成人影像店中。

　　带着老花镜的大金牙坐在柜台前，翻看着今天一天的营业额，店里头那四名身材火辣的店员正在打扫着卫生。

　　玻璃门被推开时，触碰到门上挂着的风铃，发出一阵清脆悦耳的响声。

　　“叮铃铃……”

　　在这清脆悦耳的响声中，柜台内的大金牙头也不抬，懒懒地说道：“打烊了……客人，明天再来吧……”

　　“哼！有钱你不赚么？大金牙……”松本凉介冰冷地说道。

　　大金牙缓缓抬起头来，看着松本凉介那张阴沉的脸，大金牙脸上露出市侩的笑容，“哟……这不是松本警视么？这么晚还没下班啊？您要想找什么片子随便拿，可别跟我见外哟……”

　　从警多年的松本凉介，看着眼前这个认钱不认人的黑市贩子，心中一阵厌恶。松本凉介也不兜圈子，直截了当地问道：“你知道我想要什么……那些枪是不是你卖给池谷卫门的？说出来我可以向法官请求，将你专为污点证人……”

　　大金牙装出一副错愕的模样，挠了挠秃头，双手一摊，“松本警视……什么枪啊炮啊？我这只有最齐全的爱情动作片……您说的这个番号这么长，我好像没听过啊……是不是什么不出名的导演拍的啊？您别着急我给您找找……法官、污点证人……枪……呃，应该是制服类的！搜查官潜入？还是女警诱惑？啧啧……松本警视，您要找的片子还真是没有啊……”

　　看到大金牙居然装傻充愣，被大木警视监那四十八小时期限压迫下的松本凉介一把掏出佩枪，直接排在柜台上。

　　“别他妈跟我耍花样！有人看到池谷卫门五个今天中午来你店里……别跟我说他们是过来买碟的，你知道今晚死了多少人吗？都是因为你这个混蛋，买个池谷卫门这五个疯子武器……”松本凉介咆哮道。

　　大金牙抠了抠耳朵，脸上露出一副无奈的表情，“什么池谷卫门啊……松本警视，您也知道我这家店，可是番号最齐全的！每天有那么多客人过来……我那知道谁是谁啊？您可别诬陷我啊……贩卖军火可是重罪，可是要坐牢的……”

　　松本凉介眯着双眸，死死盯着一脸无奈的大金牙，上次过来核对“池谷卫门”那所谓的遗产时，大金牙可是毫不犹豫的将“池谷卫门”卖个底掉。而今天居然三番两次的装傻充愣，这般反常的举动，不由得让松本凉介起了疑心，不屑一笑，“大金牙，你是怕池谷卫门那五个老疯子会报复你么？你放心……只有证明他们从你这弄到武器，我就能钉死他……”

　　大金牙做了这么多年黑市贩子的勾当，对于黑道、警方双方明里暗里的规矩清楚无比，既然刚才“池谷卫门”还有心思打电话过来威胁一番，那就证明“池谷卫门”已经将那些从自己这里购买的枪械销毁了。就算有了自己的证词，但缺少关键物证。能告的了“池谷卫门”么？这样一来，还不如卖“池谷卫门”一个人情。

　　想罢，大金牙双手一摊，无奈地说道：“松本警视，我真的不知道你在说什么……”

　　“不知道么？那你跟我走一趟吧，希望你能在审讯室中想起了！”松本凉介黑着脸说道。

　　大金牙不屑一笑，“这是协助调查还是逮捕？松本警视你可要考虑清楚呢……我是一个正当生意人，向来和气生财……朋友也不少，如果我跟你回去，说不定……你们的竹业浩二警视总监的电话会被人打爆呢……”

　　“老东西！我松本凉介四十八小时内找不到线索，我要倒霉！可是我倒霉之前，你们这些肮脏的杂碎，谁也别想好过！”怒吼着，松本凉介已经掏出手铐。

　　大金牙也不反抗，伸出双手任由对方将自己铐住，玩味地说道：“既然你说那个什么池谷卫门来过我店里，那么想必他们也是中老年人吧？因为我这家店主要客源就是中老年人……啧啧……中老人年有年轻人所没有的经验，他们守旧但却拥有自己的底线……永远不要小巧老年人……”说罢，大金牙朝着阁楼上喊一声，“律子，给福田律师打电话……麻烦他来东京警视厅本部刑侦科一趟，就说我被松岛警视用手铐铐走啦……”

　　阁楼上的律子缓步走下来，好似被铐走的人不是她亲生父亲一般，淡淡的应了句，“知道啦啰嗦……”

　　松岛凉介让手下押解着大金牙返回东京警视厅本部后，便开车向池谷家老宅赶去。因为看大金牙的架势，绝对是受到了“池谷卫门”的威胁，如果没有了大金牙这个关键证人的证词，那么根本无法将“池谷卫门”这个老家伙定罪，没有直接证据，哪怕松岛凉介身为东京警视厅本部警视，也无法申请道逮捕令，只拿着搜查令最多也就能将“池谷卫门”的家翻个遍，顺带扣留“池谷卫门”四十八小时罢了。

　　在大木警视监的高压之下，松岛凉介准备给“池谷卫门”这个邪门的老家伙来一出假戏真做。

　　一边开着车的松岛凉介拿起电话给水木拨通了过去，“水木警佐，你现在带着人包围池谷家老宅！动静弄得大一点，待会我会带特警过去支援你们……”

　　水木警佐一愣，反应过来开口问道：“包……包围？动静弄得大一点？松岛警视难道您是想逼他们……”

　　“对！我就是想逼他们反抗！我这便大金牙估计担心‘池谷卫门’报复，所以这个老狐狸肯定不会承认贩卖军火给‘池谷卫门’的事情！所以只要逼得‘池谷卫门’这五个老家伙反抗，我们就能用袭警这条罪抓他！到时候，有的是时间撬开他的嘴！”松岛凉介冷声说道。

　　“明白了，松岛警视！”水木警佐沉声应道。撂下电话，水木警佐朝着其他人喊道：“打开警灯、警笛！一队、二队堵住后面，三队、四队守住两边围墙！用喇叭喊话……”

　　一旁的小岛警佐一愣，诧异地问道：“水木君……我申请到的是搜查令不是逮捕令……用不着这样吧？”

　　瞥了眼这个昔日里的同僚，水木不屑一笑，正所谓同行是冤家，虽然两人都是同等职位，但是晋升名额有限，激灵的水木自然得到松岛凉介的青睐。

　　“这是松岛警视的命令……执行吧！”水木沉声说道。

　　听到这话，小岛警佐一时气结，像申请搜查令这种谁都能干的活，就交给自己，反而在松岛凉介未抵达之前，指挥权却交给了水木。

　　看到水木拿着喇叭走到池谷家老宅门前，小岛警佐撇了撇嘴，低声咒骂道：“神气什么啊……还不是跟老子一样？”

　　“呜呜呜呜……”刺耳的警笛声响彻夜空，红蓝相间的警灯闪烁。

　　拿着喇叭的水木大声喊道：“里面的人听着！你们已经被包围了！！！快点放下手中武器，放掉人质举手投降！！！”

　　正将一名少女的双腿扛在肩上，拼命冲杀的陆仁甲一愣，脸上露出玩味的笑容，心中暗道：“越是爱钱的人，越是爱惜性命。虽然我没给大金牙用《移魂大法》洗脑，可是这个贪财惜命的家伙，应该不会这么快出卖我吧？如果不是大金牙出卖我，那就是说这些警察在炸我？真有意思……”

　　人质、武器这两个敏感的字眼，将那些使劲浑身解数的歌舞伎町高级货吓得惊叫连连。

　　就连那名在“池谷卫门”身下，享受着一波又一波冲击快感的少女，也惊恐的睁开双眼。担心这个耐力超群的大叔会挟持自己。

　　就在这时，在客厅、浴室当中拼命厮杀的石川龙介、大山、小冈、乌贼四人连裤子都顾不上穿，便冲了进来。七嘴八舌地喊道。

　　“大哥……咱们被警察包围了……冲出去吧……”

　　“对，跟他们拼了！”

　　“我看肯定是大金牙这个认钱不认人的混蛋出卖了我们……等老子活着出去，一定要他好看！”

　　陆仁甲起身，拔出那依旧坚挺的凶器，对着周围十来个惊恐不已的少女轻声说道：“穿上衣服走吧，就算警察要抓我们，我们这几个老东西也不会拿女人来当人质的……”

　　“谢谢池谷先生……”

　　“谢谢池谷先生……”

　　接二连三的道谢中，这些惊恐不已的歌舞伎町高级货连忙穿起衣服便慌忙朝外跑去。

　　“喂……等一下！”

　　陆仁甲这一嗓子，吓得那十来个跑到院子当中的歌舞伎町高级货纷纷愣在原地。有些甚至已经颤颤发抖。

　　“钱还没拿呢……拿了钱再走！”说罢，陆仁甲回头对着石川龙介笑骂道：“给钱啊……愣着干什么？当年跟着老子的时候怎么教你的啊？可以吃霸王餐，但不能嫖霸王鸡！！”

　　石川龙介摇头一笑，自己这个“池谷卫门”大哥，任何时候都是一副淡然。从抽屉当中掏出一匝一万元面额的日元点也没有点，便塞给其中一名女子。

　　“拿着啊，没听见我大哥说的话吗？拿完钱赶紧滚！”石川龙介冷声说道。

　　虽说婊子无情戏子无义，但这十多名歌舞伎町的高级货看到“池谷卫门”这个现今还讲究道义的老混混那副面对警方包围依旧面不改色的神情时，这十来个歌舞伎町的高级货纷纷喊道。

　　“谢谢池谷先生……谢谢池谷先生……”

　　“池……池谷先生，如果您今晚没事的话……下次我免费为您服务……”

　　“我……我也是，池……池谷先生，如果您今晚没事的话，下次我也为您免费服务……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“那感情好，到时候可别不认账啊！走吧！！！”说罢陆仁甲转身回到房中，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人也跟了进来。

　　“大哥……我们四个掩护，您从后面走吧……”石川龙介沉声说道。

　　“对！大哥我们顶着您先走！！”小冈、乌贼、大山三人齐声吼道。

　　“顶？拿什么顶啊？刚才那些枪械都被处理掉了，现在咱们手中只有石川龙介那把百人斩。哦……厨房里还有三把水果刀，一把菜刀！拿这些东西跟警察拼啊？不用担心，大金牙爱钱，越是爱钱的人越是胆小怕死！所以他不会出卖我们的！那些警察在外面虚张声势不过是想逼我们反抗罢了！都给老子穿上衣服……一个个光着屁股好看啊？”陆仁甲笑道。


第207章 审讯（一）

　　当松岛凉介赶到池谷家老宅时，春光外露的十余名歌舞伎町的高级货映入眼帘。而那池谷家的大门也敞开着，水木依旧拿着喇叭在喊话。

　　走着眉头，面色阴沉的松岛凉介开门下车，看到松岛凉介到来，水木放下手中的扩音喇叭，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“松岛警视，那几个老家伙一直不肯出来！”水木小声说道。

　　面色阴沉的松岛凉介指着一名打扮成高中生模样的歌舞伎町高级货喊道：“喂！那几个老家伙在里面做什么……”

　　看着对方的警衔，打扮成高中生模样的少女结结巴巴的应道：“池……池谷先生他们在里面看电视……”

　　“看电视？？？”喘着粗气的松岛凉介暴跳如雷地吼道，“池谷卫门”这五个老家伙现在还这么有闲心的看电视，证明对方已经将自己的伎俩看穿。依旧不死心的松岛凉介抢过水木手中的扩音喇叭喊道：“嫌犯手中有重武器，所有人穿上防弹衣，跟我冲进去！！！”

　　随着松岛凉介一声令下，前来支援的数十名特警纷纷拉动枪栓子弹上膛，包围了池谷老宅后门的三十多名警员破门而入。守在围墙两侧的警员也翻墙进入。而穿上防弹衣的松岛凉介一马当先，带着人从正门冲了进去，看这架势，完全就是一副警匪大战的序幕。

　　坐在陆仁甲旁边的石川龙介早已攥紧手中那把百人斩，大山、小冈、乌贼三人也心不在焉的看着电视。

　　冲到院子当中，松岛凉介一眼便看到了背对着自己，盘着腿看着电视的“池谷卫门”，那背影完全就是一个活生生的日本中年大叔。

　　“池谷卫门！！把手举到我能看得到的地方！！！！你如果敢反抗，我绝对一枪打爆你的头！！！”松本凉介大声吼道。

　　看着电视的陆仁甲缓缓转过头来，脸上露出玩味的笑容，“哟？不就找了几个歌舞伎町的高级货过来陪陪我们这些老头子嘛，再说刚才已经给钱了……至于吗？”笑着陆仁甲缓缓将手举过头顶。

　　看到“池谷卫门”这位大哥都已经举起手了，石川龙介四人也咬着牙举起手来。

　　对方越是如此配合，松岛凉介的心已经沉到谷底，双目死死盯着一脸戏虐笑容的“池谷卫门”，松岛凉介冷声说道：“投降？你们这些老混混不是信奉道义么？打死不缴械，誓死不投降，怎么？你‘池谷卫门’也知道怕了？对了……大金牙已经被我抓到警视厅喝咖啡了……”

　　面对松岛凉介的讥讽，陆仁甲毫不在意，笑道：“大晚上的，你们这么多警察拿枪指着我，我能不举手么？我们这几个过气的老家伙，只是普通人，怎么敢跟你们警察叫嚣……大金牙？大金牙是谁啊？小冈，你知道大金牙是谁吗？”

　　小冈看到“池谷卫门”这位大哥现在还如此淡定，也配合着装出一副茫然的表情，“大哥……大长今我是知道，大金牙……大金牙是谁啊？”

　　“大金牙……一听这个名字就知道是有钱人啊，你这个饭桶，如果不是有钱人，谁会镶一嘴金牙啊？”石川龙介也配合着说道。

　　“有道理……这个人恐怕是某个财团的总裁吧？大金牙……好嚣张的名字……”乌贼点头应道。

　　看着石川龙介这几个手下插科打诨，陆仁甲笑意更甚，转头对着松岛凉介喊道：“松岛警视，您说得这个大金牙我跟他们都不认识。您请他去警视厅喝咖啡关我们什么事啊？如果你们要逮捕我们几个老东西，麻烦您出示一下逮捕令！”

　　知道骗不了“池谷卫门”这个老家伙，松岛凉介气的差点扣动扳机，直接将怒气发泄在身旁的小岛警佐身上，“给他看！！！”

　　被松岛凉介吼着，小岛警佐尴尬的走到“池谷卫门”身前，“这是搜查令……现在请你们五个跟我们回去……”

　　“哦哦哦……搜查令啊！我还以为我们五个老家伙连找个特殊服务都要被抓呢……搜吧搜吧，反正前几天刚进贼，值钱的东西早就被拿走了。”陆仁甲无所谓地说道。

　　看到对方出示的是搜查令而不是逮捕令，石川龙介四人不由得长出一口气。对自己等人这个“池谷卫门”那沉着冷静的判断佩服不已。

　　知道无法逼这几个老家伙反抗的松岛凉介黑着脸吼道：“带上手铐，押他们上车！留下两队人，给我将这破房子里里外外前前后后全部搜一遍！！！”

　　半个小时后，“池谷卫门”五人被分别关押在不同的审讯室当中。

　　看了眼墙壁上那面硕大的反光镜，陆仁甲不禁皱起眉头来，在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲早已发现躲在那单光镜背后的大木警视监这位最有可能是“门神”潜伏在日本警界当中的高级特工。

　　陆仁甲心中暗道：“门神的人还真阴魂不散啊……如果用精神力制造幻觉，吓唬那些警察，恐怕会被大木这个‘门神’高级特工发现端倪……虽然现在已经度过了三星霉运期，可是那云惊天也必定有所提升，按照玄魁老大几人的分析，既然已经有了兽妖魂、仙胎跟我这个适格者，那么想必不会少了佛元界的佛缘者。一对二……胜算不是很大呢……哼，在《刺客联盟》的世界当中，老子连勇敢者的王座都玩过，还怕这四十八小时？”

　　打定主意不像上次那般运用超越常人一百九十倍的精神力制造幻境吓唬前来审讯的警察后，陆仁甲伸了个懒腰，松松垮垮的坐在凳子上。

　　推门进来的松岛凉介一把将一叠文件甩在“池谷卫门”面前。

　　“小贺组四十七人被火烧死，组长小贺凉一被绑在窗框上，大火烧断捆绑他双手的衣服，堕楼身亡！除了野井五人，小贺组可以说是除名了，今晚……小贺凉一的换杯兄弟吉田雄，跟他的吉田一家在新宿郊外三十公里的松树林中，全部被人用重武器打成马蜂窝……池谷卫门！你可真有本事啊！”说着，松岛凉介将一张张死者的照片摆在陆仁甲面前。

　　陆仁甲耸了耸肩，装出一副无辜的样子，“我只不过是一个过气的老家伙，我可没有那么大本事……唉，现在的黑帮啊，真是越来越放肆了，太残忍了！恩……应该加强枪支管制，对了……还要立法打击黑帮！”

　　看到“池谷卫门”依旧装模作样，松岛凉介知道大木警视监此时就站在那单光镜的后面，在撤职的压力下，松岛凉介似乎已经忘记了上次审讯“池谷卫门”时出现的那怪诞的幻觉。

　　死死盯着满脸无辜的“池谷卫门”，松岛凉介冷声说道：“残忍？却是够残忍的！‘池谷卫门’，有监控摄像可是拍到吉田雄在高速路上带人将你们五个堵了，并且还传出你们五个老东西，约战吉田雄的消息。这你如何解释？”

　　“哦！吉田雄啊……他确实找过我，不过他这个吉田一家组长还挺讲道理的，当我拿出那张小贺凉一亲手写下的还款字据后，他就走啦……至于你说我们五个老家伙约战吉田一家？开玩笑吧……他们有一百多人……我们才五个人！”陆仁甲笑道。

　　松岛凉介眯着双眸，“池谷卫门”的说辞滴水不漏，完全将所有的事情推的一干二净。刚才松岛凉介进来之前，负责搜查池谷家老宅的手下已经打电话报告，并未找到任何枪械。由此可见对方早已将从大金牙手里购买的那些枪械销毁了。

　　这等恶性案件，如果没有完整的证据链，想要给“池谷卫门”定罪，除非他亲口招供。

　　“是么？既然吉田雄已经不找你麻烦，那吉田雄离开后，你为什么去大金牙那里？上次我拿着搜查令上门的时候，你可是亲口说将父母留下了的遗产卖给了大金牙，怎么？现在又说不认识大金牙了？”松岛凉介冷声问道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“上次？上次在我家的时候好像没有录口供吧？你看看我在警视厅签字的口供当中有没有提到这个什么大金牙？再说了刚被你们扣留了四十八小时，我老人家什么也不记得了！”

　　“池谷卫门”的话，让松岛凉介顿时气结，上次在池谷家老宅中，虽然“池谷卫门”这个老混混很光棍的承认将所谓的遗产卖给了大金牙，可是却并未录口供，并且回到警视厅后，审讯“池谷卫门”时，有被那该死的幻觉一吓唬，几名给“池谷卫门”录口供的警员所写的那份口供，几乎白纸一份，根本没有提及大金牙。

　　被“池谷卫门”气的无言以对的松岛凉介失去了往日的冷静，一把揪着“池谷卫门”的衣领，松岛凉介咆哮道：“不知道大金牙是谁！！！你他妈的，那你为什么去‘番号海洋’！！！说！！是不是去买枪，然后在那片该死的树林里头，将吉田一家全部杀光！！！是不是你！！！！”

　　“哦……‘番号海洋’是吧？早说嘛……吉田雄走后，小冈他们几个说想要去买一张他们的偶像田中同最新推出的杰作，我们就去‘番号海洋’咯……什么枪啊炮的？唉……都怪他们买了那张碟，这不……看的我们几个老东西上火，又打电话找那些歌舞伎町的高级货过来泄泄火……服务都没完，就被你们在外头喊话吓跑了！”陆仁甲痞痞地说道。

　　又是被“池谷卫门”推的一干二净，松岛凉介冷笑着对着身旁做笔录的水木警佐说道：“把录像关了，我倒要看看这个老家伙的嘴到底有多硬！”

　　陆仁甲装出一副还怕的模样，“松岛警视，您不会是想修理我这个老家伙吧？现在都新世纪了，还有刑讯逼供这一套？现在可是讲人权的哦！我只是协助调查，不是犯人！！！如果你把我打伤了，我可是要验伤找律师告你的哦！！！”

　　“告我？放心……我不修理你！水木……拿可乐进来！”松岛凉介冷声说道。

　　根据“池谷卫门”这个三进宫老炮的记忆，陆仁甲如果不知道这些警察的刑讯手段？冷笑道：“又是用可乐往鼻子里灌啊？能不能换些别的啊？比如辣椒油啊、芥末什么的不是更好？”

　　看着“池谷卫门”脸上那戏虐的笑容，松岛凉介怒吼道：“满足他的要求，拿辣椒油、芥末过来！我倒要看看，这老家伙能不能顶四十八小时！！！”


第208章 审讯（二）

　　双手被铐在背后的陆仁甲，嘴上贴着胶布。被两名身材魁梧的警员死死按住肩膀。另外两名警员已经一人拿起一根长长的橡皮管对嘴吸满可乐，将橡皮管一头塞入陆仁甲的鼻孔当中用力一吹。

　　顿时将一百多毫升的可乐灌了进去，如果是普通人，受到这种刑讯手法，早就痛苦难耐了。跟普通的拷打比起来，这种刑讯手法，就算是去医院验伤，也检验不出来。

　　可是在脑域开发至百分之十九之后，陆仁甲除了能够控制自己的皮肤，就连内脏、器官、痛觉也能控制，暂时摒弃掉痛觉后，两管可乐顺着鼻腔流到腹中，陆仁甲丝毫没有任何不适，象征性的挣扎一下，让松岛凉介脸上露出得意的冷笑。

　　松岛凉介叼着烟，看着手下将两易拉罐的可乐灌完，点头示意。让按住“池谷卫门”肩膀的一名警员撕掉那张封住“池谷卫门”嘴巴的胶带。

　　“咳咳咳……”假意咳嗽了一下，陆仁甲喘着粗气。

　　“还不说么？老东西……我再问你一遍，你去大金牙那里，是买碟还是买枪？”松岛凉介冷声问道。

　　在“感知领域”覆盖下，陆仁甲看到，隔壁五个审讯室当中，石川凉介、大山、小冈、乌贼四人都在享受着可乐大餐。可是这四个老炮，在享受完这顿可乐大餐后，要么狂笑要么怒骂，丝毫未见妥协。只有大金牙这个身份特殊的黑市贩子待遇好一些，享受着三台大功率空调的冷气待遇。

　　叹了口气，陆仁甲舔了舔嘴唇，冷笑道：“医生说我上了岁数，不能喝那么多甜的碳酸饮料，能不能换成无糖可乐？要么换成绿茶也行……”

　　死死盯着“池谷卫门”脸上那玩世不恭的笑容，松岛凉介冷声吼道：“给他拿两箱无糖可乐进来！既然他想喝无糖可乐，就让他喝个够！！反正还有四十五个钟头，老子就不信你的嘴真的这么硬！”

　　“哈哈哈哈……松岛警视，你还真大方啊，既然你请我喝这么多可乐，等四十八小时结束后，我请你全家吃花生米怎么样？”陆仁甲喘着粗气吼道。

　　“花生米”在黑道当中可是意味着“子弹”的意思，从警多年的松岛凉介如何不知？听到眼前这个死硬的老炮居然威胁起了自己的家人，松岛凉介再也忍不住了，揪着“池谷卫门”的衣领，一顿老拳朝着对方那嬉笑的面庞砸去。

　　“花生米……花生米……王八蛋……敢动我家里人一根汗毛，老子保证不管有没有证据，老子都会一枪嘣了你！！”松岛凉介咆哮着，一拳一拳狠狠的砸在“池谷卫门”面庞上。

　　一旁的水木警佐看到松岛凉介好似发了疯一般，连忙将松岛凉介拽开。

　　“冷静点……冷静点……松岛警视，这个混蛋就是要激怒您，他脸上有了伤，到时候就可以投诉您了……”水木警佐连忙劝道。

　　将松岛凉介拉开后，水木警佐指着陆仁甲吼道：“池谷卫门，威胁警察家属，单凭这一条。我们就能抓你！”

　　陆仁甲舔了舔嘴角上的血迹，以陆仁甲现在的身体强度，别说是松岛凉介这么一个普通人，就算是再次面对修理匠的拳头，恐怕也不能伤到陆仁甲分毫，至于嘴角上的鲜血，还是为了配合对方，陆仁甲故意咬破嘴唇才弄出来的。

　　“这可不是威胁，礼尚往来嘛……你们请我喝可乐，我请你们吃花生米很正常啊……对了，那个……松岛警视，您没吃饭么？揍人的时候，要攥紧拳头，用腰力扭转身体，带动手臂挥出，这样才会有力道嘛……该不会是您腰不好肾虚吧？”陆仁甲痞痞地说道。

　　站在单光镜背后的大木警视监，看着“池谷卫门”这个老炮依然如此硬气，脸上勾了出玩味的笑容，“这个老家伙嘴巴够硬的嘛……”就在这时，兜里手机震动传来，大木警视监掏出手机一看，来电显示上显示的是自己的顶头上司竹业浩二家里的电话号码。

　　大木连忙划动手机，恭声说道：“长官……案子正在审讯中……”

　　“审讯中么？有没有什么突破？”竹业浩二打着哈欠问道。

　　对于竹业浩二这个顶头上司，大木警视监也没有丝毫隐瞒，“暂时没有进展，池谷卫门这五个老炮嘴很硬，而且大金牙这次也很反常……口风很紧。”

　　“大金牙这个认钱不认人的黑市贩子，也讲起道义了？已经有六名议员给我打电话了，大金牙快五十了，经不起折腾。如果他不肯说，放了吧……”说到这，竹业浩二好像想起了什么，开口说道：“小贺组跟吉田一家这两起案件都是松岛凉介负责的吧？哼……怪不得在刑侦科中待了那么多年一直被樱野压着，能力还是不行啊……”

　　作为竹业浩二的心腹，大木警视监如何不明白对方的意思？小贺组的案子，可以用火灾掩盖，但是吉田一家上下百余人可是实实在在的死在新宿郊外那片被誉为角斗场的松树林当中，现场那么多弹壳。想要掩盖根本不可能。这种性质恶劣的案件。倘若警方无法侦破，那么必定要拿松岛凉介这个负责案件的指挥官来当替罪羊，要不怎么给公众一个交代？但听到竹业浩二再次提到樱野这个名字，大木警视监笑道：“松岛凉介的工作能力比起樱野来确实差一些，听说樱野如今成为了防务相大臣田中山雄阁下的秘书……去防务省工作了！”

　　竹业浩二不屑一笑，“防务省是防务省，警视厅是警视厅。就算樱野成了田中山雄的秘书，她见到我也要称呼一声长官……行了，这件案子你看着办吧……”

　　说罢，竹业浩二便撂下电话。

　　放下电话，大木警视监瞥了眼那单光镜，此时审讯室内，早已被“池谷卫门”气的失去理智的松岛凉介已经亲自下手，拿着一根长长的胶皮吸管，吸满一管辣椒油，往“池谷卫门”鼻孔里灌去。

　　可是每当撕下粘在“池谷卫门”嘴上的胶带时，这个硬骨头的老炮依旧变本加厉的嬉笑怒骂。

　　大木警视监伸手在那面单光镜上敲了敲。审讯室内，正给“池谷卫门”鼻孔里灌注辣椒油的松岛凉介听到动静心中一怔。连忙将手中胶皮管递给一旁的水木警佐，冷声吩咐道：“这老家伙不肯说，就一直灌道他肯说为止，反正辣椒油有的是！”

　　说罢，松岛凉介快步离开审讯室，来到隔壁的房间当中，推开门松岛凉介发现，整个房间内只有大木警视监一人，而其他那几名大木警视监的手下，早已不在房中。

　　一种不好的预感在心中升起，但松岛凉介还是硬着头皮说道：“报告大木警视监，请您再给我一些时间，我一定能撬开池谷卫门的嘴！”

　　双手插兜的大木警视监缓缓回过头来，脸上露出不屑的表情，“可乐、无糖可乐、绿茶、芥末、辣椒油……这些东西你都用了，难道你还想将池谷卫门吊起来打一顿？还是说你准备给他灌硫酸？”

　　“我……我可要从池谷卫门四个手下下手，咱们还可以审讯大金牙……只要有一个突破口，咱们警方就能钉死他们！”松岛凉介不甘心地说道。

　　大木警视监盯着松岛凉介，抽出手指着对方冷声道：“注意你的言辞，你松岛凉介代表不了整个东京警视厅！这一切都是你自己做的决策！竹业长官已经先后接到六名议员打来的电话了，他为你承担了许多压力！有很多人不希望看到大金牙有事。你将大金牙带回来本身就是一个错误的决策。至于这五个老炮么，华夏有一句谚语，叫做物以类聚人以群分。池谷卫门他那四个手下跟他一个德行。你觉得你还有其他方法撬开他们的嘴？”

　　说罢，大木警视监走到松岛凉介身旁，看着松岛凉介那死灰的面庞，大木警视监拍了拍对方肩膀，沉声说道：“两个选择，要么被人用滥用私刑违反警察条例的罪名控告，接受内务科的调查。要么趁着现在脑子还清醒，回去打一封调职申请。你可要去后勤部，去地方警署，都可以……职位不变！”

　　听到大木警视监的话，松本凉介更是心如死灰，自己在东京警视厅本部混了这么多年，原先有樱野这个破案能力出众的长官压着，自己一直无法出头。几个月前，樱野这个意气风发的长官指挥适当，造成数百名警员死伤。最终被竹业浩二等警界一干大佬当成弃子一般抛弃。这才让松岛凉介有了出头的机会，四十岁成为东京警视厅本部的刑侦科警视，说是大器晚成也不为过。

　　可是谁想到，屁股还没坐热。“池谷卫门”这个老炮接连犯下两件该死的案子，却将松岛凉介逼上绝路。

　　“不……大木长官……还有三十多个小时……请您再给我一次机会！我一定有办法让‘池谷卫门’招供的！！！”松岛凉介不甘心地吼道。

　　没有理会对方的咆哮，大木警视监头也不回的离开，“路我给你了，该怎么选择是你的事情！”

　　看到大木警视监离开的背影，松岛凉介一拳狠狠的砸在那面单光镜上。“池谷卫门！！！这么多年，我好不容易才拥有了今天的一切！我倒要看看是你的嘴硬还是我的拳头硬！”

　　当松岛凉介再次回到审讯室中时，直接拔掉了那早已关掉的录像机插头。瞥了一眼依旧满年戏虐笑容的“池谷卫门”，对着其他警员喊道：“全都给我出去！谁也不准进来！”

　　“松……松岛警视……您可别……”开口劝解的水木警佐话未说完，便挨了松岛凉介一脚，“出去！！没听到吗？”

　　面对松岛凉介那癫狂的咆哮，水木警佐跟其他几名警员你看看我，我看看你只能无奈的离开审讯室。

　　在“感知领域”的覆盖下，那单光镜背后的谈话丝毫没有逃过陆仁甲的感知，看到大木警视监这位最有可能是“门神”潜伏在日本警界内的高级特工离开后，陆仁甲看着松岛凉介那愤怒得通红的双眼，不禁计上心头。

　　“怎么？可乐、辣椒油、芥末都用完了，接下来该是什么？是拳头还是榔头啊？没事……尽管用，反正在监狱当中，我这把老骨头又不是没挨过！”陆仁甲戏虐地说道。

　　一把揪起“池谷卫门”的衣领，看着对方那可恶的笑脸，松岛凉介咆哮道：“挨过是吧？我倒要看看是你的嘴硬还是我的拳头硬！”

　　正当松岛凉介攥紧的拳头，就要一拳朝着“池谷卫门”脸上砸去时，一股无形的精神冲击瞬间让松岛凉介呆立原地。

　　一道精光从陆仁甲双眸中一闪即逝，那超越常人一百九十倍的精神力催发下，瞬间获取了松岛凉介的记忆，翻看着松岛凉介的生活片段，陆仁甲嘴角勾勒起冷笑，《移魂大法》那乱人心志的靡靡之音随即传出。

　　“你很恨我是吧？不……你更应该痛恨大木警视监……你熬了这么多年，好不容易坐上警视这个位置，可是大木一句话，就剥夺了你的一切……是他把你当成替罪羊……一切都是他的错……如果失去了工作，你将一无所有，你会像你的樱野一样，去当一个交通警察！！！你那爱唠叨的妻子，也会仗着富裕的娘家而看不起你……因为你妻子在跟娘家亲戚聚会时，她会觉得很丢脸……她是那么爱买名牌包……没了工作，你还怎么养活得了她？”

　　“你的孩子还是那么顽劣吧？怎么管教她都不听……还喜欢跟一些不良混在一起……你很愤怒，很愤怒……回到家……想要冷静一下，想安安静静的写一份调职申请，却还是听到你妻子的唠叨……说什么要买包包，又说什么女儿学习成绩不好，而你女儿又朝你讨要零花钱。你感觉好吵好吵，好像很多只苍蝇围着你一般！为了重新获得宁静，你拔出手枪……对着那两只闹哄哄的苍蝇连开两枪！然后整个世界都安静了……”

　　“当世界全部安静后，你决定要去找大木这个即将剥夺你一切的仇人报复……朝他腿上开枪，朝他手臂开枪……你要慢慢的折磨死他……所以你没有瞄准他的胸口……而是一直开枪射击大木的手脚……一直开枪……一直开枪……”

　　双目无神的松岛凉介，此时就像是一个牵线木偶一样，嘴里呢喃重复着陆仁甲的话语。

　　“一直开枪……一直开枪……一直开枪……”


第209章 警界丑闻

　　在《移魂大法》的洗脑下，双目呆滞的松岛凉介松开陆仁甲的衣领，颓废的走出审讯室。

　　守在门外还未离去的水木警佐等人，看到松岛凉介走出来，不由得长出一口气，几人还真担心松岛警视失去理智，会将“池谷卫门”这个老炮狠揍一顿，如果这样的话，四十八小时的扣留时间一过，“池谷卫门”这个难缠的老炮定然会去投诉松岛凉介用暴利刑讯逼供。

　　“松……松岛警视，您……您要去哪？”水木警佐关心的问道。

　　双目无神的松岛凉介头也不回，淡淡的应道：“回家……”

　　水木警佐脸上一阵错愕，虽然松岛凉介平日里有些小洁癖，但是对待工作还是十分认真的。现在可是审讯“池谷卫门”这五个老家伙的紧要关头，水木警佐一时间被松岛凉介的话语惊呆了，“啊？回家？您家里发生什么事了么？您走了……这个案子怎么办？”

　　颓废的松岛凉介苦笑一声，“家里？没有什么事……至于这个案子嘛，放着吧……反正我就要调职了，以后谁接手谁负责就是了……”

　　就在这时，打着喷嚏的大金牙在律师的陪同下走出审讯室。看到颓废的松岛凉介，擦着鼻涕的大金牙冷笑道：“哟……这不是松岛警视么？这警视厅里头的冷气可够冷的啊……好在我老人家身体硬朗，扛得住！”说罢，大金牙转向前来替自己办理保释手续的那位头发花白的律师露出一副真挚的笑容，“福田律师……真是不好意思，大晚上的又要麻烦您跑一趟……改天，改天我请您吃女体盛……”

　　“女体盛？啊……那就麻烦织田君破费了……走吧，保释金我已经交过了，咱们现在就可以离开了……”说罢，这名头发花白的律师不理会周围那些警员愤怒的眼神，带着大金牙转身离开。

　　看到这里，激灵的水木警佐如何猜不出即将发生的事情，这一幕跟几个月前，被誉为东京警视厅刑侦科第一女警花的樱野警视受到的遭遇是多么的相似。看着松岛凉介落寞的背影，水木警佐无奈的叹了口气。看了眼那双手被铐在椅背上的“池谷卫门”，水木警佐也没了进去接着审问的心思。

　　松岛凉介一走，所有刑侦科的警员都傻眼了，一名刚进刑侦科不久的女警员扯了扯水木警佐的袖子，小声问道：“水木前辈……警视他走了，那……那咱们怎么办啊？”

　　水木警佐摊了摊手，苦笑道：“还能怎么办？反正我要回家睡觉，如果你们想给那五个老家伙接着录口供，你们录好了……”

　　随着松岛凉介、水木等人一个个撂挑子，剩下的那些低级警员一个个也是无语了，没了主心骨，谁敢去继续对“池谷卫门”这五个危险份子滥用私刑？

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲看到被自己迷惑心智的松岛凉介好像行尸走肉般走到停车场，坐上自己的白色奔驰打着火，开车离开。

　　嘴角勾勒起冰冷的笑容，陆仁甲呢喃自语道：“我说过……你请我喝可乐，我就请你全家吃花生米……大木，你可别这么轻易的就挂了，要不然……樱野还怎么找你报仇？”

　　浑浑噩噩的松岛凉介驾车回到家时，天已经大亮。毕竟在东京警视厅本部中混了这么多年，也算是个高级警员，坐上警视这个职位后，松岛凉介算是半只脚跨入了指挥官的行列，毕竟东京警视厅本部的刑侦科警视，放在地方警署上，相当于署长的级别。

　　松岛凉介一家住一栋高档住宅区当中，在寸土寸金的东京拥有一套上千英尺的高档住宅可不是容易的事情。虽说松岛凉介收入不低，但是为了这套房子，松岛凉介还背负着一笔数目不小的贷款。

　　按下电梯，没过多时。浑浑噩噩的松岛凉介已经回到自家门口，掏出钥匙拧开房门。推门间便听到妻子那絮絮叨叨的声音。

　　“优子！！！！在磨磨蹭蹭你又要迟到了！！便当做好了你还不快点……”

　　“知道啦……啰嗦！迟到就迟到好了，有什么大不了的……”

　　“优子……谁让你涂口红的……你是国中生……你怎么能涂口红！！！而且还涂黑色！！！像什么样子！快点给我擦掉！！！”

　　“什么嘛，很多同学都涂黑色啊……老古董！”

　　“你还敢顶嘴！！你父亲回来了，我让他跟你讲道理！！！”说着，便将松岛凉介拉到女儿面前，一顿絮絮叨叨的说辞宛如连环炮一样吐沫横飞。而松岛凉介的女儿则摆出一副无所谓的样子，双手叉着腰，任由唠叨的老妈如何讲述自己的种种不良习惯。

　　末了松岛凉介的女儿还大大咧咧的伸出手，“老爸……我要去上学了，给我五千日元……”

　　双目无神的松岛凉介，只觉得一群苍蝇围在自己耳边呜汪呜汪的盘旋飞舞，脑仁好像就要被这该死的噪音刺激的要爆炸一般。

　　往事一幕幕的浮现眼前，这套让自己背负了十年银行贷款的高档住宅，乃是自己那爱慕虚荣的妻子，看到她娘家的亲戚各个都住豪宅、别墅后，非要让自己购买的。此时此刻，房中那按照妻子品味的装修风格，让松岛凉介看的怒从心起。

　　“给我闭嘴！我要安静一会！”松岛凉介沉声吼道。

　　在大多数人的眼中，日本妻子大多温柔贤惠，每当丈夫回家时，都会献上一句，“您辛苦了……”然后麻利的替丈夫换上拖鞋。可实际上呢？物欲横流的今天，婚姻已经不那么纯粹。松岛凉介的妻子虽然嫁给他后，就在家中当全职太太。但毕竟是受过高等教育的早稻田名牌大学毕业，而且还家境殷实。这样一个妻子又怎像一般的日本女人那样百依百顺呢？

　　听到松岛凉介的吼声，这名盘着发髻的知性妇人一愣，气不打一处来，“现在是教育女儿的时候，你整天上班。三天五天都看不到人影。现在你竟然吼我……”

　　看到父母又要开始吵架的架势，松岛凉介的女儿故意对着唠叨的老妈装了个鬼脸，“慢慢吵啊……我上学去了！”

　　看到女儿临走时还故意气自己，松岛凉介的妻子直接将怒火都发泄在那非主流打扮的女儿身上。“你给我站住！不把那该死的口红擦了，今天你别想离开！！！”

　　“什么嘛……你们吵你们的啊……干嘛又牵扯到我……这叫流行……知道吗？老古董！你在这么缠着我，待会迟到了可不要怨我哦……”

　　“你还好意思说，一个星期五天，你至少迟到三次！！这个月你们老师已经来家访两次了，你是想被劝退转校吗？我们好不容易在把你弄进这个精英女校。你就不能争点气吗？整天跟那些不良混在一块你想干什么！你要知道！！你父亲是警察！！！”

　　感觉脑海中有数之不尽的苍蝇在脑海中嗡鸣，松岛凉介缓缓拔出腰间配枪，“咔嚓……”一声拉动枪栓子弹上膛，“好吵啊……给我安静……给我安静！！！！！”怒吼着，松岛凉介在女儿错愕的目光中，将枪口对准母亲的额头。毫不犹豫的扣动扳机。“砰……”的一声闷响中，乳白色的脑浆从母亲的后脑勺飞溅而出。

　　未当松岛优子反应过来，松岛凉介的枪口已经对准了她。枪口上冒着的青烟，跟房中那恶心的血腥味告诉松岛优子，这一切都不是梦。

　　“啊……”

　　“砰……”

　　在松岛优子的尖叫声中，松岛凉介毫不犹豫的扣动扳机。随着九毫米弹头射穿松岛优子的头颅，那刺耳的尖叫声戛然而止。

　　做完这一切，松岛凉介脸上露出畅快的笑容，“终于……终于安静了……”

　　脸上挂着畅快的笑容，松岛凉介好似无事人一般自顾着的来到书房中，打印了一份调职申请。打印好后，松岛凉介拿起电话拨通了大木警视监的电话。

　　“大木长官……我的调职申请写好了……您在什么地方？我亲自交给您……”

　　电话那头的大木警视监一愣，心中也没多想直接说道：“我在警视厅的餐厅里头吃早餐，你不用交给我了，直接交给人事部的秋田警视长就行了，他会处理的。”

　　“不好意思，打扰您吃早餐了……”挂上电话，松岛凉介将那上着膛的配枪别在腰间。连看都不看倒在血泊之中的妻子女儿，大步离开家门。

　　此时，坐在审讯室内的陆仁甲翘着二郎腿，松岛凉介刚才那番话后，再也没有人过来审问过。T恤上沾满可乐、辣椒油这些东西，让陆仁甲感觉黏糊糊的。默默的计算着时间，陆仁甲呢喃自语道：“工作压力太大，先杀妻女。又持枪射杀上司……唉，还真是警界丑闻啊……”

　　一路连闯红灯的松岛凉介十来分钟便赶回到了东京警视厅本部。随意停好车，一路上连熟悉的同僚跟松岛凉介打招呼，他都没有理会。而止径直朝着餐厅走去。

　　“大……木……警……视……监！我的调职申请写好了！请您过目！！！”松岛凉介一字一顿的声音从背对着门口正吃着早餐的大木警视监身后传来。

　　错愕的大木警视监还未回头，身旁已经传来一声声惊叫。

　　“大木警视监……您快躲开……”

　　“砰砰砰砰……”

　　克洛克警用配枪当中的十五发子弹倾泻而出。来不及反应的大木警视监这位“门神”潜伏在日本警界内的高级特工，只觉得两只胳膊好像被锤子敲击一般，子弹穿透胳膊的冲击力，让大木警视监仰面到底。

　　“为什么要把我调职！！！为什么！！！为什么要让我背黑锅！！！为什么要像对待樱野一样对待我！！！！啊啊啊！！！！”怒吼着，松岛凉介打空弹夹中的子弹，似乎觉得还不解气，松岛凉介掏出身上另外一个弹夹。正准备拉动枪栓子弹上膛时。

　　两声低沉的枪响从松岛凉介身后传来，同在餐厅内吃早餐的两名警员。已经拔出配枪扣动扳机。

　　“救护车！！！快点叫救护车……”

　　“水木警视监……水木警视监……您支持住啊……”

　　“快点叫救护车啊……”

　　一时间，整个餐厅中乱作一团。谁也没有理会那倒在血泊之中的松岛凉介。一众警员七手八脚那来毛巾等物，替身中数枪的大木警视监这位日本警界第二梯队的高层堵住伤口上冒出的鲜血。

　　在“感知领域”那方圆一千五百米的面积覆盖下，坐在审讯室内的陆仁甲嘴角勾勒起淡淡的冷笑，“真是丑闻啊……”

　　“嘻嘻……好一招借刀杀人，主人！您越来越邪恶咯……”小幽轻声笑道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“我本来就是‘恶神系统’的适格者。不邪恶怎么对得起我的身份？”

　　“说的也是，伟大的主人啊，您应该庆幸哟……您公会里头那几个家伙，在受到各种欲望腐蚀下，别说亲朋好友初恋女友，就连同门师长也给杀光了呢……”小幽打趣道。

　　陆仁甲深以为然的点了点头，“是啊……最猛的要数八面鬼怪，他可是连所有亲兄弟都给吃光了！”


第210章 不良少年（一）

　　满脸阴沉的竹业浩二这位日本警界一哥，来到了那一片狼藉的警视厅本部餐厅内。松岛凉介的尸体已经被盖上白布。而刚才大木警视监所坐的位置旁还留下一大滩血迹。

　　由于刚才松岛凉介开枪时，疯狂的咆哮下，餐厅内所有人都听到了。因此，松岛凉介这般疯狂的举动，直接被定性为，由于承受不足工作压力，而向上司开枪报复。

　　看着那滩刺眼的血迹，竹业浩二对着身旁的秘书沉声问道：“大木的情况怎么样？”

　　“大木警视监已经送往医院抢救了，不过子弹都打在大木警视监的胳膊上、腿上，没有伤到要害……”

　　竹业浩二点了点头，心中一阵后怕。将松岛凉介当作替罪羊的事情，可是竹业浩二这位日本警界一哥的决定，要不然谁能轻而易举的将松岛凉介这位日本警视厅本部刑侦科的警视给直接撸了？竹业浩二怎么也不会想到，替自己充当黑脸的大木这个心腹，却遭到了松岛凉介的报复。

　　想了想，竹业浩二开口说道：“派人去松岛凉介家，将他家人控制住……”

　　“呃……长官，我们已经派人过去了……不过……不过松岛凉介在袭击大木警视监之前，已经将他的妻女给杀害了……”

　　听到秘书的话，竹业浩二一愣，无奈的摇了摇头，“真是疯子……以后每年都要给所有配枪警员进行两次心理测试。那些抗压能力不过关，心理存在缺陷的警员不允许配枪！”

　　而作为这一切的始作俑者，陆仁甲则将腿搭在桌面上呼呼大睡。

　　四十八个小时的扣留期结束后，一名低级警员替“池谷卫门”这五个死硬的老家伙办理了手续后，便将他们赶紧打发走。

　　“池谷卫门”五人，走出审讯室时，看到对方狼狈的模样，不由得开始相互打趣了起来。

　　“死胖子，你不会尿裤子了吧？”石川龙介指着小冈那还未干透的裤裆笑道。

　　毫不在意的小冈大大咧咧的嚷道：“尿裤子怎么啦？那些混蛋直接往老子鼻孔里灌了两箱矿泉水！！！又不让老子上厕所。后来又不知道跑哪去了，我直接尿了不行啊！”

　　“哈哈哈哈……那是看你块头大，人家以为你的容量大，给的量肯定要多啊！老子喝得可是可乐……”乌贼大笑道。瞥了眼T恤上污迹斑驳的“池谷卫门”，凑到身前嗅了嗅那呛人的气味，乌贼笑着问道：“大哥……您这喝得是什么高档饮料啊？味道这么怪？”

　　陆仁甲耸肩一笑，脸上露出一副痞痞的表情，高傲地说道：“谁让我是你们大哥呢……待遇自然是最好的啦，可乐、无糖可乐、绿茶、辣椒油、芥末……都来了一遍！”

　　听到自己这位“池谷卫门”大哥，竟然受到这般非人的折磨，现在依旧谈笑风生。石川龙介四人更是崇拜不已。

　　石川龙介瞥了眼身旁那位低级警员，毫不忌讳地说道：“大哥……既然那位松岛警视这么关照我们，给我们喝了那么多饮料，改天我们也回敬回敬他？”

　　松岛凉介在警视厅本部餐厅中，因为不满被调职开枪射击大木警视监这位日本警界第二梯队的高官。可以说是一件警方丑闻。估计用不了多久，闻讯赶来的新闻记者就会将这件事当作今日头条报道出去。这无疑让松岛凉介成为了整个日本警界的耻辱，可以说松岛凉介的情绪失控，还不是因为“池谷卫门”这五个老家伙死硬到底不肯招供？

　　那名负责给“池谷卫门”五人办理手续的低级警员，听到这五个老家伙竟然当着自己一个警察的面，讨论起了对松岛凉介的报复时，冷笑道：“你们想找松岛凉介麻烦？可以啊……去太平间找他好了。他全家都死了，如果你们还有本事，可以直接去地狱找他报仇更好！”

　　石川龙介四人一愣，看着这名低级警员的警衔，明显是刚来东京警视厅本部工作不就的新丁。直呼松岛凉介的名字，可是日本警方这个注重论资排辈的行当中的禁忌。

　　看着错愕不已的石川龙介四人，陆仁甲直接说道：“走啦，先去找个地方泡一泡。一个个尿裤子的尿裤子，不知道的还以为咱们五个是流浪汉呢……”

　　日本，可以说是世界上最爱洗澡的国家，各种温泉、三温暖、桑拿多不胜数。大多数经济能力不错的家庭都会在自家的浴室当中，弄一个泡澡的浴盆。就连池谷家老宅中，都有一个木结构能够容纳两三人的浴池。

　　大摇大摆的走出东京警视厅本部大门，陆仁甲五人拦下两辆计程车，来到新宿找了个汤浴场。瞥了眼门口上写着的“纹身人士不得入内”的字样。陆仁甲伸手入兜，从“黑洞空间”内取出一匝日元，直接甩给站在柜台内的老板娘，“我们包下了！”

　　看到“池谷卫门”五位狼狈的大叔竟然出手这么阔绰，站在柜台内的老板娘殷勤的将“池谷卫门”五人送到更衣室。

　　可是当“池谷卫门”这五个老家伙腰间裹上浴巾走出来时，却将那殷勤的老板娘吓得目瞪口呆。只见“池谷卫门”这个老家伙胸口纹着一副彪悍的天狗食月纹身。双臂上刺着精美的云纹。石川龙介胸口上则是一整幅夜叉纹身，大山、小冈、乌贼三人身上也都纹有锦鲤、恶龙、牡丹花等图案。

　　看到这幅画面，就算这个老板娘再迟钝，也知道眼前这五个大叔的身份，连忙讪讪一笑，“五位客人慢用……慢用……”

　　对于那老板娘避讳的眼神，石川龙介四个早就见怪不怪。自然也懒得理会。毕竟在日本社会当中，虽然黑社会团体属于合法化组织，但是普通人可不愿意招惹上这些黑社会。除了黑社会这一特殊群体之外，还有一些经常打架斗殴逃学闹事的问题学生被称为不良的少年，或者是那些骑着改装机车，一个个穿成摇滚明星模样的暴走族，也都是普通人不愿意招惹的。

　　舒舒服服的泡在温热的池水中，陆仁甲伸了个懒腰。石川龙介拿起一条毛巾，裹住手掌。熟练的替“池谷卫门”这位大哥擦起后背来。

　　大山、小冈二人则殷勤的给“池谷卫门”递上香烟。

　　“大哥……没想到大金牙这个认钱不认人的家伙，这才还挺讲道义的嘛……”乌贼轻声说道。

　　陆仁甲深吸一口，缓缓吐出一口烟圈，冷笑道：“如果不是我事先给他女儿打电话，你觉得大金牙这个家伙会讲道义？这个家伙看到咱们踢掉了吉田一家这块石头，自然明白咱们将来必有一番作为。大金牙背后的关系错综复杂。他也知道警方奈何不了他！卖我们一个人情……自然没有坏处！”

　　听到“池谷卫门”的解释，石川龙介四人点了点头。顿时明白大金牙这个黑市当中的常青树，也不是表面上那么简单。

　　“对了大哥，大金牙的女儿不是跟您约定过，只要咱们活着回来，她这个蕾丝边世界的东京女王就将她那六十七个女朋友介绍给您吗？哈哈哈哈……您打算什么时候去东京啊？”石川龙介贼贼地笑道。

　　一提到律子跟“池谷卫门”之间的约定，大山、小冈、乌贼三人也来了兴趣，七嘴八舌地说道。

　　“大哥……要不您带上我们一块去吧，吃了那‘青春药剂’后，我们也能替您分担一下……应付个三五个不是问题……”

　　“对啊对啊……大哥，我们几个体力绝对没问题……”

　　“滚！那是律子跟老子的约定，要去也是我去，你们去当嘉宾啊？”陆仁甲笑骂道。

　　“大哥……您太不讲义气了吧？吃独食……”

　　“就是就是！六十七个……您一杆枪，插得过来吗？”

　　“大哥，我们都上了岁数了，别那么拼……对身体不好……”

　　嬉笑泼水，“池谷卫门”五人似乎又回到了那二十啷当岁的时候。

　　就在这时，门口传来那老板娘焦急的声音，“客人……客人……本店已经被包场了……已经有其他客人在里面……你们能否换一家？要不……要不等那几位客人洗好后，你们在进去？”

　　“包场？包什么场啊？大白天的……你耍我啊？知道我是谁吗？我们可是兰陵高中的！！！”

　　“兰陵高中！！！听说过没有啊？欧巴桑！！！这位是我们兰陵高中整个高一的老大矢志田！！！”

　　当陆仁甲五人回头看去是，二十多名头发染得五颜六色的少年推搡着那名汤浴场的老板娘走了进来。

　　裹着浴巾的小冈直接从浴池中走了出来，一米九零的身高，相扑一般的肥肉上纹满两条锦鲤。这幅画面直接将那二十多个叫嚣的不良少年吓了一跳。一时间纷纷噤声。

　　“没听见老板娘说吗？现在这里被我们包场了。你们想要洗澡？要么等我们洗完，要么另找一家！现在……给我滚！”小冈冷声喝道。

　　在日本这个畸形的社会当中，论起破坏力自然是有组织有资金支持的黑道组织当居首位。接下来便是那些时常小偷小摸，以团伙的形式溜门撬锁盗窃作案。还贩卖些软性毒品的暴走族。至于这些个平日里只会打架斗殴的不良少年，在真正的黑社会眼中，不过是一些瞎闹的孩子罢了。

　　毕竟拿拳头打架，拿棍子互殴，就算是普通人被逼急了也都如此，但是真正敢拿刀子捅人，开枪杀人。可就不是谁都有这个胆量了。这也正是黑帮跟暴走族、不良少年的差别所在。


第211章 不良少年（二）

　　曾经生活落魄潦倒的石川龙介四人，在“池谷卫门”这位大哥回来后，先是一鼓作气干掉了小贺组，然后又在角斗场这个“池谷卫门”大哥曾经扬名的地方，将吉田一家上下百余人屠杀殆尽。这等战绩，可以说让石川龙介四人找回了当年意气风发天不怕地不怕的感觉。

　　小冈那冰冷的声音，早已将这群兰陵高中的不良少年震住了。

　　这群十六七岁的不良少年中，平均身高不过一米七左右罢了，一时间看到小冈那肉山一样的身材，早已心生怯意的不良少年们，纷纷将目光看向那名梳着背头，双手插兜的矢志田这位兰陵高中部，高一年级的老大。

　　矢志田这位转校生，可是在一个月内，陆陆续续的挑战整个高一年级十三个班当中的狠角，今天终于将最后一名敌人撂倒，奠定了高一老大这个位置。于是信心满满的矢志田便带着一帮手下来汤浴场舒舒服服的泡一下，晚上在去歌舞伎町潇洒。

　　哪知道随便找了一家不起眼的汤浴场，竟然碰到了五个满身是纹身的中年大叔。看着自己一帮手下的眼神，矢志田知道，如果自己退却，这件事起传出去，将来还会有人跟随自己么？

　　兰陵中学是新宿附近的一所男校，招收的全部都是男生，正因如此，打架斗殴成为了兰陵中学的传统娱乐项目。在附近的几家中学里头，兰陵中学那些打起架来不要命的不良们，可是臭名昭著。在附近几所高校当中，流传着这么一句话，“兰陵出来的老鼠，猫见了都要躲着走。”

　　双手插兜的矢志田走到小山这座肉山跟前，直接吼道：“大叔！你不识字吗？外面写着纹身人士不得入内！！！你们凭什么赶我们走？”

　　有了矢志田带头，跟在矢志田身后那二十多个将头发染成黄色、红色的不良们也开始纷纷叫嚣。毕竟“池谷卫门”这边才有五人，并且一看年级都不小。兰陵高校的这帮不良们，有了矢志田这个主心骨，自然也仗着人多势众将小冈围住。

　　“黑社会了不起啊！我们是兰陵高中的！！”

　　“在身上画两条咸鱼就了不起啊！”

　　“听清楚！大叔我们是兰陵高中的！！！不是那些杂鱼。你吓唬不了我们！！！”

　　“让我们滚？你以为你是谁啊！！！”

　　看着这些叫嚣的不良少年，小冈不屑一笑，冷声说道：“这是锦鲤，不是咸鱼！现在这里被我们包场了，老子管你们是杂鱼还是金枪鱼，如果你们不滚，老子就把你们一个个扔出去！”

　　“大哥……我记得您好像也是兰陵出来的吧？”石川龙介想了想开口说道。

　　根据“池谷卫门”的记忆，这个老炮还真是兰陵男校初中部出来的，可是当年“池谷卫门”十五岁时，便加入了大伯跟三哥堂哥组织的池谷会，当时“池谷卫门”连初中毕业证都懒得回去拿。

　　陆仁甲耸肩一笑，“是啊……说起来我也是兰陵出来的啊，不过我初中都没念完就出来混了……死胖子，这些都是我的学弟。下手轻点！”

　　“知道啦，大哥！我会把他们轻轻的扔出去的！！！”小冈朝看戏的“池谷卫门”四人招了招手，转头看向身高仅到自己胸口的那名不良少年头子，讽刺道：“看在你们这些毛孩子跟我大哥是同一所学校出来的份上，如果你们不自己滚出去，老子就把你们轻轻的扔出去！”

　　“死胖子，少瞧不起人！！老子可是兰陵高中的矢志田！！！”怒吼着，矢志田一拳朝着小冈那怀孕七个月大小的肚腩打去。

　　“啪……”的一声脆响，矢志田用尽全力挥出的一拳，在小冈那堪比孕妇的肚腩上打出一阵肉浪。当年随着“池谷卫门”厮杀时，小冈这口肚腩不知道挨了多少拳脚，可是这身堪比相扑的肥肉，不知让多少黑帮狠人吃了亏。结结实实挨了对方一拳，小冈双脚都没有离开半分，嘴角勾勒起不屑的笑容，“小屁孩！就这么点能耐吗？该我啦！”

　　蒲扇大小的手掌推出，标准的相扑推手“突张”，快而迅猛，骇人的力道瞬间将矢志田推了个趔趄，脚下不稳的矢志田摔出七八米远。

　　“哟西！！！死胖子好样的！！加油！！！”

　　“哈哈哈……又看到死胖子的相扑技啦……教训教训这些小屁孩！！”

　　“这死胖子，当初如果不是被部屋开除，恐怕现在不是横纲也是大关级别了！”

　　坐在浴池当中的石川龙介三人给小冈加油打气叫嚣着，都是相识多年的兄弟，三人都知道，小冈原本可是相扑部屋里头的天才选手，还没到十七岁便以晋升到相扑五大等级当中的小结。被当时部屋中的亲方当作传人来培养，谁知后来喝醉惹事，将一名议员的儿子打伤。这才跟着“池谷卫门”等人一起混黑道。

　　一掌将眼前这个不良少年推飞，小冈得意一笑，听着石川龙介几人的喝彩声，小冈伸出萝卜粗细的手指指着那二十多名不良少年，鄙视道：“不服气？可以一起来！来啊！！！你们这些小屁孩不是口口声声说自己的兰陵的吗？我大哥也是兰陵出来的！别让我看不起你们！！”

　　被眼前这名胖子，一掌推飞，矢志田感觉肩膀就散架一般，听到对方的叫嚣，平日里打架斗殴的狠劲一上来，矢志田爬起来吼道：“来就来啊！！揍他！！！”

　　矢志田身后的那二十多个不良少年，看到矢志田冲了上去，也嗷嗷叫着冲了上来。

　　反观小冈，那肉山一般的身材，稳若泰山。双掌连推，相扑技法连连使出，推、摔、捉、拉、闪、按、使绊等等相扑技法之下，二十来个不良少年没过十分钟，便统统被小冈撂倒。如果不是得到“池谷卫门”的吩咐，没像往常的黑帮厮杀当中那般下死手，估计着二十多个不良少年，恐怕都要住院了。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　“死胖子好样的！！！”

　　“横纲……横纲……横纲……横纲……”

　　石川龙介四人拍手叫好着，一同倒地的不良少年面如死灰。

　　而那汤浴场的欧巴桑一看着架势，赶紧跑出去拿起电话拨通了一个号码。

　　“喂……英荣先生在吗？啊……我是酒泉汤浴的欧巴桑啊……有人在我店里闹事！麻烦您过来一趟……对……对……请您过来一趟……麻烦您了……”

　　在日本这个畸形的社会当中，打开门做生意的商家，哪有不缴保护费的？一旦有客人闹事，商家通常不是打电话报警，而是给所缴纳保护费的黑帮打电话。

　　如果是被一些不良少年或者是暴走族闹事，报警的话，警方那姗姗来迟的速度，抓不抓得到人两说，还要录口供。麻烦事情一大堆。事后说不定半夜里橱窗就会被这些不良少年一块石头给砸了，但如果是黑帮出面的话，绝对能镇得住场子。并且事后，这些不良少年知道这一片是某个黑帮的势力范围后，绝大多数都不敢再来闹事了。

　　一人将这些毛孩子全部撂倒后，小冈带着胜利的笑容蹦入浴池当中。那肉山一般的身体，激荡起一片水花。

　　对于刚才这场小打小闹的打斗，躺在水中的陆仁甲无奈一笑。

　　“可恶！！！死胖子……我矢志田是不会认输的！！！再来！！我一定要打败你！！！”倔强的矢志田摇晃着迷迷糊糊的脑袋站起身来，朝着浴池当中“池谷卫门”这五个老家伙喊道。

　　看着这个倔强的少年，陆仁甲嘴角勾勒起玩味的笑容，制止了大山、乌贼两个想要去教训一下眼前这个不知天高地厚的小屁孩，陆仁甲笑道：“我这个人讲道义，讲道理！我们先来的，并且已经给钱包场了。所以自然我们先占用这个汤浴场，你们如果也想洗？那就要等我们用完后才进来！”

　　眼前这位头发花白大叔的话语，让矢志田哑口无言。诚如对方所说，凡事不都有个先来后到么？人家既然已经将汤浴场包了下来，这段时间里面。自然是这五个大叔先享用。可是在兰陵中学，高一年级号称单挑王的矢志田却被对方一名胖子轻而易举的撂倒，连带着二十多名手下，也都被打的人仰马翻，这件事让矢志田怎么咽得下这口气？

　　矢志田依旧不依不饶地吼道：“让那个胖子出来！！！我要和他在打过！！！今天我一定要打倒他！！！”

　　就在这时，一阵脚步声传来。除了皮鞋踩在瓷砖上的声响外，还有一阵叮叮当当的响声。

　　“是谁他妈的在我们山王组的地盘闹事啊！！！！”日本黑道特有的卷舌腔调当中，十余名穿着黑色西装，扛着棒球棍、铁棍的男子走了进来。

　　为首的那名光头男子，看到倒在地上痛苦哀嚎的二十多个不良少年时，先是一愣。随后看到浴池中的五个满身纹身的中年大叔时，双眸一缩。

　　站在“池谷卫门”身旁的石川龙介小声说道：“大哥，山王组组长山王文夫是山口组的若众。”

　　根据“池谷卫门”的记忆，陆仁甲知道，号称日本第一黑帮的山口组这个势力庞大的跨国犯罪集团等级森严。现任组长自然是那一直被关在牢中的筱田建市。组长之下便是舍弟头、舍弟、若头、若众。像山王组这种级别的黑帮，可以说是山口组内最底层的组织。

　　这时，那汤浴场的老板娘屁颠屁颠的跑了进来，“英荣先生……就是这些不良在这里闹事，还……还有里面那五位先生，他们打架都把我这里的东西打坏了，要让他们赔偿才行……”

　　被称作英荣的男子，虽然不认识“池谷卫门”但却认识曾在歌舞伎町当皮条客的石川龙介，自从小贺组、吉田一家先后被这五个老家伙给灭了后，这五个老家伙的名声已经传遍黑道。

　　这名山王组的头目冷冷的看了眼那些被砸坏的木盆、木凳。拎着手中棒球棍径直朝着那唯一能站起来的不良少年矢志田后脑勺砸去。

　　“铛……”的一声闷响，复合材料的铝制棒球棍跟矢志田的后脑勺来了个亲密接触，刚才已经被小冈修理一遍的矢志田光荣的倒在地上，后脑勺被开瓢后，殷红的鲜血顺着那凌乱的头发渗出。

　　山王组的成员看到英荣这位舍弟头动手，也挥舞着手中棒球棍朝着倒在地上的那些不良少年身上砸去。

　　“都是些小孩子，没必要下那么重的手吧？弄坏东西的钱，我们来赔就是了！”陆仁甲沉声说道。

　　听到这话，后脑被开瓢的矢志田不可置信的盯着浴池当中那名头发花白的大叔。就在这时，英荣摆了摆手，一群挥舞着棒球棍修理着那些不良少年的山王组成员纷纷停手。

　　“池谷卫门！这里是我们山王组的地盘，还轮不到你来教我怎么做事！既然你们给了钱包了场，那么洗完赶紧走！我们山王组不欢迎你们！”英荣沉声说道。


第212章 插旗立棍（一）

　　看到对方直呼自己大哥的名字，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人也纷纷从水中站起身来。

　　陆仁甲缓缓起身，拿了一条浴巾裹在自己腰间，遮住那骇人的凶器，缓步走到英荣面前，脸上露出一番思索的表情，想了想皱眉说道：“山王组？没听过……也许是我老人家坐牢坐久了吧，什么山王组、山猫组我没有听过。至于你说这里是你们的地盘？外头的招牌上好像没有写着你们的名字吧？”

　　虽然知道眼前这五个老家伙先后将小贺组、吉田一家做掉，但英荣却晓得，倘若自己在对方当面侮辱山王组的时候，都不敢动手，恐怕回去后。山王文夫这位组长就要让自己切指谢罪了。

　　英荣眯着双眼，从“池谷卫门”这五个老家伙身上扫过，这五个老家伙除了腰间围着一条浴巾之外，根本没有带家伙。而自己这边，除了手上的棒球棍之外，还带了五把手枪。

　　腰间的手枪给了英荣带来勇气，盯着“池谷卫门”这个头发花白的老家伙，冷声笑道：“给你面子让你离开，你以为我们山王组怕你么？既然你坐牢坐傻了，我可以告诉你，我们山王组属于山口组！别以为干掉小贺组、吉田一家就能在我们山王组面前嚣张！敢侮辱我们山王组？哼！如果不留下一根手指，你们五个今天别指望从这走出去！”

　　说着，英荣已经从腰间拔出手枪。那十多名山王组的成员也丢下手中的棒球棍，拔出手枪或者短刀。

　　倒在地上的这些不良少年们，看到那群山王组的黑帮成员拔出手枪、短刀时，似乎已经忘记了身上的伤痛，早已吓傻了。往常打架斗殴数十上百人打群架，不过是家常便饭罢了，可是绝对不会亮刀子。因为一拿出刀子，在人多手杂的情况下，万一闹出人命可是要坐牢的。更别提是手枪这种日本警方命令禁止的武器了。

　　从天王组这些人丢掉手中棒球棍换上手枪、短刀的时候，这些天不怕地不怕的不良少年们，才知道什么是真正的黑社会。

　　而“池谷卫门”这位彪悍的老炮那一系列战绩传出后，同样出自兰陵高中的不良少年们早已将“池谷卫门”这个名字当成崇拜的偶像。一时间，倒在地上的这二十多个不良少年们纷纷议论道。

　　“池……池谷卫门……他们就是那五个干掉了小贺组四十多人，又在角斗场内杀光吉田一家，被誉为现今仍然讲究道义的池谷卫门五人众？”

　　“那……那个白头发的就是池谷卫门学长？”

　　“难道刚才教训我们的就是池谷卫门学长手下四大悍将当中的相扑悍将小冈？”

　　“惨了惨了……刚才我还说相扑悍将小冈身上的纹身是咸鱼啊……”

　　“剩下那三个，长头发那个肯定就是剑道悍将石川龙介……”

　　“胳膊比我大腿粗的那个恐怕就是拳击悍将大山……”

　　“另外一个肯定就是柔道悍将乌贼……”

　　此时，就连那打电话将山王组找来的汤浴场老板娘此时，肠子都悔青了。“池谷卫门”这个名字，这几天里头可以说传遍整个日本黑道。谁能想到，这五个其貌不扬的中年大叔，竟然就是那五个先后干掉小贺组、吉田一家的狠人？

　　如果只是山王组的人马，修理那些闹事的不良少年。这不过是每个月缴纳保护费后，应该应分的事情罢了。但如果“池谷卫门”这五个凶名赫赫的老炮跟山王组的人动起手来出现了死伤。自己经营的这家汤浴场开不下去不说，还会招惹来警方。

　　陆仁甲没有理会那已经拔出武器的山王组众人，回头指着石川龙介四人打趣道：“剑道悍将、柔道悍将、拳击悍将、还有什么相扑悍将？我怎么听着这么像学校里的体育社团啊？还池谷卫门五人众？这么狗血的名字是谁想出来的？”

　　“呃……大哥，我觉得剑道悍将这个名字挺好听的啊……比刀鬼威风多了！”石川龙介讪讪笑道。

　　“以后我就是相扑悍将小冈！！！哈哈哈……小屁孩，池谷卫门五人众这个名字太逊了，记好了！我大哥池谷卫门是创立的是‘黑旗盟’！”小冈朗声笑道。

　　大山深以为然的点了点头，“嗯！往后老子就是黑旗盟的拳击悍将！叫起来听威风的嘛！”

　　乌贼脸上露出一副自豪的样子，沉声说道：“是啊……黑旗盟柔道悍将乌贼？听起来也不错呢……”

　　看到“池谷卫门”这五个老家伙自顾着的谈笑风险，感觉被人无视的英荣，面露阴狠的表情，拉动枪栓子弹上膛，指着“池谷卫门”。

　　英荣沉声喝道：“池谷卫门，你们五个老东西在开同学会么？切指赔罪，要不然……我也不管你是什么黑旗盟、白旗盟！老子今天就让你躺在这里！”

　　看着眼前黑洞洞的枪口，陆仁甲不屑一笑，“枪？好吓人啊……不过这玩意，打响了才叫枪，如果打不响，其实跟一块废铁差不多……”

　　“是么？那你池谷卫门敢试试我手中这个东西到底是枪还是一块废铁吗？”英荣冷笑道。

　　“试试就试试……”话音一落，陆仁甲的手指已经扣在对方手腕脉门之上，不明所以的英荣只觉得手腕一麻，再也使不出半点力气，甚至连手指也不听使唤。陆仁甲除了是身具“巫族帝江血脉”的巫人之外，还是一名武道修为达到踏碎虚空级别的武者。对付一个普通人，哪怕不使用任何内力，也可轻易秒杀对方。

　　手臂不知为何突然之间没了感觉，英荣下意识的想要挣脱出来，可是“池谷卫门”这个老家伙的三根手指好像钳子一般死死扣在自己手腕上，任由英荣如何挣扎也不动分毫。

　　“看……打不响吧？我都说了……你手中的是一块废铁。老子最讨厌别人那东西指着我！”说罢，陆仁甲那扣在英荣手腕上的三根手指稍微发力，一阵令人牙酸的声响便从英荣手腕中传来。

　　“咔嚓……咔嚓……”骨骼碎裂的声音，伴随着英荣的惨叫。陆仁甲顺势将对方往身前一拉，提膝撞在对方胸口，虽然控制了力道，可是这一记膝撞之下，一阵肋骨碎裂之声传来。

　　“噗呲……”夹杂着内脏碎末的鲜血喷出，刚刚还用枪指着“池谷卫门”叫嚣的山王组舍弟头英荣顿时昏死过去。

　　那四名拿枪的山王组成员反应过来刚想扣动扳机时，只见“池谷卫门”这个老东西，伸手往腰间一扯，那条湿漉漉的浴巾被扯了下来，攥着一米多长的湿浴巾好像鞭子一般朝着四人甩去。

　　“啪啪啪啪……”

　　四声脆响传来，四名拿着枪的山王组成员手背一疼，手中那早已上膛的手枪掉落在地。

　　见到“池谷卫门”这位大哥动手，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人自然不能闲着，赤手空拳的朝着对方冲去。

　　打黑市拳出身的大山脚步灵活，灵巧的避开对方朝自己肚子捅来的刀尖，抡起砂锅大的拳头，狠狠朝着那名山王组成员太阳穴抡去。一拳就将对方撂倒。

　　石川龙介捡起一根稍长的棒球棍，双手握住棍柄，好似挥舞武士刀一般，劈砍而出。将那四名失去手枪的山王组成员脑袋上招呼。一声声闷响当中，被打的头破血流的四名山王组成员倒地不起。

　　柔道黑带八段的乌贼，侧身避过对方刺来的刀尖，抓住那名山王组成员的衣领，腰身扭动就是一个过肩摔，“嘭……”的一声闷响，那名山王组成员被摔得七荤八素，这还不算完。只见乌贼擒住对方手臂夹在双腿间，反向一拧。“咔嚓……”一声，清脆的骨骼断裂声中，这名哀嚎的山王组成员再也无法动弹。

　　小冈那一米九零的身躯，此时就像一辆人肉战车。相扑技法当中的“钩出”、“控手”、“突张”等技法一一使出，三名持刀朝他刺来的山王组成员不是被撞出三五米远，就是被小冈那骇人的力道，直接摔在汤浴池中。

　　不到一分钟时间，十余名拿着手枪、短刀的山王组成员，已经没有一个能站起来的人。

　　陆仁甲瞥了眼那惊讶得合不拢嘴的汤浴场老板娘，轻佻地笑道：“是不是很养眼？欧巴桑……老子的尺寸还可以吧？”笑着，陆仁甲将那条浴巾重新围在腰间。

　　而那二十多个兰陵高校的不良少年早已如石像般愣在原地。

　　“这……这……这就是池谷卫门五人众？不……这就是黑旗盟的实力？太……太强了吧？”

　　“刚……刚才……那个相扑悍将并没有用全力？”

　　“是啊……要是他下狠手，不用说……咱们肯定要住院了……”

　　“住院？住院都是轻的……你们看那两个？连骨头都出来了……”

　　惊恐不已的不良少年们小声暗道。

　　陆仁甲伸脚推了推那被自己一膝撂倒的山王组头目，痞痞地喊道：“喂……死了没有啊？”

　　被陆仁甲那湿漉漉的脚掌踩在脸上，昏死过去的英荣缓缓睁开双眸，眼角余光扫过，发现自己带来的手下，再也每一个能够站起来的了。这时，英荣才想起，小贺组的舍弟头野井不是也被眼前这位头发花白的老炮，大残废了么？

　　虽然现在是公众场合，并且现场还有那么多目击证人，英荣想来对方或许不敢杀了自己，但是万一“池谷卫门”这个狠人，将自己手脚拧断，那自己可就废了。想了想，英荣只能再次搬出山口组的身份来，“池……池谷卫门，你们几个已经跟住吉会结下仇，难道还想跟我们山口组开战吗？”

　　陆仁甲缓缓蹲下身来，看着对方外强中干的表情，捡起那把对方掉落的手枪把玩着，讽刺道：“你不是山王组的么？再说了……你能代表山口组？刚才跟你说了……打得响才叫枪，打不响……这东西跟废铁差不多。不过……这东西在你手中打不响，到了我手上就未必了……你想不想试试？”

　　说着，陆仁甲将枪口抵在对方太阳穴上。

　　“你……你……池谷卫门……你可要考虑清楚了……这里有这么多目击证人……你杀了我绝对逃不了！”英荣惊声喊道。

　　陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的笑容，作势要扣动扳机，嘴里大吼一声“啪！！！”

　　这么一吓，脸色煞白的英荣瞬间打了个激灵。一股黄色的液体顺着裤腿流出。闻到那股骚味，陆仁甲放声狂笑，“吓尿啦？？？哈哈哈哈……就你这德行，还出来混？打死不投降，誓死不缴械！就算枪顶在脑门上也不要眨眼，你们组长没有教过你吗？笨蛋！！！”

　　看到对方被“池谷卫门”这位玩世不恭的大哥吓尿，石川龙介、大山、乌贼、小冈四人也捧腹大笑，如果刚才“池谷卫门”真的开枪的话，那么免不了要将这些“证人”给全部灭口。深知“池谷卫门”大哥那宏图大志的石川龙介四人知道，有这么多目击者在场，“池谷卫门”大哥绝对不会开枪。

　　被吓尿的英荣死死咬着牙关，今天的事情，恐怕过不了多久就会传出去，自己一个山王组组长的舍弟头，居然被人“池谷卫门”这个老家伙拿枪一吓唬，就尿了裤子。恐怕以后在山王组中再也抬不起头来。

　　陆仁甲伸手拍着对方面庞，冷笑道：“回去告诉山王文夫，我们五个老家伙不是什么池谷卫门五人众，也不是什么白旗盟！而是黑旗盟！！！”

　　说着，陆仁甲伸手朝对方怀里摸去。

　　“你……你还想干什么！！！”英荣不甘心地吼道。

　　“当然是拿钱啦，笨蛋！打伤我的这些学弟不用赔医疗费啊？”说着，陆仁甲掏出对方钱包，数也不数，从钱包内抓出将近二十多张面额一万日元的钞票，递到矢志田面前。

　　“嘿！你叫矢志田吗？学弟……拿着去看病吧，以后要记住，对待老人家……要有礼貌！！！”


第213章 插旗立棍（二）

　　看着手里那匝，被“池谷卫门”强塞入手里的钞票，矢志田不知为何，心中有种说不出的感觉。看着这五个老家伙勾肩搭背离去的背影，矢志田愣愣的出神。

　　自从“池谷卫门”短短几天内，先后干掉了小贺组、吉田一家。“池谷卫门”这位出身兰陵的老江湖，早已被所有兰陵中学里头的学生当成偶像。而关于“池谷卫门”的所有历史都被人挖了出来。

　　十五岁一战成名出道，十七岁替自己的组长扛下伤人罪入狱六年，二十三岁出狱后，替池谷一家开疆破土当中，干掉了山口组麾下松山组的一名头目，引起稻川会跟山口组的火拼，最后敢作敢当的“池谷卫门”向警方自首，用十年牢狱之灾，免去了稻川会跟山口组之间的死伤。再次出狱后，早已三十三岁的“池谷卫门”，依旧是池谷组的猛将。三十五岁时，击杀八名埋伏的枪手，锒铛入狱。而现如今日本黑道当中，早已没有了池谷会、池谷一家、池谷组，但四十七岁的“池谷卫门”好像还是那个“池谷卫门”。依旧能干出一番惊天动地的事情。

　　虽然跟“池谷卫门”这个老炮，没说上几句话。但矢志田可以感觉到，这个头发花白的大叔，他讲道义。不像刚才那些山王组的人一般，冲进来二话不说就将自己这些不良少年揍一顿。他幽默，哪怕自己刚才一直对着他怒吼咆哮，可是这个头发花白的大叔，一直笑容以对。当然，“池谷卫门”的狠辣，依然不用质疑。开始时还谈笑风生，可是一旦动起手来，哪怕对方拿枪指着自己脑门，也一样会出手。

　　矢志田挣扎着爬起来，将那些受伤的同伴搀扶起身，狼狈的走出这家汤浴场，看着“池谷卫门”五人拦下两辆计程车离开，矢志田想了想沉声说道：“走！咱们跟上去……”

　　“啊？老大……你没搞错吧？人家‘池谷卫门’学长，看着咱们也是兰陵出来的份上都不跟咱们计较了，你还想去堵他们？没看见那些……那些山王组的人，都快被他们打废啦？”

　　“对啊……老大，咱们现在应该去医院……哎呦……我的手估计被打折了……”

　　“是啊……老大，咱们还是去医院吧？咱们输给相扑悍将小冈其实……其实不丢人……咱们还是赶紧走吧，万一待会山王组的人赶来，咱们就遭殃了！”

　　“可不是……我敢肯定，如果刚才不是有咱们在场，‘池谷卫门’学长肯定敢开枪……咱们……咱们根本不是人家的对手啊……”

　　看着一通抱怨的手下，矢志田嘴角抽了抽，朝那个叫嚣得最欢的家伙头上给了个爆栗，“我还没有那么忘恩负义！！！如果刚才不是‘池谷卫门’学长制止，估计咱们都被那些山王组的人打残了，没听见刚才‘池谷卫门’学长说他创立了黑旗盟吗？我想加入黑旗盟！追随这个现在还讲究道义的大哥……”

　　“啊？加入黑旗盟？老大你可想好了，人家可是正儿八经的黑社会！那是要杀人的……我们……我们能行吗？刚才咱们二十多个，连那个相扑悍将小冈都打不过……‘池谷卫门’前辈会收下我们吗？”

　　“对啊……我听说，山口组招收的人，至少是要大学毕业的……咱们兰陵出来的人，别说大学了。能混个高中毕业证就不错了……”

　　矢志田回头看着身后这些胆怯的手下，颓废一笑，“是啊……去兰陵上学的，哪一个是读书的料？这三年可以打打架，挥霍一下青春……然后混个不痛不痒的高中毕业证。然后呢？运气好的就去工厂里头当工人，或者开计程车……找不到工作呢，要么去工地干活，要么去海产码头卖力气，然后挨到四十岁，攒够钱娶个当过站街女的老女人当老婆……之后就是工作喝酒，回家喝酒……就像我那死鬼老爹一样……无时无刻都在喝酒！哼！我不想过这样的日子……我要加入黑旗盟，就算以后会像‘池谷卫门’学长一样，人生大部分时间都在牢里度过，可是只要能像他一样风光，我也认了！你们去不去……”

　　矢志田说出了所有人那不想面对，却又无法逃避的心里话。这些人要么是单亲家庭，要么是家境贫寒。当然，来到兰陵中学的男生，都有一个共同特点，那就是学习方面，差的一塌糊涂。而这一群问题学生聚在一起，便养成了兰陵中学的传统，要么揍其他人，要么挨揍。因此，一旦进入兰陵中学的男生，不管以前怎么样，都会被人贴上不良这个标签。

　　“呃……老大虽然您说得很有道理，但是万一‘池谷卫门’学长不肯收我们呢？”挨了矢志田一个爆栗的那个黄毛少年弱弱的问道。

　　矢志田苦笑一声，含糊地说道：“我想应该不会吧，再怎么说‘池谷卫门’前辈也是兰陵出来的，而且……而且……他还讲究道义……对……讲究道义！不去试一试怎么知道？”

　　“老大说的对！不试试怎么知道？又不是面试工作要看学历！‘池谷卫门’前辈这么讲道义，一定会收下我们的！！！”

　　下定决心，这二十多个浑身是伤的不良少年连忙拦下几辆计程车，朝“池谷卫门”几人离去的方向追去。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲自然看到了后头紧追不舍的那些兰陵中学的不良少年，嘴角勾勒起满意的笑容，心中暗道：“正愁怎么招募人手……这些小屁孩看起来不错！”

　　“嘻嘻……主人说的是，混黑道嘛，只要敢打敢杀就行咯……学山口组那样要文凭干啥？再说了……年纪小好忽悠！用《移魂大法》洗几次脑，这些小屁孩可都是生力军哟……”“噬魂剑”内的小幽应道。

　　没过多时，陆仁甲五人回到了池谷家老宅，看着那洞开的木门，陆仁甲无奈的摇了摇头，一眼望去，透过杂草丛生的庭院看到客厅，入眼处无不一片狼藉。

　　“靠！真当我家是公共厕所啊？想来就来想走就走，他妈的……那些该死的警察，走的时候连门也不关！”陆仁甲喝骂道。

　　一旁的石川龙介嘴角抽了抽，“这些警察比吉田一家的人还狠啊，连那几颗樱花树都给刨了……”

　　就在石川龙介四人吐槽时，陆仁甲感觉到兜里那个老手机传来震动，掏出一看，发现是一个陌生号码。陆仁甲朝着石川龙介四人喝道：“还站着废话？还不赶紧给老子收拾赶紧！我先去上趟厕所！！！如果等我出来是，还没弄完？你们四个今晚就他妈别吃饭了！”

　　听到“池谷卫门”的命令，石川龙介四人嘴角抽了抽，无奈的应了一句。

　　进入厕所关上门，陆仁甲接通了电话。电话那头传来了樱野的声音。

　　“主人……主人是您么？”

　　“恩，伤好了？”

　　站在一个偏僻的公共电话亭中的樱野激动得就像恋爱时的小女生一般，“好……好了……有了田中山雄的特别交代，医院给我用的都是最好的药……现在我已经是田中山雄的私人助理了……”

　　“私人助理？看来他对你还挺信任……以你的能力，我相信很快会崭露头角的……”陆仁甲轻声应道。

　　“樱野不会让您失望的……主人……谢谢您……”樱野颤抖地说道。

　　“谢我？我只不过给了你一个机会，能否抓住还要靠你自己，再说……你不是已经用身体感谢过了么？”陆仁甲打趣道。

　　“不……我是说松岛凉介那件事情……主人……我真的真的很感谢您……”

　　“你怎么知道是我做的？”陆仁甲轻声问道。

　　电话那头的樱野忍住眼眶中翻腾的泪水，哽咽道：“我知道……我当然知道……您是那么神奇……也只有您能够办到。松岛凉介这个怕老婆的窝囊废，只想靠着资历混上警视这个位置，然后安安稳稳的退休……当年有我压着，松岛凉介做了六年警部都没升上来……他这么一个怕老婆的男人又怎么可能开枪杀自己的妻女呢？又怎么会对大木开枪呢？毕竟他就算调职，至少也能去地方警署……他是不会那么做的……”

　　“呵呵……不用感谢，大木没有死，你想要报仇还要自己动手。如果你还想感谢我，洗干净来找我就行了……”陆仁甲轻佻地说道。

　　听到这话，樱野脑海中浮现出陆仁甲那强而有力的撞击，满脸通红的樱野羞涩的点了点头，“等……等我解决掉百合子跟那酒吧老板就去找您……”

　　挂上电话后，陆仁甲走出来时，看到尾随而来的矢志田这二十多个浑身是伤的不良少年。

　　整收拾着院子内破碎的锅碗瓢盆的小冈懒懒的抬起头，冷笑道：“怎么？还嫌修理的不够，还想找上门让我在修理一次？”

　　迎着小冈那戏虐的目光，矢志田硬着头皮喊道：“小冈前辈……我……我们找‘池谷卫门’学长！”

　　小冈一愣，打趣道：“找我大哥？你们这些小屁孩是嫌我下手太轻，准备让我大哥修理你们？我大哥可没有这功夫……他去拉屎啦！”

　　在房中收拾的乌贼、大山、石川龙介四人也走了出来，看到这群浑身是伤的不良少年，石川龙介无奈地说道：“是啊……大哥去拉屎了，如果在大哥拉屎完之前，我们几个没收拾完，今晚就没饭吃咯……你们这些小屁孩赶紧滚，别妨碍老子们做家务！”

　　“赶紧上医院吧，一个个断手断脚，伤得跟猪头似的……”大山笑道。

　　“不！！！我们不走！！我要加入黑旗盟！！！”

　　“对！我们不见到‘池谷卫门’学长我们就不会离开……”

　　“我们一定要加入黑旗盟！！求求四位前辈，就收下我们吧……”

　　一干倔强的不良少年们纷纷嚷道。

　　“加入黑旗盟？哼……我们是黑社会，我们这些人相当于一只脚踩在牢房，一只脚踩在棺材里！而且进了来，一辈子就像这身上的纹身一样，想洗也洗不掉！黑旗盟不是兰陵里头的那些剑道社团、拳击社团，不是你们玩得起的……回去吧！”缓缓走出的陆仁甲轻视地说道。

　　倔强的矢志田直接跪倒，大声吼道：“不！！‘池谷卫门’前辈！！您如果不答应我，我是不会走的！！！”

　　随着矢志田跪倒，那二十多个不良少年们也纷纷跪倒。


第214章 插旗立棍（三）

　　看到矢志田这帮不良少年这么坚决，石川龙介四人不由得想起了当年追随“池谷卫门”这位大哥时那热血的青春。

　　“呃……大哥，反正……反正咱们屋子这么乱，光我们四个也收拾不过来，要不……让这些小屁孩留下来帮咱们收拾得了……”石川龙介讪讪笑道。

　　小冈憨厚一笑，“嘿嘿，大哥。您拉屎的速度太快了……我们四个老家伙还没按照您的要求收拾完……您可是说过，有您一口饭吃，就不会饿着我的……要不您再去拉一次？”

　　陆仁甲瞥了眼倔强的矢志田这二十七个不良少年，指着小冈毫不避讳的笑骂道：“滚！你以为我是你啊？每次上厕所都带本漫画进去，不看完就不出来！死胖子我家的马桶都要被你坐塌了……黑旗盟要招募的是能打能杀的人，吉田一家被咱们做了，今天又得罪了山王组！说不定明天山王组就会找上门来……招收这些小屁孩顶什么用？拿来当炮灰？还是拿来当替死鬼？”

　　当听到“池谷卫门”这位兰陵出来的前辈，亲口承认是他们五个人，在新宿郊外那片被誉为角斗场的松树林内，干掉了吉田一家上下百十余人是，矢志田这些不良少年们顾不上身上的伤痛，激动不已。

　　矢志田暗道：“这才是真正的黑道……我……我矢志田一定要追随他……”

　　倔强的矢志田越加坚定了心中想法，直面“池谷卫门”那轻蔑的眼神，矢志田大声吼道：“我们不是小屁孩！我矢志田不怕死！！！请池谷学长收下我们……我愿意誓死效忠黑旗盟！！！”

　　“对……池谷学长，我们不是小屁孩！求您收下我们……”

　　“我们绝对不会背叛黑旗盟……”

　　“池谷学长，您这么讲道义……求您收下我们吧……”

　　这些不良少年们纷纷开口说道。

　　陆仁甲看了眼矢志田那刚毅的眼神，嘴角勾勒起不屑的笑容，“你不怕死？”

　　“对！我矢志田不怕死，与其浑浑噩噩的活着，还不如痛痛快快的死去！至少曾经风光过！！！”矢志田坚毅地喊道。

　　“哼……没有人是不怕死的，只能说有些人不在乎怎么死去！既然你不怕死……把眼睛睁大点，不要眨眼……”话音一落，陆仁甲随手抄起茶几上的剪刀朝着跪在地上的矢志田刺去。

　　从初中开始就不断打架斗殴，矢志田对于自己的速度还是比较自信的，可是当那锋利的剪刀停在自己眼前时，豆大冷汗从矢志田额头滑落，握在陆仁甲手中的剪刀只要在递进一厘米，便会扎入矢志田的右眼当中。可以说矢志田第一次觉得死亡距离自己是那么接近，进到只需眨动睫毛，便可感觉到那把冰冷的剪刀。

　　“咕噜……”矢志田咽了口口水，结结巴巴地说道：“我……我没有眨眼……池谷前辈……”

　　陆仁甲耸了耸肩，露出一副玩味的笑容，“你确实没有眨眼……倔强的小鬼！先留下来一起打扫卫生吧，至于收不收你们……看我心情！”

　　说罢，随手将手中剪刀一甩，“咚……”的一声闷响，剪刀径直扎入院子当中那颗樱花树干上。

　　“死胖子……顺便给这小子处理一下头上的伤口！别干着干着流血过多死在这，咱们还要给他收尸……”说着，陆仁甲坐在客厅当中，自顾自地的摆弄起那台老旧的电视剧来。“啊啊啊啊……该死的警察！比吉田一家那帮废物还要狠，连电视机都给老子拆了！”

　　“谢谢池谷学长……谢谢池谷学长……我们一定好好干……”

　　“耶……我们终于加入黑旗盟了！！！哈哈哈……我是黑旗盟的成员！！！”

　　“藤田……你掐我一下……我不是在做梦吧……咱们加入黑旗盟了！！！”

　　看着这些激动不已的不良少年，小冈瓮声瓮气的喝到，“想偷懒啊？没听见我大哥说只是留你们下来帮我们收拾屋子吗？开不快去干活！！！”说罢，小冈指着矢志田喊道：“头发留那么长？让老子怎么给你缝针啊？还不快去拿那把剪刀把头发剪了！！！老子最恨留长毛的男人！”

　　“是是是……我这就去，小冈前辈……”矢志田欣喜地说道，能够加入黑旗盟，别说减掉这把头发。就算让矢志田剃光头他都愿意。

　　一旁的石川龙介听到这话，鄙夷的看了眼小冈，戏谑地说道：“你不是恨！而是嫉妒……当年跟我们在一时，老子这把长发可是十分受女孩子欢迎啊……哎，泡妞这玩意，其实跟头发没啥关系……主要看脸……死胖子……没想到当年英俊的我，竟然给你留下了不可磨灭的心理阴影……真是对不起啊……”

　　“滚！！！就你那几根长毛，洗澡费水！动手的时候一把被人抓住，你还有个屁战斗力？”小冈喝骂道。

　　“嘿……话是这么说，可是只要我拿着百人斩，谁能抓得住我的头发？”石川龙介得意地说道。

　　有了这二十多个浑身是伤的不良少年加入，收拾打扫的节奏明显快了不少。终于在太阳落山之前，一片狼藉的池谷家老宅收拾的七七八八了。看着电视的陆仁甲懒懒地说道：“小冈！打电话订外卖……顺便给那些小鬼也订几份……”

　　小冈应了一声，指着矢志田这二十多个不良少年问道：“要吃什么快点报上来！”

　　“我……我想吃和牛……”

　　“小冈前辈……能订神户牛排吗？”

　　“我……我也想吃神户牛排……”

　　“神户牛排？和牛……哇……我还从来没吃过这么高级的食材……小冈前辈我也……我也要一份和牛……”

　　“哟？你们这些小鬼！嘴巴可够叼的啊……帮我们打扫了一下卫生，就点八千日元一份的神户牛排？”笑骂着，小冈拿起电话，拨通了新宿一家寿司店的电话。

　　“喂……我这里是……给我订十份和牛，三十份神户牛排……对！一共四十份……快点快点！按照这个地址赶紧送过来，慢的话，老子可就不给钱啦！”撂下电话，小冈看着石川龙介那诧异的眼神，不解地问道：“怎么啦？我脸上有脏东西啊？”

　　石川龙介摇了摇头，沉思了一会说道：“死胖子，咱们五个加上这些小鬼，总共才三十二人。你订了四十份？你的数学是体育老师教的？哦……不要意思，我忘了，当年你在相扑部屋里头，可能连学也没上过……”

　　“石川龙介！！！老子一个人吃八份不行啊！！！”小冈咆哮着，跟石川龙介打闹成一团。

　　没过多时，一桌丰盛的和牛大餐送到池谷家老宅。这些家境贫寒的不良少年们一个个食指大动。但看到“池谷卫门”并未动筷时。这些不良少年们只能看着桌上的和牛大餐咽着口水。

　　“开动吧！别那么拘谨！”陆仁甲摆手说道。

　　正当这些不良少年们兴奋的大块垛蹉时，却惊讶的发现石川龙介、小冈、大山、乌贼四人正恭敬的替“池谷卫门”倒酒，或者将烤好的神户牛肉夹在“池谷卫门”碗里。

　　这等老派的作风，只有在那些黑帮老电影当中才会看见。顿时间，这些不良少年明白，“池谷卫门”对待自己等人的客气，主要是因为自己等人还未真正加入黑旗盟。

　　矢志田也学着石川龙介的样子，拿着酒瓶恭恭敬敬的走到“池谷卫门”身旁，一看到对方杯子空了，连忙将酒杯斟满。

　　陆仁甲看着被小冈那不入流的手艺，剪成光头的矢志田，轻声一笑，“是不是觉得我们这些老家伙很古板？”

　　“不……‘池谷卫门’前辈……您和其他黑帮不一样……您讲道义……而他们只认钱……”矢志田连忙说道。

　　“道义？说白了就是傻！但傻了这么多年了，老子改变不了了……我不会拿这四个混蛋当炮灰，也不会一有事就拿他们当替死鬼！所以他们心甘情愿的跟着我……我不会出卖兄弟，自然也不会允许兄弟出卖我！吃完了，赶紧坐车回去吧……这里比较偏僻可不好拦车……”陆仁甲轻声说道。

　　呆立原地的矢志田看得出，石川龙介、大山、小冈、乌贼这四人对待“池谷卫门”的恭敬，完全是发自内心的，就像是一种改变不了的日常习惯一般。就拿刚才吃饭来说，石川龙介四人先替“池谷卫门”斟酒、烤牛肉。弄好后才自己吃。不像自己这些人，一听到“池谷卫门”的话，便自顾自地的吃了起来。

　　“池谷卫门前辈……那……那我有资格当您的兄弟么？”矢志田弱弱的问道。

　　“等你们什么时候能，单独的在小冈手下撑十分钟再说吧，现在？你们还太弱了！别说当我兄弟，就算连加入黑旗盟我也看不上！毕竟我要的不是炮灰，也不是替罪羊，而是能打能杀的手下。吃完赶紧回家吧……别让父母担心！”陆仁甲轻声说道。

　　将矢志田这些不良少年打发走后，两宿没合眼，出来后又跟山王组的人干了一架的石川龙介、大山、小冈、乌贼四人自然在池谷家老宅的榻榻米上沉沉睡去。

　　而回到房中的陆仁甲，则在“公会频道”当中联系起了玄魁真人几个。

　　“各位哥哥姐姐，你们的大千世界当中，有没有能够令人上瘾，又不改变人类体质的东西？小弟急需……”

　　看到陆仁甲的头像亮起，玄魁真人几个都来了兴致，这六个经历过那该死的欲望迷失心智过程的老鸟上上下下的打量着陆仁甲。

　　雄壮如同小山一般的末日狂人终于忍不住开口说道：“你这也太正常了吧？别说我……就算是玄魁老大当年度过三星霉运期的时候，那眼神……简直是遇人杀人遇佛杀佛啊……机械魔女就更不用说啦……那副饥渴的表情，连八面鬼怪这种货色都能吞的下去……”

　　机械魔女那冰冷的电子眼球死死的盯着末日狂人，冷笑道：“是啊……当年本将在无限欲望的影响下，如果不是隔着不同大千世界，本将还真想将八面鬼怪收做男宠，可是么……为什么当年我那么饥渴，可就是看不上你？”

　　八面鬼怪也配合着说道：“末日狂人啊……你也不要自卑。不论是什么大千世界其实都是一个看脸的世界……”

　　被机械魔女跟八面鬼怪两人一唱一和气的暴跳如雷的末日狂人只能吱哇乱骂。

　　“小甲……看来你所承受的报应对你的影响不大，不像我们六个那时候，简直一个个灭绝人性……被无限放大的欲望所控制……这样也好。因为度过了三星霉运期后，在三星跟三星金边这两个等级之间停留的越久，便能积累更多的潜力……”玄魁真人轻声笑道。

　　“呃？还有这么一说？每个适格者不都是拼命提升罪恶等级的么？如果我在三星至三星金边这个等级内停留的时间越久，会不会耽误到大伙？”陆仁甲疑惑道。

　　听到玄魁真人的话语，别说魅惑的小妖孽跟魔龙斗士两人吃惊不已，就连争吵当中的机械魔女、末日狂人、八面鬼怪也停了下来。

　　“玄魁老大……这以前没有听您说过啊……”心直口快的末日狂人问道。

　　流着三落长须，面如冠玉潇洒不凡的玄魁真人无奈的摇了摇头，叹道：“我也是刚知道的……完成了上一个‘恶神系统’发布的任务后，我在一处秘境当中，找到不少好东西……当时是我所在的驭鬼宗跟其他几个门派的混战当中，所以我没有清点那些战利品……前几天，清点战利品的时候，发现了一个十分玄奥的玉简。我可是花了不少功夫在弄开他……打开后发现，居然是我所在的这方大千世界当中，千年以前的一名适格者留下来的……这才知道了度过了三星霉运期后，压制修为积累潜能的方法……不过这种方法，咱们公会之中估计只有小甲能用……”

　　说着，玄魁真人将那枚玉简拿了出来，把里头的信息都复制给了公会当中的其他人。

　　“这里面的信息，虽然对于你们来说，作用不大，但是可以参考一下……对了小甲！能量晶石我已经替你收集得七七八八了，估计再过几天就能凑够让‘九转阴阳造化鼎’晋升至S级的能量晶石……”玄魁真人轻声说道。

　　“那个……玄魁老大麻烦您替我收集能量晶石……需要多少罪恶币，我直接转给您……”陆仁甲不好意思地说道。

　　玄魁真人摆了摆手，笑道：“不用了……这些东西对于我这个驭鬼宗的长老来说，不过是一句话的事情，自然有手下的弟子替我收集！到时候只需你免费替我合成三样东西就行……至于合成时所需的费用，我会自己付的……”

　　“会长就是会长！仗义！小甲，我也预约一个啊……到时候我也不会让你白忙活……一千罪恶币的报酬，当然……合成东西所消耗的罪恶币我自己付！”魔龙斗士跟着说道。

　　“也算我一个……价钱跟那骑蜥蜴的一样……”

　　“还有我……”

　　“本将也是一样……”

　　“小甲……姐姐这段时间花销比较大，给你八百罪恶币当报酬，怎么样？”

　　末日狂人、八面鬼怪、机械魔女、魅惑的小妖孽四人跟着说道。

　　陆仁甲拍着胸脯说道：“没问题！公会是我家，晋级靠大家！等‘九转阴阳造化鼎’修复后，保准借给大家使用……呃，刚才我说的那样东西，不知道各位的大千世界里面有没有啊？”

　　“嘿嘿……不是哥哥不帮你，我这末日世界当中，连老鼠都变异了……你要的东西还真没有……你问问他们几个！”末日狂人笑道。

　　“我这有一种植物，叫做虚幻食人草……这种植物的汁液能够散发出让普通人产生幻觉的香气，这种味道能够让普通人上瘾，沉迷于那种幻觉当中……算是初等危险植物！只要你稀释一下，应该不会改变人类的体质……”魔龙斗士应道。

　　“我这战乱宇宙当中，也有类似的东西……那是腐蚀虫的唾液，也具有这种功能……不过腐蚀虫毕竟是D级生物，就算是腐蚀虫的唾液，也具有很强的侵蚀性。以人类羸弱的身体素质，恐怕服用不了……说不定还会发生变异……”八面鬼怪跟着说道。

　　“嘻嘻……姐姐九尾狐一族的体香、汗液、口水这些东西也能让人上瘾哟……小甲，你要不要？”魅惑的小妖孽眨着水汪汪的大眼睛说道。

　　转动着那颗冰冷的电子眼球，早已改造成半人半机械的机械魔女查询起了“智圣文明”当中各个星球上的特殊植物来，没过多久，便用那颗电子眼球投影出一份长长的清单。“这些是按照你的要求，符合条件东西……”

　　玄魁真人摇了摇头，“我所在的修真文明，世界等级太高。就算是普通的东西……也不是地球人能够承受得起的……”

　　最终，陆仁甲权衡一番，以五百罪恶币的价格，从魔龙斗士哪里购买了一公斤虚幻食人草的汁液。


第215章 插旗立棍（四）

　　生活当中，当人们说出一个谎言的时候，时候要被需要编织更多的谎言来掩盖，要么就会被人揭穿。高明的撒谎者，为了不被揭穿，会注意每一个谎言的细节。当然，随着一个个谎言不断叠加在生活之中，如果不是心思缜密智谋不凡的撒谎者。恐怕会连自己都会迷失在这无尽的谎言当中。

　　自从陆仁甲借用“池谷卫门”那张面皮，逐渐融入日本黑道。从而拥有了石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个忠心无比的老兄弟。

　　而先后干掉小贺组、吉田一家的战绩，又让“池谷卫门”这个让所有人遗忘的老家伙，拥有赫赫凶名。不过当日陆仁甲编织的那坐牢时，遇到神秘毒枭，并且得到了一个制毒公式跟神秘制毒工厂的谎言后。

　　陆仁甲自然不能第二天凭空变出一堆所谓的“青春药剂”。第二天一大早，陆人甲带着背包，然后跟石川龙介四人交代一声便离开池谷家老宅。

　　在慕容博、成昆、萧远山、丁春秋这些阴谋家死前怨念的影响下，性格变得异常谨慎的陆仁甲先后换乘了四趟计程车，随后来到了那新宿郊外，那片被誉为角斗场的松树林旁，按照“池谷卫门”的儿时的记忆，陆仁甲从一个隐蔽的隧道口，猫腰走入那迷宫一般的地下通道当中。

　　有着“感知领域”这项技能傍身，哪怕四周漆黑一片，对于陆仁甲也没有任何影响，掌心翻开，陆仁甲从“黑洞空间”内拿出早已准备好的十公升自来水、还有那早已碾成粉末配比好的“五石散”，最后在拿出花了五百罪恶币，从魔龙斗士哪里买来的虚幻食人草的汁液。

　　看着手中那瓶魔龙斗士用交易平台传递过来的蓝绿色液体，陆仁甲挠了挠头，“稀释……啧啧啧，这个比例怎么控制啊……先看看对我有没有影响再说……”想罢，陆仁甲拧开瓶盖，一股让人魂牵梦绕的幽香散发出来。一时间，陆仁甲双眼变得恍惚。迷迷糊糊间，好像看到了那不堪回首的童年，随着母亲颠沛流离。画面一转，继父那陌生的面孔出现在幼时的生活中。尤其是继父对待自己那算不上苛刻，也称不上关怀的冷漠。让陆仁甲情不自禁的攥紧拳头。

　　一幕幕画面闪现，有母亲离去时，自己的伤心欲绝，还有纵横《天龙八部》小千世界时的意气风发。短短几秒钟内，陆仁甲好似看到了自己过去这二十多年的所有经历。

　　“主人……您可是人家最最伟大的主人哟……这么点幻象，就把您迷惑住了？您也太逊了吧……”小幽腹黑的吐槽声，传入陆仁甲脑海中。

　　打了个激灵，陆仁甲清醒过来，长出一口气。拧上瓶盖。“谢啦……催命鬼！”

　　“哎哟喂……人家不会听错了吧？伟大的主人……您是在感谢我么？”小幽调笑道。

　　陆仁甲耸了耸肩，无奈的摇了摇头，“算是吧……没想到你这个催命鬼，除了教唆我杀人之外还有点用途……”

　　小幽傲娇一笑，挺着那对骇人的凶器，娇笑道：“那是……您以为人家除了催促您收割灵魂、控制‘噬魂剑’之外就没啥用处了？主人您公会里头那几个老鸟不是说过么？现在就算是那些排名靠前的公会里头，都未必有适格者拥有器魂哟……嘿嘿，只要不是专门针对我们器魂一族的灵魂攻击，那些物理攻击、能量攻击、剧毒腐蚀什么的……对人家根本不起作用……”

　　“知道你厉害啦……催命鬼！哎……没想到魔龙斗士所在的那高等三星‘魔法世界’里头的产物会这么霸道，连我这个拥有超越常人百倍身体数值的巫人都会被影响……这样说来，这个虚幻食人草汁液，至少要稀释一万倍才行呢……”说着，陆仁甲直接从“黑洞空间”召唤出那四方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”。操控着“九转阴阳造化鼎”将那十公升自来水跟那一大包重约一公斤的“五石散”先后摄取了进入。紧接着，陆仁甲屏住呼吸，小心翼翼的拧开瓶盖，用一根橡皮吸管，吸出一毫升左右的蓝绿色汁液，投入“九转阴阳造化鼎”当中。

　　“恶神系统”冰冷的声音传入陆仁甲脑海中，“请适格者选择炼制丹药的种类……”

　　跟陆仁甲心意相通的小幽见状，嘴角抽了抽，吐槽道：“主人……您还真奢侈啊……用‘九转阴阳造化鼎’炼毒品？这么浪费那些用血汗换来的罪恶币，您不怕天打雷劈吗？”

　　陆仁甲豪气的摆了摆手，笑道：“这可是个聚宝盆啊……反正从玄魁真人几个哪里接了几单生意，替他们炼制一些东西，就有小六千罪恶币到手……花一点就花一点嘛……反正又不是合成多高级的东西，应该花不了多少罪恶币……”

　　笑罢，陆仁甲在“恶神系统”罗列出来的选项当中，剔除那些没用的选项。

　　“适格者使用‘九转阴阳造化鼎（残）’炼制J-级毒品，‘青春药剂’具有‘上瘾’、‘幻觉’、‘壮阳’等特性，消耗100罪恶币，是/否开始推演？”

　　“看看……我说吧，肯定贵不到哪去！先给爷来一百块钱的……”陆仁甲得意地笑道。

　　没过多时，一堆蓝绿色药丸出现在陆仁甲面前，并且每一颗蓝绿色药丸上面都用日文写着“青春药剂”的字样。看起来就像是保健品一般。

　　“造化鼎出品果然不凡啊！连Logo都打上了……”以陆仁甲的眼力，一眼扫去。便知道这堆蓝绿色普通感冒药大小的药丸足足一万颗。从背包里拿出一个塑料袋，将这些药丸装入其中。随后又在故意晃悠了一下，准备耽搁一些时间后才回去。

　　当陆仁甲换乘了四五辆计程车回到池谷家老宅时，却听到了昨天那帮兰陵中学的不良少年们的哭求声。

　　“小冈前辈……求求您救救矢志田君他们吧……”

　　“石川龙介前辈……求求您帮帮我们……”

　　“乌贼前辈……您可不能见死不救啊……”

　　“大山前辈……您最仗义了……一定要帮帮我们啊……要不然矢志田君，肯定会被山王组的人打死的……”

　　“闭嘴！！！他妈的，大清早就过来吵！还让不让人睡觉啦？你来说！！到底发生什么事……别他妈一个个哭的跟娘么似的！”小冈大声吼道。

　　这一嗓子，吓得那些染着红毛、绿毛的不良少年们赶紧闭嘴。

　　被小冈指着的那名不良少年结结巴巴地说道：“昨晚我们几个回家时，约好今天在兰陵集合，然后一块翘课过来……我们几个起来晚了，去到学校的时候才听说……矢志田君、中村君还有大熊三个，被山王组的人在半路上给堵了！原本山王组的人像将他们三个修理一顿，可是中村君报出……报出黑旗盟的名号。那山王组的人就把矢志田君三个绑走了……他们还撂下狠话，说要‘池谷卫门’学长亲自去赎人……要不然……十二点过后就会挑断矢志田君三人的手筋、脚筋……”

　　石川龙介挠了挠一觉醒来睡成鸡窝头一样的头发，撇了撇嘴说道：“原来是这么回事啊？跟我们有什么关系……你们又不是我黑旗盟的人……再说了，在外头乱用我黑旗盟的名号。我们不找你们麻烦就不错了！”

　　乌贼也是耸肩一笑，“那个什么中村也真够废物的……大不了挨顿打。昨天明明看到我们跟山王组结仇。报出我们黑旗盟的名号，不是找死吗？对了……你们兰陵的人不是很能打吗？矢志田不是什么高一年级的老大！在你们学校门口……难道就没人帮忙？”

　　听到石川龙介、乌贼二人的嘲讽，那些往日里打架斗殴天不怕地不怕的不良少年们蔫了。

　　“他……他们掏枪了……所以……很多兄弟都不敢上来帮忙……”

　　“掏枪？山王组那些废物也真够可以的，竟然掏枪吓唬中学生……咱们当年出来混的时候，跟着大哥可是从来没有欺负过弱小！就算是讨债也只针对债主……现在的极道啊……连最基本的规矩都不管了……”大山不屑地说道。

　　小冈也赞同的点了点头，瓮声瓮气地说道：“这不是废话吗……现在道上除了大哥，谁还讲究规矩？道义？”

　　听到小冈这般说，那群兰陵中学的不良们好似看到了希望。

　　“小冈前辈……我们也知道现在道上，只有‘池谷卫门’学长才真正的讲究道义……求求你们帮帮矢志田君吧……要不然十二点一过……矢志田君他们可就废了……”

　　“是啊……小冈前辈……我们都是真心诚意要加入黑旗盟的……求求你们帮帮矢志田君吧……”

　　“还真是麻烦呢……说吧，矢志田那三个小鬼被人绑去哪里？”陆仁甲那玩世不恭的声音从门口传来。


第216章 插旗立棍（五）

　　“池谷卫门”、石川龙介、大山、小冈四人，在那群不良少年簇拥下，已经来到了兰陵中学门口，兰陵中学内的不良少年们，听说“池谷卫门”这位出身兰陵的学长，这位现在道上依旧讲究道义的极道老炮，真的赶来救矢志田三人时，纷纷围了出来。

　　“哇……快看快看……那个大块头……一米九零的那个……他就是相扑悍将小冈！！！真是一座肉山啊……听说连大关、横纲都不是他的对手，没有人能够在他面前撑得住两分钟……”

　　“还有那个拿着红色武士刀的那个……他就是剑道悍将石川龙介……听说他年轻的时候，有一百多个女朋友……”

　　“拳击悍将大山、柔道悍将乌贼……哇哇哇……他们都来了！”

　　“那个拳击悍将大山，据说保持这黑市拳一百场连胜的记录……到了现在也没有人能够打破这个记录……”

　　“柔道悍将乌贼也很厉害！我表弟的同学的老爸说过……当年柔道悍将乌贼能够成为职业选手来着……最后在晋级柔道黑带九段的考试时，把考官给揍了……这才没有成为职业选手……要不然，以柔道悍将乌贼的实力，绝对是奥运会级别的……”

　　“白头发那个就是池谷卫门学长……我终于见到池谷卫门学长了……”

　　“听说池谷卫门学长他们当年五个人，在名古屋赤手空拳打败了一百多人……”

　　“这算什么！我听我隔壁邻居家山井那个老炮说……池谷卫门前辈在牢里可是号称单挑王！！！”

　　“我也听我表姐的前男友的换杯兄弟的姐姐说……池谷卫门学长，一晚干了十三个歌舞伎町的高级货……没想到池谷卫门前辈，在床上也这么厉害……真是我一生追寻的偶像啊……”

　　正所谓人怕出名猪怕壮，随着“池谷卫门”这五个老家伙那不可思议的战绩在黑道上传诵，一些陈年八卦也被人挖了出来。

　　“你？不是吧……石川龙介，当年你有一百个女朋友？我怎么这么不信啊……”乌贼打趣道。

　　“怎么没有啊……我一个个数来着……当年你的那场晋级赛，明明是你前一天拉稀脚软，打输了！还说裁判对你有歧视……无缘无故把人家裁判揍了一顿……”石川龙介嘲笑道。

　　乌贼被人说出当年的丑事，仰着脖子叫嚣道：“明明就是那个四眼田鸡看到我身上的纹身！故意歧视我！！一直偏袒我的对手！！！那混蛋挖眼、扣鼻孔！！你们瞎啊……”

　　听到这群不良少年称赞自己能够打得过横纲。小冈心中早已爽翻了。故意板着脸摆出一副德高望重的模样，低声说道：“别嚷嚷啦……让这些后辈们看到会笑话的……”

　　被人说自己有一百场连胜战绩的大山也是暗爽不已，配合着点了点头，“对啊！！咱们可是黑旗盟四大悍将！别给大哥丢脸啊……”

　　看到石川龙介、大山、小冈、乌贼四人嘚瑟的模样，陆仁甲无奈的摇了摇头，叹气道：“没关系，我已经习惯了……反正你们四个混蛋已经给我丢了几十年的脸了……也不在乎多丢脸一回……咱们是来跟山王组谈判的，你们四个混蛋以为开粉丝见面会啊？”

　　说罢，陆仁甲那几个前来求救的不良问道：“山王组的人把矢志田那三个小鬼抓哪去了？”

　　听到“池谷卫门”的问话，那些兰陵中学的大小不良们纷纷抢着回答道。

　　“山王组的那群混蛋把矢志田君抓去后山的废工厂里头了……”

　　“对……刚才我还偷偷过去看了一下……山王组来了十多个人……‘池谷卫门’学长，让我们跟您一起去吧……”

　　“‘池谷卫门’学长！！请您带上我们吧……我们也想加入黑旗盟……”

　　“带上我们吧……我们也很能打的……”

　　“‘池谷学长’，救矢志田君算我一个！！！”

　　在崇拜暴力的兰陵中学的这群不良眼中，“池谷卫门”这位讲义气、讲道义的大哥，绝对是心目中的偶像。一时间，将近五百多名兰陵中学的不良少年们纷纷喊出要加入黑旗盟的口号。

　　兰陵中学的办公室内，胆小怕死的教师纷纷趴在窗口边向外望着。听到校门口传来那一个个口号。一名眼圈青紫的瘦弱教师，嘴角抽了抽，对着身旁那名头发花白的老者说道：“野谷校……校长……要不……要不我们报警吧？这些学生虽然平日比较……比较调皮……但是本质不坏，要是让他们加入了黑旗盟……那他们一辈子可就毁了……”

　　满脸皱纹的野谷校长无奈的叹了口气，“刚才咱们兰陵的学生被山王组的人抓走时，你为什么不报警？我记得……那三个孩子好像就是你班级的……志春老师，有的时候……青春！是无悔的……让他们去吧，‘池谷卫门’当年也是我的学生……虽然他很顽劣。但是却很讲义气！算啦……由他们去吧……”

　　看着这些叫嚣的兰陵中学大小不良们，陆仁甲嘴角勾勒起满意的笑容。一挥手，这数百名染着各色头发，打着鼻环耳环的不良少年们立马噤声。

　　“山王组的人都有枪！你们这些小鬼真的都不怕？”陆仁甲玩味地说道。

　　兰陵中学高三年级的不良头子，野七圆嚷道：“不怕！！有枪算个屁啊！竟敢动我们兰陵的人……‘池谷卫门’学长！！我们跟您一起去！！！”

　　“对！敢动我们兰陵的人……不管他是山王组还是什么东西！！！我们一定叫他见识见识我们兰陵中学的厉害！！”高二年级的不良头子京田功一大声吼道。

　　有了野七圆跟京田功一两人带头，兰陵中学的这些不良少年们纷纷亮出棒球棍、木棍、铁链等打架斗殴法宝来。

　　陆仁甲大手一挥，笑道：“既然你们都不怕……那么跟着一起来吧……”

　　一时间，“池谷卫门”这五个老东西，带着五百多名兰陵中学的那些不良少年们浩浩荡荡的朝后山那出废旧工厂走去。

　　与此同时，兰陵中学后山的一处废旧工厂内，时不时的传出一声声好似晾晒棉被时，用鸡毛掸子拍打发出的闷响。

　　在这闷响当中，伴随着一声声惨叫。

　　双手被反绑着，吊在厂房内金属横梁下的矢志田、中村、大熊三人，正被六名挥舞着棒球棍的山王组成员连番照顾。

　　最先承受不住的中村哀嚎道：“别……别打了……求求你们被打我了……我真的不是黑旗盟的……我乱说的……我真的不是黑旗盟的人……啊啊啊……放了我吧……求求你们放了我吧……我真的不是山王组的人……”

　　听到中村的哀嚎，嘴里淌着鲜血的矢志田不屑一笑，正所谓不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。昨晚众人约定，来到兰陵集合，在找些兄弟一起翘课前往池谷家。哪知被山王组的人马堵得正着。如果不是中村这个平日里外强中干的家伙，声称自己三人已经加入黑旗盟，那么大不了就是被山王组的人马在兰陵门口修理一顿罢了。但是当中村这个猪一样的队友报出这话后，矢志田三人自然被绑了过来。

　　硬气的大熊看到中村被一顿暴揍后，哭得跟娘么一般，不由得破口大骂，“中村！！！你个窝囊废！！！算老子看错你啦！！！昨晚你他娘的还口口声声说要加入‘池谷卫门’学长的黑旗盟！今天就成缩头乌龟了！！！老子鄙视你……”

　　被打得实在受不了的中村不敢面对大熊那愤怒的眼神，低着头不甘心地吼道：“我不想死……我不想被挑断手筋、脚筋变成残废……我还有弟弟妹妹要靠我养活……你们明白吗……你们知道吗？昨天……昨天我也想加入黑旗盟！！！但‘池谷卫门’学长不是没有收下我们吗！！！！我说这话有什么错！！！有什么错！！！！”

　　听到这话，破口大骂的大熊也哑口无言，如果家境殷实的，谁会把孩子送来兰陵中学？中村平日里除了跟着自己这帮人一起打架斗殴外，还时常出去洗车场加油站做兼职。原来中村这个家伙，在父母离婚后，自己却负担起了照顾弟弟妹妹的家庭重任。

　　面对生死抉择，不知有多少人临时倒戈，反水背叛这些事情更是稀松平常。手臂上打着石膏的英荣露出讥讽的笑容，胸口肋骨被“池谷卫门”这个老家伙一膝盖撞断了七根。此时英荣只能坐在轮椅上。

　　“不是黑旗盟的人？哼……现在才说不是？晚了……十二点钟一过，如果‘池谷卫门’没来，你们三个就准备下半辈子当残废吧……”英荣气喘吁吁地说道。

　　从头到尾，被一顿暴打却从未吭声的矢志田缓缓抬起头来，脸上露出释然的笑容，“放了他们两个……他们不是黑旗盟的人，我是！有什么事情冲着我来吧……”

　　“我……我也是黑旗盟的人！老大……要死死一块！！！”忍着伤痛的大熊叫嚣道。

　　“你？你就算了吧……你老妈一直病在床上，你死了谁照顾她？再说了……‘池谷卫门’大哥，只收我加入黑旗盟，像你们这些软蛋……就算想加入，也没机会……”说罢，一连淡然的矢志田看向坐在轮椅上的英荣，冷笑道：“他们只是学生……山王组不会对高中生下手吧？我就不同了……老子可是黑旗盟的正式成员，我的大哥叫池谷卫门！有本事你冲着我来！”

　　英荣眯着双眸，盯着那被打得像猪头一样的矢志田，冷笑道：“挺讲义气啊……现在这个时代还有人讲义气？或者只有‘池谷卫门’这些老东西才会讲究那些无聊的东西……你跟他还真像啊，既然你是黑旗盟的人，那再好不过了！”说着英荣费力的从身旁手下哪里接过一把上了膛的手枪，“‘池谷卫门’那个老东西说这玩意打得响才叫枪，打不响就是一块废铁……小子！你说我手中这玩意是枪还是废铁啊……”

　　眉骨被打爆，渗出的鲜血遮挡了视线，矢志田费力的看着近在咫尺那坐在轮椅上，举枪瞄准自己的英荣。不知为何。此时矢志田心中不再那么害怕，“谁知道呢？也想是玩具吧……不过我矢志田不像某些人一样，被人一吓唬，就尿裤子……”

　　再次被人说出自己昨天被“池谷卫门”吓尿裤子的事情，愤怒的英荣大声吼道：“给老子把他的牙一个个拔下来！老子到要看看……他的嘴有多硬！！！”

　　看着一名山王组成员拿着一把铁钳朝自己走来，矢志田想起来昨天“池谷卫门”前辈所说的话语，“没有人是不怕死的，只能说有些人不在乎怎么死去！”

　　“是啊……没有人不怕死……只不过有些人不在乎怎么死去罢了，这样死了也好，至少不用像那该死的老家伙一样整天活在酒精里，可惜，我矢志田不能加入黑旗盟……”矢志田颓废一笑。

　　就在这时，十辆黑色奔驰缓缓驶入这处早已荒废的工厂当中。一身白色阿玛尼西装，头发稀疏的山王组组长山王文夫叼着雪茄走下车来。随同山王文夫一同前来的还有山王组上下六十多号人马。

　　“英荣！你在跟我开玩笑么？这三个小鬼就是你说的黑旗盟成员？”山王文夫不满地说道。

　　听见山王文夫的声音，英荣那苍白的脸上，连忙堆起讨好的笑容，“组……组长，这三个不良就是‘池谷卫门’那老家伙昨晚刚收的手下……抓了他们三个，‘池谷卫门’那老家伙肯定会送上门来的……”

　　扶了扶鼻梁上的金边眼镜，打扮得像生意人一般的山王文夫弯下腰来，戏谑的看着英荣这个山王组内的若头。嘬了口雪茄，将一口烟全部吹在英荣脸上。

　　“是你被‘池谷卫门’吓傻了，还是以为我傻了？你抓了这三个小鬼，‘池谷卫门’就会乖乖的送上门来？哼！！你给我打电话的时候，老子还以为你抓住了石川龙介他们……这才带人过来，准备给你撑场面……如果‘池谷卫门’没来，你觉得……当着这么多兄弟的面，你还好意思继续做我山王组的若头么？”

　　听到山王文夫冰冷的话语，英荣咽了口口水，沉声说道：“组长……如果……如果池谷卫门没来，我……我愿意切指谢罪……”

　　“哈哈哈哈哈……切指谢罪？昨天我山王组丢了面子，你一根手指就能补偿得了？要不是看在你老爹跟我是换杯兄弟的份上，你觉得你还能成为山王组的若头？如果‘池谷卫门’没来！你！！！我不管你是爬着去还是坐着轮椅去！总之，你要自己把我山王组的荣誉讨回来！！！”山王文夫冷笑道。


第217章 插旗立棍（六）

　　在山王文夫那冰冷话语当中，面色苍白的英荣无奈的点了点头，“组……组长……我知道怎么做了，如果‘池谷卫门’那个老家伙没来，哪怕豁出这条命……我也会……”

　　英荣话为说完，远处传来一阵不良少年们特有的叫骂声。

　　山王文夫回身望去，不由得吓了一跳。只见“池谷卫门”、石川龙介、大山、乌贼、小冈这五个老家伙居然领着五六百名染着各色头发的不良少年们浩浩荡荡朝这边走来。

　　而那六十多名山王组的成员，见到居然有这么多不良少年跟来，一个个更是吓得拔出手枪。

　　人数上没有了优势后，山王文夫看清“池谷卫门”这五个老家伙当中，只有石川龙介拿着一把武士刀时，不由得长出一口气。毕竟在新宿郊外那片被誉为角斗场的松树林内，“池谷卫门”这五个老家伙可是用重火力将吉田一家上下百余人全部干掉，由此可见“池谷卫门”这五个老家伙的枪法是何等了得。眼见“池谷卫门”这五个穿着T恤、短裤，踩着木屐的老家伙没带枪械，山王文夫心中多了几分信心。

　　因为在山王文夫眼中，那些不良少年根本成不了事，只要干掉“池谷卫门”几个，兰陵中学的那些乌合之众，还敢跟山王组作对？

　　推了推鼻梁上的金边眼镜，山王文夫沉声吼道：“池谷卫门……你真是越混越回去了……带着这些小鬼头过来给你撑场面？你花多少钱请来的啊？”

　　虽然没有见过山王文夫，可是对方那一身白色阿玛尼西装在一众身穿黑色西装的山王组成员当中醒目无比，不用石川龙介几人介绍，陆仁甲便猜到对方的身份。

　　刚才那些叫嚣得正欢的兰陵中学大小不良们，见到山王组居然来了六十多人。一时间被六十多把手枪指着，这些平日里打架斗殴的不良少年们顿时蔫了下去。纷纷将目光瞧向“池谷卫门”这位传说中人物。

　　牙齿早已人硬生生的拔了一半的矢志田，费力的睁开双眼，看到头发花白，还是那副玩世不恭模样的“池谷卫门”时，肿胀的嘴唇咧起，露出一个比哭还难看的笑容。

　　“塔拉……塔拉……塔拉……”

　　踩着木屐，双手插兜的陆仁甲丝毫没有理会那些瞄准自己的枪口，缓缓走到山王文夫面前。

　　“我人格魅力大……不花钱！怎么……我人来了，放了那三个小鬼吧！”陆仁甲痞痞地说道。

　　山王文夫抽了口雪茄，吐出一口烟圈，冷冷的看着“池谷卫门”冷声说道：“你侮辱了我们山王组，打伤了我的若头……一句话就想让我放人？你以为你是谁啊！”指着那五六百个染着各色头发的兰陵大小不良少年，轻蔑地笑道：“黑旗盟？干脆叫黑旗幼儿园好了……哈哈哈哈哈……”

　　“老东西，越混越回去啦？找一群小杂碎来充场面……我们是山王组！不是小贺组、吉田一家那些废物！！！今天你不切指赔罪，别想活着离开这里！！！”

　　“老家伙……快点切指……要不然我们挑断你三个手下的手筋、脚筋……你不是最讲道义吗？为了你的手下！！快点切啊……”

　　“你是不敢了还是怕了！要不要我们帮你啊！！！”

　　山王组的成员纷纷叫嚣道。

　　相比起叫嚣的山王组成员，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人则规规矩矩的站在“池谷卫门”身后，这就是老辈极道分子那上下尊卑的传统。

　　陆仁甲伸出自己的手掌打量一番，自顾自地说道：“你说你怎么这么招人恨啊……小贺凉一要切了你……吉田雄也想切了你……还好小贺凉一从十八楼上摔死，吉田雄也不知被什么人用重机枪打成筛子……这才保住你！你看……现在又山王组的人要切了你……你说……你怎么这么招人恨呢？”

　　听到“池谷卫门”这般炫耀，山王文夫心中一怔。这五个不要命的老家伙，可是先后干掉小贺组四十多口，跟将吉田一家百余人全部杀光，如果今天把“池谷卫门”这个老东西逼急了，那么自己山王组六七十人可抵挡不住这五个老家伙的报复。

　　咬着牙，山王文夫冷声说道：“池谷卫门！你侮辱了我山王组，又打伤了我的人……怎么着你也要给我一个交代！”

　　这看似硬气的话，却让石川龙介四人相视一笑。看来山王文夫已经服软让步，只需“池谷卫门”这位大哥给个台阶下，这件事就解决了。可是深知“池谷卫门”这位大哥的性格，石川龙介四人却知道，这件事情绝对不会善了。因为“池谷卫门”出面救矢志田的那一刻，石川龙介四人知道，“池谷卫门”这位大哥已经认可了矢志田这个认识不久的不良少年。

　　“交代？是我打伤了你山王组的人，不过那三个小鬼也被你们修理的够惨了……这算扯平了吧？至于说羞辱你们山王组嘛……要不这样，我一个人从这走到那三个小鬼哪里……解开他们三个的绳子。这六七十米的距离，随便你们多少人都行！……如果我解开绳子，算我赢！你山王文夫给我一个面子，放了这三个小鬼……当然，如果我走不完这六七十米，算我倒霉！”陆仁甲轻佻地说道。

　　听到“池谷卫门”的提议，山王文夫嘴角勾勒起阴狠的笑容，暗想着就算“池谷卫门”这个老家伙在能打，还能一个打六十个？“好！我山王文夫答应你的要求，既然你这么有种，我的手下也不会用枪欺负你……如果你走不过去，那就怪你自己了！”说罢，山王文夫朝着那六十多个手下喝到，“把枪收起来！别让人说我们山王组，用枪欺负一个老家伙！！！”

　　随着山王文夫的命令，六十多名山王组成员，纷纷将手枪推上保险，放入车中。同时又从那十多辆黑色奔驰的后备箱内取出一把把武士刀来。

　　六十多名山王组成员，各自提着那铮亮的武士道，三三两两的站成一起。静等着“池谷卫门”这个老家伙前来。

　　看到山王组的人马摆出这种架势，那五六百名兰陵中学的大小不良少年们，纷纷替“池谷卫门”捏了把冷汗。

　　石川龙介拔出手中百人斩，恭恭敬敬的递到“池谷卫门”身前，“大哥……您用我的百人斩吧……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，笑道：“不用……如果用刀的话，今天就要死人了……随便找根棍子、铁链什么的给我就行……”

　　听到“池谷卫门”的话，一众兰陵中学的不良少年们纷纷嚷道。

　　“池谷前辈您用我的……”

　　“用我的……我这根棒球棍可是复合材料的……最抗打……”

　　“池谷前辈，您用我这根水管……我这根水管绝对是最硬的……”

　　“我的铁链最好……这可是我从吉野老师那辆进口单车上拆下来的……”

　　看着一堆递到眼前的各式棒球棍、钢管，陆仁甲随便挑了根棒球棍握在手中掂量了一下感觉了下重量。随后又接过一根漆黑的铁链。

　　那两名被“池谷卫门”从自己手中接过棒球棍、铁链的不良少年更是兴奋不已。看着同伴羡慕的目光，心中暗爽不已。

　　只见，“池谷卫门”脱下那条白色T恤，裹在左手上，然后又将那条漆黑的铁链缠在上面，右手握着那根棒球棍。

　　胸口彪悍的天狗食月纹身，跟背后纹着那阿修罗饿鬼图案，配上标准的六块肌。让一众兰陵中学的不良少年们惊讶连连。

　　准备好后，踩着木屐的陆仁甲缓缓朝着面前这六十多名拿着武士刀的山王组成员走去。

　　“呀……老东西！给老子去死！！！”一名山王组成员叫喊着，挥刀朝“池谷卫门”劈来。

　　另外三名山王组成员也紧随其后，大喊着持刀对准“池谷卫门”小腹、胸口捅来。

　　在“感知领域”覆盖下，又有那超越常人百倍的身体数值，就算不使用那踏破虚空级别的武学，对于这慢如蜗牛一样的进攻，陆仁甲就算打着瞌睡也能躲开。

　　只见吊儿郎当的“池谷卫门”用那缠着铁链的左手一挡。“铛……”的一声，迎面砍来的武士刀被挡下。右手中的棒球棍顺势横扫，将那三把朝自己刺来的武士刀打偏。接着飞起一脚，照着眼前这名山王组成员胸口踹去。

　　“咔嚓……咔嚓……”肋骨碎裂的声音中，这名山王组成员喷出一口鲜血，倒飞出去。瞬时将后面那三名山王组成员压得正着。

　　陆仁甲不给对那三名山王组成员爬起来的机会，抡起手中棒球棍照着那三人膝盖砸去。

　　“铛……铛……铛……”

　　连续三声闷响当中，那三名膝盖被陆仁甲敲碎的山王组成员，抱着膝盖痛苦哀嚎。而那名肋骨被陆仁甲一脚踹断的山王组成员也疼的昏死过去。

　　看到“池谷卫门”这个老家伙瞬间就解决了自己四名手下，叼着雪茄的山王文夫面色阴沉，在黑道摸爬滚打多年的山王文夫如何不知道，那三名被“池谷卫门”敲中膝盖家伙，估计就算治好，也再也站不起来了。

　　“有点能耐！！！都被停着！既然他这么能打！多上几个！！！”山王文夫冷声喝到。

　　六个、七个、十个……

　　“池谷学长！！！干死他们……杀啊！！！”

　　“池谷学长！！！战无不胜！！！！”

　　“黑旗盟……黑旗盟……黑旗盟……黑旗盟……”

　　“黑旗盟……黑旗盟……黑旗盟……黑旗盟……”

　　五、六百名兰陵中学的大小不良少年们，那凌乱的欢呼最后变成统一的呼喊。

　　不论面对多少人，一手握着棒球棍，一手缠着铁链的“池谷卫门”都用最直接的方式，不是敲碎对方膝盖，就是打折对方小腿。

　　没到五分钟功夫，山王组那六十多号人马，仅剩下了二十多人。

　　这二十多名山王组成员，早已被“池谷卫门”那狠辣的手段，吓得冷汗直流。

　　而那站在场边观战的山王文夫，那里还有刚才原来那副高傲的模样？就连用来装斯文的金边眼镜都被摘了下来，脸上惊讶的表情如同见鬼一般。混黑道多年的山王文夫不是见过能打的人，但就算是那些退役特种兵，单凭一根棒球棍、一条铁链，对付七八个人也就不错了。并且山王文夫深知，自己这些手下，可不是那些咋咋呼呼的样子货，每个山王组成员，每天至少都会有一到两个钟头的搏击训练，随便拉出一个来，都能单挑三五个不良少年。

　　但谁想到，自己这帮算是精锐的手下，竟然被“池谷卫门”这个老家伙干掉了四十多人。

　　气急败坏的山王文夫大声吼道：“一起上啊！！！都他妈愣着做什么！！！砍死他……”

　　仅余下的二十名山王组成员相视一眼，一咬牙纷纷大吼着，朝“池谷卫门”冲来。

　　连五十万辽国精锐，陆仁甲都能如同砍瓜切菜般屠戮，眼前这二十个吱哇乱叫冲来的黑帮份子，根本让陆仁甲提不起半点性质，可是那五、六百名兰陵中学的大小不良少年们整齐划一的口号下，陆仁甲自然也要做做样子。

　　装出一副如临大敌的模样，陆仁甲大吼道：“二十个又怎样！来啊！！！老子可是池谷卫门！！！！”

　　挥舞着手中棒球棍，抡圆了朝一名山王组成员脸门抽去。

　　“噗呲……”喷着鲜血，那名山王组成员整个脸都被棒球棍砸得凹陷先去。

　　“全垒打！！！再来！！！还是全垒打！！！哈哈哈哈……来啊……来啊！！！二十个又怎样！！！”

　　叫嚣着，陆仁甲手中棒球棍都往那些山王组成员脸上招呼，一时间这二十名山王组成员被打得面目全非昏死过去。

　　当陆仁甲拖着那根早已被鲜血染红的棒球棍走到矢志田三人跟前时，看着矢志田那副门牙被人拔光，两边眉角都被揍得高高肿起连眼睛都看不出来的模样，陆仁甲打趣道：“哟……小鬼，死了没有啊？刚才没眨眼吧？”

　　“没有……他们揍我的时候，我连眼睛都不眨一下……吃咕前辈～～”连说话都漏风的矢志田倔强地说道。

　　陆仁甲满意一笑，“我叫池谷卫门……不是吃咕前辈～～以后管我叫大哥！”

　　“是……大哥！！”矢志田叫出这声大哥后，早已哭的泣不成声。酗酒的父亲，还有那经常跟男人出去鬼混的母亲，让矢志田感觉不到半分家庭的温暖。

　　如今，池谷卫门这么一位认识不到两天的老炮，居然冒着刀光剑影，前来救自己。这份恩情，注定让矢志田誓死以报。

　　扔掉手中那根早已被鲜血染红的棒球棍，陆仁甲踮起脚尖伸手将矢志田三人身上的绳子解开。回头看了眼早已目瞪口呆的山王文夫，轻蔑地说道：“看来我运气不错……山王文夫！你说不是啊？”

　　“哼！算你有种！可是你不要得意……”山王文夫话音未说完，便被那五六百名兰陵中学的大小不良少年们包围了起来。

　　“咕噜……”咽了口口水，山王文夫结结巴巴地说道：“池……池谷卫门，算你赢了！你们走吧！！！”

　　陆仁甲装出一副受宠若惊的模样，瞥了眼那早已心惊胆战的山王文夫，痞痞地说道：“那我可真走啦……唉，原来我还想赔点医疗费的，既然你不要就算了……”

　　这句话差点把山王文夫气的吐出半斤血。


第218章 风靡新宿（一）

　　如果说干掉小贺组、吉田一家是“池谷卫门”这个老家伙替石川龙介这位老兄弟出头，那么今日“池谷卫门”单枪匹马仅凭一根棒球棍、一条铁链，勇闯山王组六十名那刀光剑影，救出相识不过两日的矢志田这个兰陵中学的不良少年，这等壮举，无疑彻底奠定了“池谷卫门”那注重道义的名声。

　　而且相比起“池谷卫门”这五个老家伙将小贺组、吉田一家屠戮一空，死无对证的情况。这次“池谷卫门”一挑六十的战绩，可是有五六百名兰陵中学的大小不良少年当作见证。

　　这就像虚无缥缈的江湖传说，突然活生生的展现在自己面前时，一样震撼。

　　虽然浑身是伤，嘴里的牙，也被山王组的人拔掉了大半，但是矢志田脸上依旧挂着笑容。而开口求饶的中村，则鼓起勇气走到“池谷卫门”身前，恭敬的鞠了一躬，大声吼道：“池谷卫门学长……对不起……我……我没有资格加入黑旗盟……”

　　不明所以的陆仁甲看了眼矢志田，最后还是大雄开口说道：“池……池谷学长，中村……中村他还有弟弟妹妹要养活……刚……刚才他开口求饶了……”

　　陆仁甲拍了拍中村的肩膀，沉声说道：“没关系，不是每个人都淡然面对生死的。老子混了这么多年。背叛、投降、求饶……见多了，每个人都有自己的路要走！既然你知道自己怕死，那么往后就被在这么混下去了。不良少年？一辈子出不了头的！”说着陆仁甲伸手入兜，“黑洞空间”随即打开，掏出一匝面额一万日元的钞票递到中村面前。

　　“钱虽不多，但也应该够你转学的费用了。拿着……找一个像样的学校。当年野谷那个老家伙教我的时候，常说读书改变命运这些废话，但是这确实是真理……好好读书吧，以后别再混了！”

　　看着这匝至少有一百万日元的钞票，翻涌的泪水瞬间蔓延出眼眶，羞愧难当的中村只恨自己刚才为什么要求饶，为什么要说自己不是黑旗盟的人。

　　“别他妈像个娘么一样婆婆妈妈的，让你拿着就拿着！如果你敢拿去赌，不用山王组的人动手，老子亲自挑了你的手筋脚筋！算利息的……将来挣了钱记得还我！”说罢，陆仁甲指着被其他不良搀扶着的矢志田，打趣道：“牙都没了，小鬼……你可真够狼狈的，乌贼……带着两个小鬼去医院，在找个牙医给矢志田镶……镶一口钢牙！！！我真是天才！！黑市里头有个大金牙，我黑旗盟有个大钢牙！不错……不错！！！”

　　“大钢牙……大钢牙……黑旗盟大钢牙……小子！大哥给你起的这个名字听威风啊！大钢牙矢志田？很霸气呢……”乌贼打趣道。

　　“是……吃咕卫门大哥……”矢志田费力地说道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“说话都漏气！赶紧去医院吧……”

　　而那群不良少年们，此时却在争抢着“池谷卫门”这位传说当中的大哥，刚才使用过的那根被鲜血染红的棒球棍跟那条布满刀痕的铁链。

　　“我的……我的……刚才池谷学长是从我手里拿的……快点还给我！！！”

　　“什么你的！老子拿到就是我的！！”

　　“哎呀！！！一个高一的新丁，也敢在老子面前叫嚣！！不拿来，老子把你打到连你妈都不认识！！”

　　“高二了不起啊……我们高一有大钢牙矢志田！！有本事单挑！！！”

　　看着这群不良少年为了争夺自己刚才使用过的那根棒球棍还有铁链，陆仁甲朗声一笑，“这可是凶器，谁拿了！警察可是会找他麻烦的啊！！！刚才山王文夫说你们是我花钱请来撑场面的！既然如此……今天晚上吃的、喝的、玩的！都算老子的！走！！！学长带你们去歌舞伎町见见世面！！！”

　　“池谷学长万岁！！！”

　　“池谷学长万岁！！！”

　　“黑旗盟万岁！！！”

　　“黑旗盟万岁！！！”

　　叫嚣着，一众不良少年紧随着“池谷卫门”几人，大摇大摆的离去。

　　而没落的中村，手中死死攥着“池谷卫门”留下的钞票，朝着“池谷卫门”离去的背影，深深的鞠了一个躬。心中暗道：“池谷卫门前辈……虽然我现在没有资格叫您大哥……但是这份恩情，我中村将来一定会报答的……将来我一定会名正言顺的叫您大哥……”

　　殊不知，转学后的中村，除了平日里外出兼职打工照顾弟弟妹妹外，剩余的时间便一心扑在学习上。两年后考上了日本名牌大学早稻田大学法律系。学成归来的中村，以律师的身份加入了黑旗盟，成为了名副其实的黑道流氓律师。

　　那根被六十名山王组成员血迹染红的棒球棍跟那条满是刀痕的铁链，被一众不良少年们争抢着。陆仁甲不知道的是，这根棒球棍还有那根铁链，不久后会成为象征着制霸兰陵的标志。被陈列在兰陵中学的天台上。每当有人能够凭一己之力，打败兰陵中学内三个年级的不良少年头目后，便可拿起那“池谷卫门”学长曾经使用过的棒球棍跟铁链，成为名副其实的兰陵第一人。往后棒球棍、铁链也成为了兰陵中学的标志。而将来大钢牙矢志田在加入黑旗盟后，更是在后背上纹了一根缠绕着铁链的血色棒球棍。在这缠绕着铁链的棒球棍下方还纹了一个“心”字，跟那血色棒球棍组成了一个“忠”。代表了大钢牙矢志田对于“池谷卫门”这位大哥的忠诚。

　　而那血色棒球棍缠绕铁链的纹身，也逐渐风靡整个兰陵中学。成为了一众大小不良少年效仿的对象。

　　带着兰陵中学的这五六百名大小不良少年，招摇过市的来到新宿歌舞伎町。这幅场面顿时将周围所有人吓了一跳。盘踞在新宿歌舞伎町内的百十来个黑帮，更是误认为黑旗盟这个创建不足几天的帮派，竟然一夜之间招揽到如此众多的手下，都担心黑旗盟会突然踩入新宿抢地盘，于是纷纷加强警戒。弄得草木皆兵。

　　正所谓半大小子吃穷老子，陆仁甲带着这五六百名兰陵中学的大小不良少年，来到新宿一家高档自助餐厅。甩出一匝日元直接将整个自助餐厅包下。见到那些帝王蟹、象拔蚌、龙虾、握寿司这些高级食材时，这些家境贫寒的不良少年们更是敞开肚子胡吃海喝。

　　不但将这家自助餐厅内的那些经理、服务生忙的晕头转向，就连厨师也累倒了三个，最后将这家自助餐厅内的食物扫荡一空后。这些叼着牙签剔这牙的不良少年们这才跟着“池谷卫门”离开。

　　而接下来，“池谷卫门”便带着这五六百名兰陵中学的不良少年，前往一家家风俗店。家境贫寒的不良少年们最多也就是在电脑上看些爱情动作片罢了，何时见过这等场面？一个个流着口水争抢起了那些身材火辣的风俗娘来。更有甚者直接将妈妈桑都拉入怀中。

　　这一夜，陆仁甲细数了一下，花销了差不多六百万日元。但是收获也不小。见识过“池谷卫门”这位有别于其他黑帮大哥那利益至上一切将生意，不管手下死活的另类大哥。这五六百名兰陵中学的大小不良少年都纷纷恳求要加入黑旗盟。

　　对于这些要求，陆仁甲则没有一下子答应下来，而是挑选了兰陵中学中，高三年级的不良少年头子野七圆跟高二的不良少年头子京田功一两人，跟矢志田的那些手下罢了。至于其他人，陆仁甲则表示，能否加入黑旗盟，要看他们有没有资格再做定论。

　　大发走这些热血的不良少年，陆仁甲带着石川龙介、大山、小冈三人回到了池谷家老宅，而在医院安顿好矢志田、大雄后的乌贼也赶了回来。

　　瞥了眼石川龙介这几个从回来到现在一直挂着笑容的家伙，陆仁甲打趣道：“当明星的感觉很好吧？相扑悍将？剑道悍将？拳击悍将……还有柔道悍将？”

　　“嘿嘿……大哥说笑了，我这不是看到那些小鬼头这么崇拜我！高兴嘛……混了这么多年，没想到被人崇拜的感觉这么爽！！！”小冈憨厚地笑道。

　　看到“池谷卫门”面色不善，当过马夫的石川龙介连忙踹了小冈一脚，喝骂道：“爽个屁啊！这都是大哥功劳，要是没有大哥！老子还是那个欠了一屁股高利贷的马夫！你跟乌贼两个还是那个在高岛屋时代广场扫厕所的色大叔。大山还是那个在公寓里头给人守门的保安！！！”

　　“是是是……都是大哥的功劳，要不是大哥出来，我们这些家伙，还在过那些窝囊的苦日子呢……”小冈讪讪笑道。

　　“是啊。是啊……我这不是看到了咱们黑旗盟的未来而高兴嘛……今天歌舞伎町里头的那些帮派，看到咱们这么多人过去，往后肯定不敢招惹我们……”大山配合着说道。

　　“嘿！！你们三个玩得到挺开心啊……老子要给矢志田还有大雄那两个小鬼挂号办理入院手续！那两个小鬼，都被打成这模样了，他们的老爸老妈居然都没过来……唉，这种家庭。也难怪会成为不良少年……”乌贼叹气道。

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，转身从房中拿出那包借用“九转阴阳造化鼎”炼制得来的“青春药剂”。轻声说道：“今晚虽然花了五六百万日元，但是老子开心，老子乐意！按照牢中那位前辈留给我的配方，一大早我出去就把成品弄好了！往后我黑旗盟能否发展壮大就靠他了！”

　　看着满满一包蓝绿色感冒药大小的药丸，石川龙介拿出一颗端详了起来，惊讶地说道：“大哥……这是您做的？太精致了吧……还有Logo！这卖相……简直就是高级货！让人……让人……感觉就像保健品！”

　　“对对对……看着就像当时我给那些太太送东西时，在她们家里看到的那些鱼肝油啊……维生素什么的……”大山接着说道。

　　陆仁甲得意一笑，“卖相不错吧？看这Logo多精致！那个前辈说，这个配方全世界只有一份！如果真如他所说。那可就是独一无二了。而且配置的方法十分复杂，几乎没办法仿造……既然你们都说像保健品，而且咱们目标客户都是那些有钱的老家伙！这样吧……每颗……每颗定价两百美金！对……两百美金！！两百美金能让一个八十岁的老家伙一夜恢复青春，恐怕有的是人愿意讨钱！”

　　听到“池谷卫门”的说出来的定价，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人早已陷入痴呆状。

　　按照日元兑换美金，一百一十一日元兑换一美金的比例，两百美金就是两万两千两百日元一颗。这比市面上所有毒品的价格都要贵出五倍不止。

　　“那……那……大哥，您这一包有多少粒啊？”石川龙介结结巴巴的问道。

　　“那个前辈留给我的制毒工厂非常隐蔽，而且里面十分先进……弄好后我大概算过，应该有一万粒……”陆仁甲轻声笑道。

　　“一……一万粒？那不是说……这包东西值两百万美元？那不是两亿多日元？我的天啊……咱们当时从小贺组那里弄到的那两包高纯度的4号，也才这个价……”乌贼惊声叫道。

　　石川龙介连忙拿起计算机算起账来，一遍算着嘴巴张得越来越大，“咱们……咱们这是要发啊！！那两包两公斤高纯度的4号，吉田雄至少花了两百万美金才买到手，就算他掺些葡萄糖变成四公斤在倒手卖出……最多能挣三百万美金，可是他成本就有两百万美金！而咱们这个‘青春药剂’，大哥花了不到十万日元的成本……咱们可是两千倍的利润！！！而且咱们面向的都是高端客户！！！将来一定能够垄断全日本……走向全世界！！！”

　　看着石川龙介开始放出豪言壮语，陆仁甲直接给了满脑子意淫当中的石川龙介一个爆栗，“笑个屁啊！口水都流到上面了。东西是有了……现在咱们该考虑销路了！卖不出去……这些东西连倒马桶都嫌堵得慌！”


第219章 风靡新宿（二）

　　男人征服世界，而女儿征服男人。在日本的职场里头，论资排辈的传统一直保留至今。可以说日本职场内的高收入人群，往往是那些在职场中混迹了二十多年，平均年龄四十岁上下左右的课长、次长之流。而能够在四十岁之前，当上部长、常务级别的，那绝对是社会精英了。

　　如果说二十岁之前的男人，血气方刚。一晚上对于那一出一进的事情格外热衷，能来个三五次不是问题，那么三十岁左右的男人，就像猴子一样充满兽性。而到了四十岁，最多也就是想鸟一样叫唤两声。年过五十之后，如何没有药物的辅助。或许只是一条软趴趴的虫子。

　　将目标客户定位在那些四十岁左右的高收入白领阶层。那么想要打开销路，最好的办法便是从女人身上下手。

　　第二天一大早，石川龙介便坐在院子中，拿出那叠小卡片，挨个给那些歌舞伎町的高级货去了电话。

　　“莱莱子……我是石川龙介啊……对！我知道你还没睡醒……还没开始上班……我大哥请你过来一趟……快点过来啊，来了有惊喜！”

　　“织香吗？赶紧起床……什么你昨晚陪客人陪到凌晨五点……快点过来，我大哥‘池谷卫门’找你有事……好事，绝对是好事……过来的话有握寿司当早餐哟……”

　　“京香……起床啦！！！不就昨晚连续接了六个客人嘛……生意不错嘛……快点过来，我大哥‘池谷卫门’找你……快点过来！给你准备了握寿司当早餐哟……”

　　一通电话后，百十来名新宿歌舞伎町的高级货睡眼稀松的爬了起来。

　　撂下电话后，石川龙介屁颠屁颠的跑到“池谷卫门”身前，“大哥……现在您的名号，在那些歌舞伎町的高级货当中，绝对是金字招牌！一个电话……她们说马上到！”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，黑着脸说道：“那么说我还是一个有节操的知名嫖客咯？”

　　刷着牙的小冈并未看到陆仁甲的脸色，满嘴白沫嚷嚷道：“可不是……上次咱们被松岛凉介那个混蛋吓唬，如果是其他人，绝对会将十多个妞当做人质了！但是咱们大哥，二话不说将那些妞全放了……该给的钱，一个不少！没见到昨晚咱们在风俗店里头，不知有多少女人，就算不要钱也拼命往大哥身上靠……”

　　无语的陆仁甲白了一眼，喝骂道：“死胖子！！！再逼逼信不信老子让你把整根牙刷都吃进去！没听见石川龙介这个混蛋说要给那些妞准备了握寿司吗？还不快去打电话叫外卖！！！”

　　“嘿嘿……大哥您别生气……我这就去……这就去……”讪讪笑着，小冈赶紧在“池谷卫门”这位大哥发飙之前开溜。

　　俗话说，能在五分钟内出门的是女汉子，能在十五分钟内出门的是妇女，能在五十分钟以上才出门的绝对是美丽的女人。

　　大约两个小时候，三三两两的歌舞伎町高级货莺莺燕燕的来到池谷家老宅。三个女人一台戏，一百多个歌舞伎町的高级货聚在一块，绝对是比悲欢离合跌宕起伏的宫廷戏还要热闹。毕竟同行是冤家，相互攀比穿着首饰，故意显摆自己新买的名牌包包。这百十来个歌舞伎町的高级货聚在一起好不热闹。

　　尤其是被松岛凉介派人包围那晚的十多个歌舞伎町高级货，一见到“池谷卫门”这位头发花白的中年大叔穿着木屐垮垮的走出来，更是贴了上去。

　　在一对对凶器的摩擦下，叼着烟的陆仁甲打趣道：“上回你们可是说，如果我没事的话，你们愿意免费服务的哟？”

　　感觉到“池谷卫门”这位大叔那不老实的手掌揉搓着自己的臀瓣，那几名曾经答应过“池谷卫门”大叔免费服务的歌舞伎町高级货欲拒还迎的娇喘连连。

　　“哎哟……人家说话一定算话嘛……池谷先生，您今天找来这么多人，您不会是想来个百人混战吧？”

　　“嘻嘻嘻……池谷先生胃口很大哟……优子一定会好好服务的……”

　　“人家出门前，已经洗香香咯，池谷桑……”

　　听着这些撩人的话语，陆仁甲不禁一笑，随手在那些丰盈的臀瓣上捏了一把，正色说道：“百人混战？这个提议不错！下次吧……今天找你们这么多人过来，其实是想跟你们谈一笔互利互惠的生意……”

　　一提到生意二字，刚才还叽叽喳喳的这些歌舞伎町高级货们，都朝着“池谷卫门”这位具有金字招牌口碑的嫖客投去不解的目光。

　　“池谷先生……难道您要开一家风俗店？想让我们跳槽？”

　　“嗯……如果是池谷先生开的店。我第一个参加……”

　　“我也是……我也是……池谷先生那么讲道义……一定会好好照顾我们的是吧？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，没想到自己那讲究道义的名声，也在歌舞伎町这些高级货中流传开来。

　　打了个响指，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人连忙将分成小包装十粒一包的“青春药剂”拿了出来。指着这些感冒药大小的蓝绿色药丸，陆仁甲朗声说道：“这东西是一种能让七老八十的男人从新焕发青春的保健药……比市面上那些威尔刚、蓝色小药丸要猛得多。当然……这东西会让人产生一定的依赖性！当然，这种保健药剂，对于女人也很有效……如果你们接到女客，也可以推销一下。售价两百美金一颗，我想让各位在遇到那些四五十岁，三两分钟就完事的客人时，帮我推荐一下……当然，我不会让你们白忙一场，每卖出一颗……你们可以拿到百分之三十的提成！一包十粒……你们先拿回去，等卖完了……再来跟我结账怎么样？”

　　这些在歌舞伎町讨生活的女人，接触最多的除了那些收入不菲的中年男人之外，剩下便是跟那些黑帮打交道。毕竟能在新宿歌舞伎町开一家风俗店的，哪一家店没有黑帮有千丝万缕的关系？要么是被黑帮收保护费，要么干脆就是某个黑帮自己开的场子。

　　所以这些在歌舞伎町讨生活的女人，可不会天真的相信“池谷卫门”所说，那袋子里装的真是所为的保健药品。

　　随着本世纪初，在日不落帝国坚船利炮的推广下，呀片这种黑色黄金好像潘多拉魔盒打开一般，让全世界陷入疯狂。当意识到呀片这种黑色黄金，不但能掠夺弱小国家的财富，还能毒害本国的国民时，日不落帝国想要再次把这个潘多拉魔盒关上已经不可能了。

　　随着科技的发达，聪明的人类在呀片这种黑色黄金的基础上更新换代推陈出新。各种更加能让人上瘾，让人兴奋的东西层出不穷。

　　对于黑帮来说，地盘就是传统收益的重要组成部分，这就像是一群饿狼划分的领地一样，在这片领地内，这群饿狼能够寻找那些可以吞噬压榨的目标。

　　对于势力庞大的山口组、住吉会、稻川会来说，毒品交易被视为他们的禁脔。这三大黑帮占据了整个日本的毒品交易市场的六成以上。

　　“池谷卫门”此举，在那些歌舞伎町讨生活的女人眼中，无异于虎口夺食。一个个早已没有了刚才讨好媚笑的神情，因为她们知道，倘若替“池谷卫门”售卖这所为的“青春药剂”必然会得罪其他黑帮。

　　看到这些女人迟疑，陆仁甲露出一副早知如此的表情，笑道：“你们放心，如果你们帮我推销这些东西，别的不敢说，至少我能保证你们的安全！同时……卖这些东西，跟其他黑帮的利益并不冲突……你们想一下，市面上卖的那些毒品都是什么价位？一般嗨那些东西的绝大多数都是年轻人，他们可没有经济能力去歌舞伎町找各位消费……”

　　“那些五六十随岁的瘾君子就更不用说了……只要一有钱，他们绝对会卖一管销魂个几十分钟……也不会来找你们花上几万日元……你们算算每推销出一颗，就有六十美金到手，算下来也有个六千六百日元进账……如果你们一天接三五个客人，能够推销出三到五粒，这样至少会多出两三万日元的收入……你们考虑一下！”

　　“池谷卫门”的话已经说得这么明白，那些歌舞伎町的高级货们一个个都踌躇起来。昨晚“池谷卫门”为了救相识不到两天的小弟矢志田，都能只身前往以一挑六十名山王组成员。“池谷卫门”那讲道义一诺千金的名声，已经传遍新宿。既然“池谷卫门”开口保证会负责自己等人的安全，那么想必“池谷卫门”这位讲道义的黑道老炮，势必不会食言。并且财锦动人心。每颗“青春药剂”售价两百美金，每卖出一颗就有六十美金的提成。

　　诚如“池谷卫门”所言，能够有经济能力去歌舞伎町那些消金窟中消费的，除了少数富二代之外，绝大多数基本上是四五十岁的精英白领。两百美金对于他们来说，不过是一瓶普通红酒的价格罢了。这些歌舞伎町的高级货们，纷纷计算起自家平均每天的接客数量来。

　　看到这些歌舞伎町的高级货动心后，石川龙介连忙掏出计算机，笑道：“嘿嘿……我替你们算好了，大家可是歌舞伎町的红牌，一天六个客人至少吧？咱们就按六个客人算……如果每个客人推销出一颗，那么一天就是三百六十美金，一个月上班二十二天左右……一个月下来可是九十多万日元的外快哟……我大哥不是说了么，这东西还有一点点的依赖性，到时候……说不定这些客人还会找你们多买一些……如果上了轨道，打开市场……大家每个月就算不出来干活，月入两三百万日元都不是问题……”

　　“池……池谷桑，您真的能保证我们的安全么？”陪过陆仁甲的一名歌舞伎町高级货开口问道。听到这话，陆仁甲如何不知道这个女子已经动心了。

　　郑重的点了点头，那不要钱的谎话诺言张开就来，陆仁甲沉声说道：“我以黑旗盟的名义起誓！如果你们在替我销售这些东西当中，遇到危险！我‘池谷卫门’绝对不会坐视不管！”

　　听到“池谷卫门”这个最讲道义的老炮这般郑重承诺，这些歌舞伎町的高级货都彻底放下心来。

　　“池……池谷桑，我……我要一包……”

　　“我要两包……”

　　“我也要两包……”

　　“我要三包……”

　　一时间，有了第一个人敢于吃螃蟹的人出现，这百多名歌舞伎町的高级货纷纷拿了一些“青春药剂”。

　　石川龙介、大山、小冈、乌贼四人相视一笑，按照“池谷卫门”大哥昨晚的吩咐，四人拿出几个账本来。

　　“大家不要着急……挨个排队登记。东西你们先拿回去，等卖完之后第二次进货时，再把上一次的账务结算清楚就可以了……”

　　没到一个小时的功夫，那一千多包十颗包装的“青春药剂”在这百十来名歌舞伎町的高级货分刮下，仅剩下了五百多包。


第220章 风靡新宿（三）

　　“大哥……已经卖出去了四百九十三包……一包十颗，一共是四千九百三十颗……刨去给那些女人的提成，按照一颗咱们能赚一百四十美金的话……那就是六十九万零两百美金！换算成日元……啧啧啧……差不多七千六百万日元啊……大哥……咱们要发财啦……”一个劲按着计算机的石川龙介癫狂地笑道。

　　大山、小冈、乌贼三人也是一副痴呆的模样，而曾在《天龙八部》世界当中，坐拥那富可敌国财富的陆仁甲则淡然一笑，“还没见到钱呢……算这些东西有什么用？为了尽快打开市场，我可是让出三成利润！不过等到将来……‘青春药剂’彻底在那些四五十岁的高收入人群中流传起来。到时候他们肯定会从我们这里直接拿货……还剩下五百多包，看来还要在找人帮忙才行……”

　　说着，陆仁甲拿起电话，拨通了律子这位蕾丝边世界东京女王的电话号码。

　　坐在“番号海洋”阁楼上，正欣赏着自己作为女主角，调教几名小女仆的日本爱情动作片的律子，看到来电显示时，嘴角抽了抽。“嘶嘶……该死的老东西！还真是冤魂不散啊……敢打我那六十七个女朋友的注意，也不怕累死你！！”咒骂一句，律子无奈的伸手在手机屏幕上一划，电话那头传来“池谷卫门”那沙哑的声音。

　　“哟……这么久才接电话，你不会是想赖账吧？”

　　律子故意将低音炮的声音调大，在那咦咦呀呀的娇喘下，律子嚷道：“大叔……我怎么会赖账？不就是让我那六十七个女朋友陪你一晚嘛……说吧时间地点！”

　　“嘿……据我所知，像你这种有特别性取向的蕾丝边女王，都会将自己的女朋友视为禁脔……这么大方？难道你就不心疼？”陆仁甲打趣道。

　　律子脸上露出玩味的笑容，“心疼？一点点罢了……不过相比起那点微不足道的心疼，我更加愿意看到我调教好的六十七个小骚货，将大叔你干趴下的场景……听说昨天大叔您一个人干掉了山王组六十人……不知道大叔你在床上，是不是我那六十七个小女朋友的对手！不怕闪到您的老腰，大叔放马过来！”

　　电话那头的陆仁甲一连错愕，没想到律子这个蕾丝边世界的东京女王竟然打着这种注意。讪讪一笑，“我这个人，从来不会动朋友的女人……上次怎么说也是你们父女两帮了我一把。在警视厅内，大金牙又那么讲道义……这个人情我记着呢……不跟你开玩笑了，来我家一趟……有好事便宜你……”

　　“哟？朋友？大叔您把我当朋友？”律子诧异的问道。

　　“帮过我的人，自然会被我当成朋友，虽然说男人跟女人之间没有多少是纯粹的友谊……但是我看得出，你比男人还男人！快点过来吧……一笔大买卖！如果做成的话，说不准往后你比大金牙名声还大……”说罢，陆仁甲撂下电话。

　　电话那头的律子回味着“池谷卫门”的话语，轻声一笑，“朋友……有一个老古董做朋友，看来不错呢……”恋恋不舍的看了眼电脑屏幕中，自己调教那几名女朋友的画面，暗自记下不足之处，律子便关上电脑。换上一身深蓝色的水管工人制服，跟大金牙打了个招呼交代一声便往池谷家老宅赶去。

　　大约半个小时后，故意压低声音的律子站在池谷家老宅门口喊道：“这里是池谷家吗？我是XX家政管道公司的……请问是池谷卫门先生报修下水道吗？”

　　推开门，看到律子那一身水管工人的打扮，陆仁甲一乐，笑骂道：“上次是快递员，这次是水管工。我看你干脆别叫蕾丝边世界东京女王！叫蕾丝边世界异装女王得了……”

　　“切！大叔……这是我以前的名字，那时候我律子才刚刚在蕾丝边世界打响名声！这个名号我早就不用了……让让……不是说大生意吗？有多大？36D还是36J啊？”律子大大咧咧地说道。

　　陆仁甲将律子领进房中，石川龙介专注的擦拭那把百人斩，小冈则捧着一本漫画看的津津有味。大山、乌贼二人则下起了将棋。

　　“哟……各位大叔，你们过得还真悠哉啊……昨天带着那兰陵中学的五六百个不良往歌舞伎町一逛，你们知不知道，有不少帮派都以为你们要在歌舞伎町插上一脚，他们可都开始备战了……托了你们的福，昨天可是有不少人从我老爹那买了不少重武器……各位大叔，要不要在买些重武器防身啊？”说着，律子脸上露出一副跟大金牙一般市侩的笑脸。

　　顺着律子的话，陆仁甲开口问道：“都有哪些组织买了重武器啊？”

　　律子像足了大金牙那认钱不认人的行事风格，如数家珍般摆着手指说道：“山口组麾下的金光组、青光会、近松会、源清田会……总共买了一百七十把MP4，三百把柯尔特手枪……子弹两万发……住吉会旗下的上岛一家、松井一家、西海一家、齐田一家、五木一家买了三百把MP4……五百把柯尔特……子弹五万发……还有稻川会……”

　　实在听不下去的陆仁甲摆手说道：“行了行了……你还真跟你老爹一个德行……哪怕是黑市商人，他也是商人啊……至少要有商人的操守！！！要知道保护客户的隐私……”

　　“嘿……大叔，在电话了你可说把我当成朋友，我也是把你当朋友啊！要不然我会冒险告诉你们这些事情？我这可是为了你们的安全着想！百分之百的友谊！”律子大义凛然地说道。

　　捧着漫画的小冈撇了撇嘴，瓮声瓮气地说道：“朋友？在你跟你老爹眼中，我们就是五个名声过气，但手里还有点钱的肥羊……上次那批货你们还没赚够？还想打我们的注意？”

　　连小冈这个一米九零的死胖子都看穿了自己的小心思，但律子脸上并未露出尴尬的表情，装出一副无奈的样子，郑重说道：“我可是处于朋友的角度给你们友情提示罢了……买与不买都是你们自己决定。我也是不想看到你们拿着拳头去跟那些武装到了牙齿的帮派硬碰不是？”

　　“行啦……自从小贺组、吉田一家干掉后，现在一时半会不会有人找我们麻烦……多问一句，上次那批货老爹倒手买了多少钱？”陆仁甲笑着问道。

　　律子戒备的看了眼“池谷卫门”讪讪笑道：“大叔您不会想时候算账吧？您可是说过欠我们一个人情……该不会这么快就变卦吧……”

　　“不至于！纯粹的好奇心……就像知道大金牙挣了多少钱……”陆仁甲笑道。

　　律子想了想开口说道：“没敢挣太多……毕竟那批货见不得光。分成几份分别卖给福田帮、越南帮、朝鲜帮了……”

　　听到律子含糊其辞，陆仁甲不屑一笑，“这种生意十年八年都未必碰的上一桩吧？”

　　“那还用说……除了大叔您，谁还这么有种敢动吉田一家的货？当然……您不但有种……还很有本事……现在再也没有什么吉田一家了……”律子恭维道。

　　陆仁甲点了点头，根据“池谷卫门”的记忆，大金牙这个黑市贩子，虽然在黑市当中算是常青树，可是由于毒品交易主要有山口组、住吉会、稻川会把持，哪怕大金牙手眼通天，有些退休的议员照着，但大金牙也不敢越雷池一步。所以大金牙主要的买卖还是收购那些别人抢劫得来的赃物、洗钱、倒卖些军火罢了。

　　“上次你老爹卖给我们的东西，差不多值三十万美金左右……如果你老爹按原价将那两公斤货倒手卖出，怎么的也有一百七十万美金的利润……这种生意十年八年都碰不上一桩……”说着陆仁甲从抽屉里拿出一小包十颗包装的“青春药剂”递到律子面前，“我保证货源……你用手中渠道帮我销售……两百美金一颗出货，给你百分之四十的提成……”

　　律子接过一小包那感冒药样式的蓝绿色药丸，掏出一枚放在手中掂了掂，古怪一笑，鄙夷地说道：“大叔……我没听错吧？这玩意您打算买两百美金一颗？虽然你这药丸，做的比较精致……当然，这个Logo也很有酷，但市面上这些东西可是论斤卖的……也就一两千万日元一公斤……算下来，每颗也就七八百日元的出货价……两百美金？那个傻子会买啊？”

　　看着律子那鄙夷的神情，陆仁甲自信一笑，“如果没有十成的把握，你觉得我会开这么高的价格么？如果不是想尽快打开销路占领市场，我也不会让出四成利润给你！市面上所有的货，跟我的‘青春药剂’比起来，他们的货都可以说是垃圾！你可要那一包回去试试，放心……对人体没有多少伤害。并且还有一个神奇之处，那就是吃了它……就算是你老爹裤裆里头的那条死虫子，也能变成嫩黄瓜！女人服用后……效果也很明显！并且我可要告诉你，配方只有我一个人有。货源我可要保证！就是不知道你这个蕾丝边世界的东京女王，有没有胆量玩一把大的！”

　　看到“池谷卫门”脸上那自信的表情，律子心中信了三分，虽然接触不多，但是“池谷卫门”这个老炮行事，看似放荡不羁玩世不恭。但是不论是面对吉田一家那必死之局还是三番两次让东京警视厅徒劳无功。都可见这名老炮的城府。

　　将信将疑的律子将手中这包“青春药剂”塞入兜里，沉声说道：“大叔……如果这东西真如你所说有这么好的效果，那我律子就算豁出性命，也敢陪你玩一把大的！”

　　看到律子离开后，石川龙介开口说道：“大哥……咱们给那些歌舞伎町的高级货才百分之三十的返点，给大金牙他们四成是不是太多啦？”

　　小冈、乌贼、大山三人也跟着点了点头，毕竟他们几个都尝试过那“五石散”的半成品，自然知道经过深加工后的“青春药剂”有多猛。绝对是中老年男人的福音。拥有了这条财路，只要黑旗盟慢慢发展，十年后超越山口组问鼎日本第一黑帮宝座绝对有可能。

　　只见“池谷卫门”耸肩笑道：“这个世界上，钱是赚不完的……我为什么让给大金牙四成利润？还不是看中了大金牙的人脉？那些退休的议员、政要，没有八十岁也有七十岁了吧？这些老东西别看他们老了，但是这些老家伙才是真正的上等人。只要‘青春药剂’在上流社会中流传起来。在配合上四十岁左右的那些高收入中年白领！用不了两年，我们就能全部垄断整个日本的高收入人群！到时候单论财力，我们比起山口组、住吉会、稻川会来也不会逊色。更何况现在这个世界，资本为王！只要有了足够的财力……扳倒山口组并不是遥不可及的梦想！”

　　听到“池谷卫门”所描述的宏伟蓝图，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人早已激动不已。落魄多年，哪里曾想过还会有飞黄腾达的一天？

　　而且以“池谷卫门”那讲道义重义气的性格，如果黑旗盟发展到跟山口组、住吉会、稻川会这三大黑帮并驾齐驱的地位时。石川龙介四人自然也会跟着水涨船高。


第221章 风靡新宿（四）

　　当迷蒙的夜色笼罩在新宿上空是，色彩斑斓的各色霓虹逐一亮起，在五光十色的霓虹点缀下，新宿歌舞伎町这个削金窟让人流连忘返。

　　一家家高档会所、风俗店门口早已站满一个个露出胸前迷人沟壑的妙龄女郎。带着那甜美的笑容，招揽着客人。

　　新宿歌舞伎町一番街、二番街上四处可见俊男美女，一个个硕大的海报、灯箱上。印有俊俏得堪比偶像剧中男主角的牛郎，还有那些身材火辣的清纯少女。让人烟花缭绕的广告牌比比皆是。除此之外，具有新宿特色的无料案内所可以免费给第一次来到新宿歌舞伎町的游人，提供全方位的免费服务。当然，说是免费，实际上还是羊毛出在羊身上。这些提供免费咨询的皮条客，只要带着那些外国游客来到某个黑帮名下的风俗店中，便能得到一笔不菲的佣金。而这些妄想着能够享受到既便宜又漂亮性感的女郎服务的外国游客，最终的结局。自然是被黑帮狠狠的宰一顿。

　　莱莱子作为歌舞伎町一家高档会所的红牌，每天光是接待熟客，也会有不少收入。七万日元六十分钟的服务，除去这家会所百分之五十五的抽成外，莱莱子也会有三万一千五百日元进账。而这些高档会所的营业时间往往是晚上十点至第二天凌晨五点左右。一个晚上下来，能有个五、六名客人。

　　一身清纯打扮的莱莱子刚一上班，便遇到了一名熟客。莱莱子能够熟练的叫出每位熟客的姓名，知晓对方的职业。熟知每个熟客的喜好，这也正是莱莱子在歌舞伎町这片酒池肉林中脱颖而出成为红牌的原因之一。

　　“竹上次长……莱……莱莱子的又没有完成您布置的工作……请您狠狠的惩罚莱莱子吧……”

　　欲拒还迎的声音，配上羞红的面庞，这让年过五旬，脑门上早已秃得要靠假发来掩饰的中年男子如何能把持？只见这名被成为竹上的中年男子一把将一身OL打扮的莱莱子拉入怀中，上下其手。嘴里念念有词地说道：“又没有完成我布置的工作么？是该好好惩罚一下……”

　　随着一声声呀买碟一库一库呀买碟的娇喘响起，在声形并茂的刺激下，人到中年的竹上没三分钟便以缴械投降。莱莱子偷瞄了眼墙上的时钟，早已对竹上这三分钟的战斗力屡见不怪了。但是本着职业道德，为了满足男人的虚荣心，莱莱子还是装出一副十分满足的样子。称赞着压在自己身上这个大腹便便的中年高管是多么强壮。

　　按照以前接待竹上这位熟客的习惯，莱莱子知道接下来的五十多分钟多半是在聊天中度过。装出一副体力不支的样子，踉跄起身替大腹便便的竹上往浴缸里放水，拿起一条浴巾裹住自己那迷人的酮体的莱莱子，不经意见看到自己包包内，从“池谷卫门”这位既是传奇色彩的老炮，又是战斗力十足口碑良好的嫖客那里拿来的那包“青春药剂”时，眉头一挑，故意踮起脚尖伸手朝挂在衣服架上的包包勾去。

　　“呀……惨了惨了……要是弄湿就完了……还好没有进水……要不然就亏大了……”

　　莱莱子那一惊一乍的叫声，引起了竹上的好奇心。躺在床上的竹上回头见到莱莱子整紧张的检查起一小包药丸时，竹上不禁皱起眉头来，俗话说日久生情。竹上对于莱莱子这个温柔可人的歌舞伎町红牌可是颇具好感，要不然也不会一来到这家会所便点名让莱莱子服务。

　　“莱莱子……作为过来人，我奉劝你一句……靠自己的身体赚钱其实不可耻，但是有些东西是不能碰的……如果你碰了这些东西。下次我再也不会点你了……”竹上义正言辞地说道。

　　能在歌舞伎町讨生活的女人，那个不是具有奥斯卡影后的演技？装出一副惊慌失措的模样，莱莱子快步来床前，焦急的解释道：“竹上次长您误会我了……莱莱子怎么可能吃那些东西……这是一种很贵的特制保健药。在外面没得卖的……”

　　说着，莱莱子的眼角已经泛起泪光，“自从我弟弟因为交通意外死后，我爸爸妈妈一直希望在生一个男孩……但是爸爸妈妈都已经五十多岁了想要在生育已经很困难……我一个好朋友向我介绍了这种很贵的特制保健药。要两百美金一颗呢……她父亲也服用过……据说……据说……男人吃了后，不论多大年龄……都能……都能增长一倍……为了完成爸爸妈妈的心愿，莱莱子这才花了两千美金，托人帮我买了十颗……”

　　说着，莱莱子打开包装，取出一颗递到竹上面前，故意露出那“青春药剂”的Logo。看着这蓝绿相间感冒药大小的药物，竹上接过来细细端详起来。

　　这可是陆仁甲用“五石散”为基本原料，在配上从魔龙斗士那魔法世界当中的虚幻食人草的汁液，用“九转阴阳造化鼎”炼制而成。

　　市面上的所有毒品跟这“青春药剂”相比起来，简直就是垃圾。一股诱人的芬芳从掌心内的这颗“青春药剂”散发出来，竹上将信将疑地问道：“莱莱子……你该不会是让人骗了吧？两百美金一颗？这么贵……不会是那些威尔刚、小药丸之类的东西吧？”

　　满脸羞红的莱莱子坚决的摇了摇头，肯定地说道：“不会有假的。上次……我去朋友家的时候……刚好碰上她爸爸也在服用……服用后便……便直接在客厅里跟她母亲做那事……弄得我好尴尬，害得我都不敢从我朋友房间里头出来……后来我在朋友的房间里头足足等了四十分钟……她爸爸今年也快六十了……如果这种保健药有假，怎么可能有这种效果？所以我才拜托我朋友帮我买了十颗……这可花了我两千美金呢……”

　　在那“青春药剂”散发出来的诱人芬芳的诱惑下，竹上鬼使神差地说道：“真的这么神奇？四十分钟……我就算年轻的时候都没能坚持这么长时间……要不，你卖给我一粒让我试试？”

　　“啊？？不好吧竹上次长……五颗是一个疗程，我给爸爸买了两个疗程呢……而且……而且您吃下这种保健药后，估计……估计剩下的时间该不够了……”说着莱莱子故意指着墙上的时钟一下。

　　正所谓上赶着不是买卖，并且人们都有一个共通性，那就是相信一些所谓的“专家说”、“朋友说”这类的说辞。如果莱莱子一上来便一个劲的推销，反而会让竹上这位社会阅历丰富的高收入白领起疑心。但莱莱子那声形并茂的讲述，再配上几滴伤感而又负有孝心的眼泪。竹上这位社会阅历丰富的白领岂能不中招？

　　在那虚幻食人草汁液的诱人芬芳影响下，竹上豪气的摆了摆手，“大不了在加一个钟嘛……如果这东西真的有这么好的效果，干脆这两个疗程的保健药你先让给我好了……我出两千三百美金跟你买怎么样？”

　　按耐住心中的欣喜，莱莱子没想到竹上竟然会这么大方，一股脑包圆了，这样算下来，光是那百分之三十的提成就有六百美金到手，在加上竹上这个凯子多给的三百美金，自己就有九百美金的外快进账。相当于九万九千九百日元，比得上自己招待三个客人的收入了。并且还能忽悠竹上多加一个钟。

　　装出一副不情愿的样子，莱莱子撅着嘴说道：“那……那好吧……我在托我朋友帮忙从新给我爸爸在买两个疗程的好了……”说着，莱莱子殷勤的替竹上倒了一杯冰水。服侍竹上吃下那颗感冒药大小的“青春药剂”。

　　药丸一入腹中，竹上整个人一怔。不可置信的低头看着胯下那条刚才还像死虫子一般的家伙事。此时，那熟悉的老兄弟，不但高昂的抬起头来。并且比起年轻时候还雄壮三分。“哦哦……太……太神奇了……哈哈哈哈……我好像感觉年轻了十……不……年轻了二十岁！！！来吧……莱莱子，让次长我在好好惩罚你！！！”

　　相同的一幕在新宿歌舞伎町的各大风俗店、会所内上演。在这些演技堪比奥斯卡影后的歌舞伎町高级货一个个费尽心思的演绎下，少的卖出一两颗，多的就像莱莱子这样，被豪气的客人全部包圆。

　　在那“五石散”跟“虚幻食人草汁液”的作用下，这些高收入的中年白领一个个火力全开。焕发出第二春。一时间，“青春药剂”这款保健药，算是在这些高收入人群中打响了名声。

　　与此同时，大金牙父女二人盯着眼前这一包十颗蓝绿相间，印有“青春药剂”字样Logo的小药丸商量着。

　　“池谷卫门那老东西真说这玩意两百美金一颗？哼……要么就是他想钱想疯了，要么……要么就是真的！”大金牙模凌两可的话语，引来律子的鄙视，喝骂道：“说了等于没说！老爸……说些有建设性意义的行不？如果是真的，两百美金一颗，咱们就有百分之四十的提成，干不干！”

　　大金牙拿起计算器，一个劲的按着，嘴里嘟囔地说道：“一颗就是八十美金，十颗就是八百……一千颗就是八万……很诱人呢……”谨慎的大金牙放下手中计算器，对着律子说道：“你先拿一颗测试一下！看看到底什么成分……”

　　律子挑出一颗，放在瓷碗中用勺子碾碎，然后按照检测毒品纯度的方法，拿出两根试管，取了少许蓝绿色粉末倒入其中。加入特别的试剂。轻轻摇晃了一下。

　　“不可能吧？怎么没变色？难道这他妈的真是保健药？不行……我在换种方法试试……”律子接连换了几种方法后，发现不论各种检验方法，都无法检验出这“青春药剂”的成分。

　　“老爸……我实在是没办法了，这玩意根本没有呀片、4号或者其他常见毒品的成分在里面，想要知道他的组成原料，只能找我一个小女朋友帮忙，她是化学博士！估计在实验室中才能分析出来……”律子无奈地说道。

　　听到这话，大金牙脸上笑意更甚，随后放声狂笑，“哈哈哈哈……池谷卫门这老家伙，果然野心很大啊……这一定是一种不同于市面上那些毒品，的新型毒品。也不知道池谷卫门这个连初中都没毕业的家伙是从哪里弄来的！看来想要知道池谷卫门说的是真是假，只能亲身体验一把了！我大金牙什么没试过？来一颗！”说罢，大金牙直接拿起一粒吞了下去。还没两分钟，大金牙那长满老人斑的面庞，涌现出一股红润的血色。

　　低头一看，自己裤裆上已经支起了高高的帐篷。按耐不住的大金牙直接跑去楼下，对着“番号海洋”内的四名身材火辣的导购女郎大声喊道：“每人多发两个月工资！陪老子一晚干不干？”

　　作为嘴边的肥肉，这四名身材火辣的导购女郎早已跟大金牙发生过超友谊的关系。不过随着大金牙人到中年，跨入那脑里有想法，下面没办法的尴尬年纪，大部分时间，大金牙只会掐掐油上下其手后，多个一万日元的奖励罢了。谁想到大金牙这个爱财如命的家伙今天竟然一反常态。开除两个月工资的诱惑，那四名身材火辣的导购女郎自然无不应允。

　　一时间，好似年轻了三十岁的大金牙健步如飞，拉上店铺铁门，直接便在那四周挂有各式番号海报的店铺内紧身肉搏了起来。

　　阁楼上的律子探出头来，听着楼下那咿咿呀呀的娇声，嘴角抽了抽，“不是吧？这么猛？老爸……您可以悠着点啊！小心闪到腰！”

　　听到女儿善意的提醒，正在驰骋当中的大金牙嚷道：“悠着个屁啊！从四十岁开始老子就悠到现在了！好不容易勇猛一回！这真是中年男人的福音啊……律子！！这趟生意咱们做了！！明天你就告诉池谷卫门，先来个一千颗！！！”

　　“切！真的假的？这么猛？对了……池谷卫门这个大叔说，女人吃了也照样管用！！还剩八颗……看来我也要亲身体验一下……”说着，律子将剩下的八颗蓝绿相间的药丸揣入兜里，拿出电话约了十多个温柔的女朋友，便走下阁楼。

　　“老爸……我从后门走啦！小心点别闪到腰啊！！！”

　　“滚吧！！今晚不用回来啦！说不定明天我大金牙就能给你弄个弟弟妹妹出来！”

　　父女两奇葩的对话中，换上一身紧身皮衣的律子简直就是一个朋克派头十足的女汉子。骑上一辆哈雷重机车朝着一名女朋友家中赶去。


第222章 律子的野心

　　律子缓缓睁开双眸，看着床上那六个被自己折腾了一晚，如今睡的像死猪一样的小女朋友，律子得意一笑，从床头拿来香烟，点燃一根美美的吸了一口，缓缓吐出一口烟圈。瞥了眼床头柜上那包还剩下八颗的“青春药剂”。

　　回想起昨晚自己服用一颗“青春药剂”后，那种似虚似幻，好似放空一切烦恼。只剩下最原始的冲动欲望般奇妙感觉，律子脸上露出回味的笑容，从小跟着大金牙这个奇葩父亲，黑道当中的生死仇杀早已耳濡目染。在男权至上的日本社会当中，女人的地位可想而知。尤其是在黑道当中，哪怕是女性黑帮成员，通常都会沦为公共厕所一般的玩物，被老大当做玩具一样随意摆弄不说，还会当成商品一般，打赏给手下使用。

　　也许就是从小的所见所闻，让律子觉得女人都是软弱的动物，为了不让自己像其他女人一样沦为这种软弱的动物，六七岁的律子便下定决心要当一个男人。反正有一个奇葩老爹在，律子自然不会缺钱，空手道、柔道、合气道，哪怕是枪械。律子也是样样精通。怀着一颗男人的心，在大金牙那疏于管教只懂得给钱的教育方式下，律子逐渐变成了女汉子。

　　如果男人脚踩两只船或者一拖三，那么这个男人势必小心翼翼遮遮掩掩。可是律子这名女汉子则不同，她比男人还要男人，精通空手道、柔道、合气道、枪械的律子，练就了一身不输于男人的肌肉。十六七岁时便一身中性打扮。英气十足的律子，出手阔绰。更何况律子上的还是女校？成为女汉子的律子自然成为了学校当中的大姐头。青春的悸动，让律子发现自己对于女生越来越感兴趣。后来更是在蕾丝边的世界当中一发不可收拾。不同于其他的攻，律子这位女校当中的大姐头那霸道的占有欲，强的令人发指。

　　只要学校内那些律子看得上眼的女生，律子都会想方设法把对方弄到手。正所谓最了解女人的不是男人，而是女人本身。最了解男人的也不是男人，而是女人一般。或许不能像男人一般真刀真枪的提枪上阵。但是在床笫之间，律子那水磨豆腐的功夫，绝对称得上是老司机。三四十个小女朋友被她管的服服帖帖。到了大学后，律子这位在蕾丝边世界如鱼得水的女汉子，所下手的目标已经不仅限于同学，有时候也会对那些颇有韵味的女老师下手。这些年下来，律子这位蕾丝边世界的东京女王手下，已经有了六十七个乖巧懂事的小女朋友。

　　这些小女朋友遍布各行各业，有医生、有大学老师、有学生、有普通上班族，也有美丽迷人的空姐，甚至还有一名东京地方警署内的小警员。

　　看着床上六名睡得死沉，春光外漏的女子，律子搂住一名具有知性美的少妇，灵巧的舌头舔舐着对方耳垂。

　　感觉敏感的耳垂在律子这位老司机的挑逗下，这名具有知性美的少妇悠悠醒来，嗔怪地说道：“女王大人昨天都被您弄了一晚了还没够啊昨天您吃了什么药啊跟发了疯似的下次要是还是这样。您可得多找几个要不然我们六个可受不了您的折腾！”

　　伸指捏住对方胸前那两颗熟透的樱桃，律子笑骂道：“南田博士！昨晚叫的最欢的就是你吧！小骚货！”不理会对方那羞红的面容，律子拿起床头柜上的那包“青春药剂”掏出一颗递给对方，“拿回去帮我分析一下这东西的成分……”

　　律子口中的这位南田博士，乃是早稻田大学的高材生。是律子在一家书店当中认识的。以律子那蕾丝边世界东京女王的本事，没几天的功夫，便把这位南田这位乖乖女弄上手了。

　　“这个就是昨天您吃的那个？女王大人……这些……这些东西还是最好少碰……只要能跟您在一起，南田就满足了……您没必要用那些东西……”南田小声劝解道。

　　看得出南田对自己的关心是出于真心的，对于这个被自己调教得服服帖帖的知性美女，律子自信对方不会背叛自己，轻抚着南田的面庞，轻声说道：“这是我以后主要经营的东西，有个老家伙让我帮他销售这些东西……不过一颗开价两百美金，给我百分之四十的提成……为了看一下是不是货真价实，我当然要试试了……你也知道我接手了我老爹的买卖，但是那种生意……有时候十天半个月都未必开张一次……挣的钱我老爹又只给我三成……还不够我平时照顾你们的花销！”

　　听到律子的话语，南田白了一眼，出手阔绰的律子对于自己这些小女朋友可是十分大方，卡地亚钻戒、爱马仕的限量版包包，只要够听话够忠心，律子可是从来不会吝啬。虽然南田具有早稻田大学化学博士学位，并在一家研究所内任职，算得上是精英阶层，可是还不敢像律子那般奢侈，记得自己生日的时候，律子这位女王大人就送了9999朵玫瑰跟一只价值不菲的卡地亚钻戒。

　　掂量着手中那颗蓝绿相间，印有“青春药剂”Logo字样的药丸，律子嘴角勾勒起浅笑，“如果你能帮我分析出这东西的成分，我就能仿制出来，只要小心一些，就不会被那个大叔发现，并且随着这种东西风靡起来，其他黑帮也会跟风！到时候肯定是一场血腥大战……只要抢占先机，只要赚个几亿美金我就收手。然后在太平洋买下一座小岛……把你们都接过去……那时，你们就再也不用上班……不用理会别人的眼光……期待么？”

　　早已过了适婚年龄，家里的父母不知催促了多少次，可是南田总以工作繁忙推脱掉，实际上是沉迷于跟律子那种另类关系中不能自拔，已经深深爱上律子的南田，听到这话时，脸上露出喜悦的笑容，“真……真的有哪一天么？女王大人……您说的那位大叔，也是一个黑道人物吧？如果他知道您挖他墙角……您会不会有危险？”

　　律子深以为然的点了点头，“你还别说，那个大叔下起手来，绝对不留活口……不过只要我小心一些，绝对不会被他发现，而且随着这东西流传开来，依靠着那些现有毒品把持市场的三大黑帮肯定会找他麻烦……到那时，那个大叔估计就没有功夫理会我挖他墙角这种小事了……赚够了钱我就带着你们所有人离开日本……去一个谁也找不到的地方！”

　　从南田家离开后，一身朋克皮衣的律子骑着那哈雷重机车回到了“番号海洋”。瞥了眼那还未开启的店门，尝试过“青春药剂”效果的律子心领神会。骑着重机车绕道“番号海洋”后巷当中停好，掏出钥匙拧开后门进去。

　　货架上一张张正版爱情动作碟片，早已散落一地。自己那奇葩老爹，躺在地上呼呼大睡，那四名身材火辣的导购女郎，一个个像八爪鱼般缠着大腹便便的大金牙身上。

　　“哟？老家伙……能耐啊，一挑四！死了没有啊……”律子痞痞的声音传来，大金牙揉了揉睡眼稀松的眼睛伸了个懒腰，看着那四个像八爪鱼一样缠在自己身上的店员，大金牙得意一笑，“你死了老子都没嗝屁呢……哈哈哈……池谷卫门这家伙弄来的东西，简直是男人的福音啊……给他打电话说，咱们先要一千颗替他试试水！但是为了帮他打开销路，在原先百分之四十提成的基础上，在加五个点！”

　　“百分之四十五？老爸……你觉得池谷卫门会答应么？你也试了这东西！应该知道……市面上那些普通货色跟这玩意比起来简直就是垃圾……有了这棵摇钱树在手，池谷卫门的黑旗盟想要发展壮大绝对不是问题……他能让出四成利润给咱们，还是看在老爹你的人脉关系上……如果要的太多，恐怕他不会答应……”律子沉声说道。

　　昨晚重振雄风的大金牙推开缠在自己身上那些身材火辣的店员，丝毫不避讳律子是否在场，自顾自的穿起衣服来。“不去试试怎么知道？虽然这是一棵摇钱树，但是以池谷卫门现在的实力，根本守不住这株摇钱树。住吉会现在乱作一团，自然没有功夫找他麻烦，但是他又因为一个小鬼得罪了山口组……隐患已经埋下了，就看什么时候爆发了！池谷卫门这老东西也算精明，直接定价那么高，说明他瞄准的是高端市场！虽然短时间内可以避开控制了原始毒品市场的三大黑帮！减少冲突……但是这么挣钱的买卖，醒过味来的三大黑帮怎么会不动心？”

　　“池谷卫门是想尽快抢占先机好积累资本，趁机将黑旗盟发展起来！他这么精明，应该早就想到了将来要遇到的局面！如果他不想成为三大黑帮的公敌被消灭，他只有妥协的份……不过就算妥协，那时黑旗盟恐怕也会发展成一个庞大的组织了……所以我们为什不趁现在多敲他一笔？”老谋深算的大金牙冷笑道。

　　相比起大金牙那趁机多敲一笔的想法，律子可谓青出于蓝而胜于蓝。直接准备趁机仿制，然后由“池谷卫门”这个老家伙来背黑锅。等赚够了钱，律子便带着那六十七个小女朋友拍拍屁股走人。

　　在池谷家老宅的院子当中，野七圆、京田功一这二十来个不良少年赤裸着上身趴在地上咬着牙关做社俯卧撑。

　　有了野七圆、京田功一这些兰陵中学的不良少年加入，石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个整天闲的蛋疼的老家伙终于找到了一些乐趣。

　　捧着一本漫画书看的津津有味的小冈时不时抬起头，叫骂道：“都他妈没吃早饭吗？屁股抬高点！！！还剩两钟，做不到两百个！！午饭全都不准吃！！！”

　　咬着牙关的野七圆大声喊道：“全都给我快点！！别让小冈前辈瞧不起！！一百六十七……一百六十八……一百六十九……”

　　这二十多个不良少年终于在十分钟内做完两百个俯卧撑后，全都像死狗一般趴在地上。

　　放下手中的漫画书，扣了扣脚趾头，小冈穿上木屐大大咧咧的走到那些累的如同死狗一般的不良少年跟前，鄙夷地说道：“才两百个俯卧撑就累成这幅德行！将来还怎么跟别人动手？都给老子爬起来！！！别他妈像死狗一样躺在地上！！！”

　　一个个累的够呛的不良少年们，在小冈的呵斥下挣扎着爬起来。小冈指着树荫下的木桶吼道：“那边有水，渴的话自己过去喝！！”

　　做完两百个俯卧撑，早已渴的嗓子冒烟的这些十六七岁的不良少年们一溜烟的朝树荫下跑去，争先恐后的拿起水瓢舀起木桶里头的水往嘴里灌去。

　　灌得太猛，被带着咸、甜怪味的水呛得不轻的野七圆一口喷了出来。“这……这什么味道啊……”

　　听到野七圆的抱怨，壮硕的如同肉山一般的小冈笑骂道：“两百个俯卧撑的热身，你们一个个就累得跟死狗一样！出了那么多汗……这水里放了海盐跟葡萄糖！多喝几口吧……待会就轮到大山那个变态来训练你们了！”

　　“啊？？？还有……不是吧……”京田功一露出一个比哭还难看的表情。

　　就在这时，众人身后传来了大山那冰冷的声音，“怎么？你们不愿意？”

　　京田功一嘴角一抽，连忙回头露出一副讨好的笑容，“哪……哪能啊……能够得到大山前辈您的指点……我京田功一高兴还来不及呢……”

　　双手插兜的大山，瞥了眼京田功一那讨好的笑容，阴沉沉地笑道：“既然所有人中，你最有诚意！嗯……看在京田功一你这小子这么有诚意的份上，待会我给你特别训练……”

　　有苦说不出的京田功一只能硬着头皮苦笑道：“谢……谢谢大山前辈的照顾……”

　　大山伸出那满是老茧的手掌，在京田功一肩膀上一拍，笑道：“臂展够长，是一个当拳手的料……我看好你哦……”

　　就在这时，睡到日上三竿的陆仁甲打着哈欠从房中走出。

　　见到头发花白的“池谷卫门”这位大哥出来，那些累的手还在打颤的不良少年们学着电影当中，黑帮小弟见到组长时的礼仪，纷纷九十度鞠躬同声喊道：“大哥好！！！”

　　松松垮垮的陆仁甲走到院子当中，看着这些不良少年气喘吁吁的模样，笑道：“哟？挺有活力的嘛……不错！石川龙介他们四个老家伙商量好了，上午是小冈、大山两个给你们做力量、拳击训练，下午则是乌贼、石川龙介两个给你们进行柔道、剑道训练！”

　　“你们跟了我，我不敢保证你们一个个开名车带金表！但至少我不会让你们当炮灰。你们这些小鬼，从前那些打架斗殴在我眼里不过是小孩子过家家的游戏罢了。只凭着一腔热血跟胆量！但是……只有这些东西，在黑道当中可是活不了多久！因为你们再有热血，也扛不住一刀……在有胆也比不上一颗子弹！好好跟石川龙介他们学习吧……他们四个混蛋，打人的次数比你们打飞机的次数还多……”

　　说罢，不理会那些不良少年崇拜的目光，陆仁甲指着小冈说道：“这些小鬼累的够呛，中午还有晚上……弄一顿正宗的相扑火锅！”

　　“知道了大哥……待会我就去卖食材回来……”小冈瓮声瓮气的应道。

　　正当小冈要出门时，门口传来乌贼的声音，“我回来啦！！又没有喘气的啊！！出来搭把手！！！”

　　当陆仁甲众人走到门口时，发现头上缠着绷带，手臂打着石膏的矢志田、大雄两人也跟了回来。

　　陆仁甲一愣，不解地问道：“乌贼！这两个小鬼刚住院没几天，你怎么就把他们弄回来了？”

　　乌贼无奈一笑，指着矢志田说道：“大钢牙说自己没帮大哥您挣到一分钱，住院花销太贵了！非要闹着出院……”

　　已经镶上一口银闪闪钢牙的矢志田赶紧说道：“大哥……医生说我受的都是皮外伤，在哪里修养都一样……在医院当中无聊死了，又不能抽烟……又不能喝酒！”

　　穷人的孩子早当家，陆仁甲看得出如今的矢志田这个曾经的兰陵中学高一年级的不良头子，已经死心塌地的追随自己了。

　　“小鬼！我池谷卫门还在乎这么点钱吗？算啦……回来就回来吧！小冈，待会出去的时候，多买些鱼翅、燕窝什么的，给这两个小鬼补补身体……”陆仁甲笑道。

　　“放心吧大哥，照顾病号我可是最有经验了，当初咱们从新宿砍到名古屋的时候，每次你们受伤不都是我照顾的……”小冈得意地说道。

　　根据“池谷卫门”的记忆，看到小冈照顾自己几人时的模样，陆仁甲打趣道：“好像有这么回事，我记得当时我们几个管你叫大奶妈……”

　　“是啊……小冈奶妈……快去快回啊！记得顺道给我卖那本苍老师最新出的写真特集哟……”一连坏笑的石川龙介跟着说道。

　　对于“池谷卫门”这位大哥的嘲笑，小冈自然不敢发火，狠狠的瞪了一眼石川龙介，脸上露出阴沉的笑容，“嘿嘿……当着这么多小鬼，一点面子也不给我！老色鬼……你想吃奶吗？你那把百人斩没带在身边吧？老子让你吃个够！！！”话音一落，身高一米九零体重达到一百五十公斤的小冈吼叫着冲到石川龙介跟前，一把将比自己矮了一头不止的石川龙介死死勒在胸前。

　　“啊啊啊啊……断啦……断啦……死胖子快松手……老子的腰要被你勒断啦……我错啦……快点把你那恶心的爪子移开……”

　　几天接触下来，野七圆这些人都知道，池谷卫门这五个名声响亮的老家伙平日里十分随和，尤其是“池谷卫门”，一点架子都没有，但石川龙介、大山、小冈、乌贼四人对于“池谷卫门”这位大哥的尊敬是发自内心的。看着小冈跟石川龙介之间的大闹，就连浑身是伤的矢志田、大雄二人脸上也露出轻松的笑容。野七圆这些后来者，自然也被“池谷卫门”这五个老家伙那亲如兄弟的感情感染。心中纷纷发誓要效忠黑旗盟这个不同于其他黑帮的组织。


第223章 无法仿造的产品

　　对于律子描绘的美好未来向往不已的南田一回到实验室，便偷偷的拿出一颗“青春药剂”，碾碎放入一台精密仪器当中。身为早稻田大学化学专业博士，在学术方面，南田博士可是化工专业的佼佼者。除了给自己所在的实验室负责科研外，还是几家制药、化工企业的特聘顾问。

　　对于检验这颗“青春药剂”的主要成分这点小事，别说南田博士，就算是她手下的那些研究人员也可轻松完成。

　　可是当南田博士看到电脑上呈现出来的各种微量元素分析时，整个人不禁愣了。

　　“乱码？难道系统出错了？还是……仪器有毛病？”疑惑不解的南田博士再次取出一颗“青春药剂”碾碎，换了一台分析一起进行分析。

　　可是还是出现了同样的结果。“不可能……不可能……怎么可能连微量元素都检测不到！！绝对不可能！！！”钻牛角尖的南田博士一遍又一遍的尝试着，直到将律子给的那几颗“青春药剂”全部用完，依然分析不出结果。

　　抓狂的南田博士直接拿起电话给律子拨通过去，陷入科学无法解释现象当中的南田，甚至直接叫出了律子的名字，“律子！！你手中还有没有那玩意！！有的话再给我拿来几颗……”

　　深知自己这个女朋友的脾气，电话那头的律子一愣，知道要么就是南田大姨妈来了，要么就是碰上了什么难题，要不然平日里对自己百依百顺的南田这位大龄知性美女不可能用这幅语气，“怎么了？我这里还有三颗……要的话我给你送过去！”

　　“好！马上给我送过来！！！我在办公室等你！”南田撂下电话，死死盯着电脑上显示的数据，皱着眉头呢喃说道：“一个毒贩子怎么可能有这种本事？这到底是什么物质……”

　　当初为了泡到南田这位知性玫瑰时，律子可没少往南田所在的实验室跑，有时候夜深人静的时，律子还会偷偷潜入南田所在的实验室当中，在南田的办公室里来一出肉搏大战。

　　没过多时，换上一身快递员制服的律子压低帽檐，通过门岗直接来到南田博士的办公室。

　　推门进去，看到身穿一身白色制服，带着无框眼睛眉头紧锁的南田博士坐在办公桌前翻阅着一本厚厚的资料。

　　“怎么了？东西给你送来了……”律子轻声说道。

　　眉头紧锁的南田抬起头来，看着换上一身快递员制服的律子，心中没有了见到情人的激情，沉声问道：“律子……你确定给你这种东西的那个大叔，他是一个人？”

　　不明所以的律子疑惑地问道：“什么意思？”

　　南田博士无奈的叹了一口气，“那个东西，单凭一个人是根本无法做出来的。除非他背后有一个科研能力比我这间实验室还要发达十倍的团队支撑。要不然……别说是一个人，就算是那些普通的制药厂也无法作出这东西……”

　　“不会吧？那老家伙坐了十多年牢刚放出来……那家伙今年四十七岁了，三进宫的货色……有一半时间是在牢里度过的，他连中学都没有毕业……虽然他有四个死心塌地的手下一直追随他。可他那四个手下，都是四肢发达的货色，但要说他背后有什么科研团队支撑，这打死我都不相信！！”律子不可置信地说道。

　　听到律子这话，南田博士更加疑惑了，“那个人的社会关系你都调查清楚了？如果他真有一个神秘团队在背后支持，这种人最好不要得罪！你过来看看我分析的结果吧……”

　　当律子看到那满满一屏幕的乱码时，整个人也愣了。虽然不是像南田一样拥有化学博士学位，但是从小像男人一样不服输的律子，除了精通格斗、枪械外，在学习方面完全是学霸级别的。要不然大金牙也不会放心将生意交给律子打理。并且律子深知南田在化学方面的学术水平。律子相信深爱着自己的南田绝对不会欺骗自己。

　　“不是吧……连你这里都分析不出来？这么说……那该死的大叔不是连申请专利都省了？因为这玩意根本没有人能够仿造啊……”律子不可置信地说道。

　　南田博士也是无奈一笑，“律子，别说申请专利了，他这种合成毒品的方法，如果用在制药工程上，拿诺贝尔奖都没问题！你不是说那个人为了尽快打开销路，让出百分之四十的利润跟你合作么？我劝你这种人还是不要得罪的好……”

　　律子嘴角抽了抽，叹气道：“是啊……让出了四成利润，可见那个大叔的诚意。如果销路打开，完全就是垄断的买卖！但是我那个认钱不认人的老爹还不知足，准备让我打电话多要五个点……看来我要回去提醒一下那个老家伙才行！”

　　这也难怪南田博士这名毕业于早稻田大学的化学高材生束手无策。“青春药剂”虽说是用“五石散”跟稀释后的“虚幻食人草汁液”作为基础材料，但却是陆仁甲用“九转阴阳造化鼎”这个B级特殊道具炼制得来。

　　在地球这个危险程度为“0”的大千世界当中，在众多规则压制之下。按照玄魁真人这些适格者的说法，凭借自然条件，地球根本无法诞生出罪恶等级超过三星的强者。

　　就算是三星程度的适格者，在“恶神系统”的评价当中，不过是E+级别罢了，如果陆仁甲不是服用了“返祖归源丹”后，拥有了“巫族帝江血脉”晋级巫人之境，也不可能在罪恶等级只有三星的情况下，拥有D级的评价。

　　由此可见，按照现今的科技水平，又如何能够分析得出通过“九转阴阳造化鼎”这件B级特殊道具炼制的“青春药剂”呢？

　　听了南田博士的话后，不死心的律子将剩余的三颗“青春药剂”交到对方手中，轻声说道：“你在试试吧，如果还是分析不出来就算了……反正那个大叔让出四成利润，我老爹在怎么抠门，也会分给我一些。慢慢攒攒，也够钱在太平洋买下一个小岛了……别给自己太大压力，晚上记得洗干净等待本女王的临幸哟……晚上我去找你！”

　　在律子的安慰之下，南田露出甜甜的笑容，“知道啦，女王大人……今晚您是准备多少P啊？不过说好哟，不准你再吃这个东西……这东西连我都分析不出他含有什么成分，万一对身体有害怎么办？你可是说好要养活我一辈子的。你不会想让我守寡吧？”

　　律子伸手在南田胸口狠狠的捏了一把，“竟然敢质疑本女王的实力？小家伙……昨晚没教训够是吧？哼！哪怕本女王不用任何道具，光凭这几根手指跟舌头，也能让你欲仙欲死！！走了……晚上记得准备我喜欢吃的和牛啊……要不然打烂你的屁股！”

　　当律子离开南田的实验室后，正想着如何回去劝劝自己那认钱不认人的老爹时。池谷家老宅此时却早已人声鼎沸。

　　除了那百余名花枝招展的歌舞伎町红牌之外，还有不少在歌舞伎町讨生活的女人也闻讯赶来。

　　“池谷桑……我上次要的一包‘青春药剂’都给您卖光咯……这次我还要六……不……要十包……”

　　“我也要十包……池谷桑……这是上次的钱，您清点一下……”

　　“池谷桑……这是我的钱……”

　　那些个将货卖完的歌舞伎町红牌有的掏出美金，有的掏出一匝日元殷勤的递给“池谷卫门”。

　　而那些没有卖完的，干脆先垫付了上次的货款后，继续在多要了几包。

　　大致看了一下这群大约有四百多名或青春、或成熟的女人，陆仁甲笑道：“慢慢来……不要着急！看来各位业务能力都很强嘛……你们也知道这是一种新型保健品！！所以嘛我现在手中库存只剩下五百多包……算下来最多只能给你们每人提供一包左右，不过大家放心……明后天还会有新货送来！到时候你们再过来取……结款的，找你们的老熟人石川龙介这个拉皮条的，要货的……就在乌贼、大山、小冈那里签字！规矩还是跟上次一样，先拿货卖完了，过来结款！两百美金一颗，给你们百分之三十的提成佣金。”

　　说罢，陆仁甲指着那些跟风而来的女人，笑道：“有钱大家赚，我‘池谷卫门’说过……如果你们在替我推销这种保健品的过程中，遇到麻烦！可以直接找我黑旗盟。保证随传随到……”

　　听到“池谷卫门”这位被誉为最讲道义的老炮保证后，那些尝到甜头的歌舞伎町红牌们，连忙先结款后，准备赶紧多要一些所谓的保健品。因为“池谷卫门”这位最讲道义的老炮可是说，这次只有五百多包的库存了。明后天才会有进货。

　　有了“青春药剂”这个玩意，不论是熟客还是那些第一次来的客人，只要吃上一颗，绝对一发不可收拾。有些不尽兴的深知连续加了两个钟。临走时还会花钱卖几粒所谓的保健品回去。

　　一时间，忙不过来的石川龙介朝着野七圆这些个看到那些歌舞伎町高级货流着口水的不良少年吼道：“还他妈愣在那干嘛？过来帮忙！！！你们几个过来帮我数钱，你们几个去帮乌贼他们分货！！笨蛋……拿货签字的时候要留电话、身份证号！！！要不然上那找人啊！！！”

　　在石川龙介呵斥下，这二十多个黑旗盟的新丁，收钱的收钱，分货的分货。就连浑身缠满绷带，手上打着石膏的矢志田、大雄二人也前来帮忙。


第224章 麻烦上门（一）

　　数着手中一匝匝钞票，笑得合不拢嘴的石川龙介大声吼道：“大哥……七千多万……七千多万……这些女的还真有本事啊，一个晚上的功夫，就把货全都卖光了……”

　　“可不是……就连咱们的库存都被抢光了……到了后来，货不够分……那些女的还差点打起来……”小冈讪讪笑道。

　　“死胖子，还不是你经不起小日香的诱惑，多给了她两包……货会不够分！！”乌贼扯着脖子骂道。

　　“嘿！你还有脸说我……在美雪那对凶器蹭着蹭着……你还不是多给了她两包？”小冈指着乌贼吼道。

　　这时，大山当起好人来，摆了摆手说道：“行啦……行啦……这么多新丁看着呢，别闹了！”说罢，转头对着“池谷卫门”低声说道：“大哥……照这个架势，明后天那些女人肯定会来进货……咱们的库存可都卖光了……”

　　又不是像原始毒品那般，需要麻？黄素或者是呀片来提取，“五石散”的主要原料，不过是五种普遍的矿石罢了。对于这些东西，陆仁甲早已储存了不少。只要找个没人的地方，从“黑洞空间”里取出“九转阴阳造化鼎”跟“虚幻食人草汁液”炼制一番便可以。绝对是要多少有多少。

　　瞥了眼野七圆、京田功一这些个看着那堆钞票两眼放光的不良少年，陆仁甲不禁一笑，同样出身家境贫寒，如果不是成为“恶神系统”的适格者，不是在《天龙八部》世界当中，执掌黑旗盟。见惯了那金山银山般的财富。恐怕连陆仁甲也不会免俗。

　　“货的事情你们不用操心，明天就能弄来三五千包……今天算是咱们黑旗盟成立以来，第一次有收入了！石川龙介你们四个每人拿五百万日元，至于你们这些新丁嘛……这几天训练也算刻苦，每人拿一百万日元吧……”陆仁甲缓缓说道。

　　野七圆、京田功一、矢志田这些家境贫寒的不良少年们，不可置信的瞪大双眼。已经加入了黑旗盟，自然知道“池谷卫门”大哥所买得，绝对不是什么保健药。而这笔生意，估计是“池谷卫门”大哥五人完成的，自己这些后来者，不过是刚才帮着收钱，登记分货罢了。能有什么功劳？

　　看着陷入痴呆状态的矢志田等人，陆仁甲拿起一匝匝钞票挨个塞到他们手中。

　　每个领到钱的黑旗盟新丁，纷纷九十度鞠躬，大声喊道。

　　“谢谢大哥……”

　　“谢谢大哥……”

　　“谢谢大哥……”

　　“谢谢大哥……”

　　将一匝钞票塞入矢志田手中，陆仁甲拍了拍对方的肩膀，笑道：“大钢牙……这是你的！”

　　“谢……谢谢大哥……”

　　看着矢志田那被山王组等人揍得面目全非的面庞，陆仁甲笑道：“我说过……当我认可你，你成为我兄弟的时候，有我一口饭吃，绝对不会让你饿着！”指着那些充满感激的黑旗盟新丁，陆仁甲轻声说道：“拿着钱，去买一些从前想买又买不起的东西！当然……最好留下一部分给家人送去。让你们的家人知道……他们的孩子能挣钱了！”

　　石川龙介四个跟随“池谷卫门”数十年的老家伙每人分得五百万日元，加上那二十九名黑旗盟新丁每人分得的一百万。刚到手的七千多万日元已经被陆仁甲花去一大半。瞥了眼剩余的两千多万日元，陆仁甲沉声说道：“咱们的货卖得这么好，等其他黑帮反应过来，一定会找我们的麻烦。那些女的估计也会跟着倒霉……剩下的这些钱，用来从大金牙那买些枪回来……要开战了……”

　　自从“池谷卫门”这位大哥第三次进宫后，石川龙介四人在池谷会中可谓倍受排挤。离开池谷会后，生活潦倒多年。谁想到当“池谷卫门”这位大哥从新出来时，还是原先那个敢作敢为讲义气重感情的大哥，还带着自己这帮老兄弟发财。

　　正所谓砸人饭碗如同杀人父母，为了守住着到手的财富，别说石川龙介四人，就连那后来加入的二十九名兰陵中学的不良少年也敢拼命。

　　“谁敢伸爪子，老子就劈了谁！”石川龙介举着手中那把百人斩喊道。

　　“废话！跟着大哥咱们怵过谁？那天小贺组四十多个人，四十多把枪！咱们五个人，只有三把刀，一根水管。唯一的枪械，还是小冈那把老炮筒……还不是照样将小贺组杀的精光？”大山得意地说道。

　　一旁的乌贼也点了点头，“是啊……后来在角斗场内约架，吉田一家一百多人，每人一把枪！最后还不是被我们干掉……只要跟着大哥，老子从来就没怕过！”

　　对于“池谷卫门”这位大哥早已深信不疑的小冈，反而没有继续吹捧过去的战绩，因为肥头大耳的小冈知道，其他黑帮为了利益，完全可以放弃任何原则。而接下来的战斗，恐怕更加危险，“大哥……咱们有了钱，何必再从大金牙这个认钱不认人的老家伙手中要货？找其他人或许能便宜些……”

　　陆仁甲耸肩一笑，摆了摆手，“没必要，大金牙估计过不了今晚也会跟咱们要货了，我可是给他百分之四十的提成。而且这东西，全日本只有咱们有货源……大金牙这次绝对不敢占我们的便宜……再说了，只要大金牙帮忙将这些货散到那些高官手里，黑旗盟才会迅速崛起！大金牙那么精明，说不定还会替我们提供其他黑帮的消息呢……”

　　指着矢志田这群亲耳听到石川龙介这些老炮暴出小贺组、吉田一家这两起成名战绩，早已惊呆了的不良少年，陆仁甲轻声说道：“咱们现在的问题，还是这些新丁，人手不足、训练不够……真动起手来，他们上去多半只有送死的份。加大训练强度吧……争取十天内，让他们知道，怎么用枪，怎么用刀！十天后我还有一件大事，要亲自处理……可能会离开几天……”

　　“听到大哥的话没有！你们这帮小子……从今晚开始，以后就睡在这！每天早上五点钟起床训练！！！”大山指着矢志田等人吼道。

　　“知道了大哥！！我们一定不会让您失望的……”野七圆、京田功一大声吼道。

　　“我们一定不会让大哥失望的……”就连身上还缠着纱布绷带的大钢牙矢志田也大声吼道。

　　陆仁甲满意的点了点头，说道：“死胖子……别耽搁啦，还不快去准备材料，我还等着吃你做的相扑火锅呢……你们这些小子，吃过饭后下午接着训练吧……”

　　听到“池谷卫门”的吩咐，小冈则出去购买相扑火锅的食材，乌贼、大山、石川龙介三人则跟着那堆钞票，跟着“池谷卫门”走入房中。

　　放下那堆整理整齐的钞票后，石川龙介犹豫了一会开口说道：“大哥……估计用不了几天，咱们就要跟占据歌舞伎町的那些黑帮开战了，您十天后要自己出去？恐怕不是很安全……要不，带上我吧……”

　　十天后，乃是“恶神系统”那三十天冷却期结束的日子。终于跨过三星霉运期这道坎，能够肉身穿梭小千世界，陆仁甲可不想耽搁。

　　有了狱中毒枭前辈这个谎言在先，陆仁甲自然要用继续圆谎。那开发至百分之十九的脑域转动下，谎话张口就来，“这件事只能我自己去！带上谁都不行……那个当过毒枭的前辈，除了感激我照顾他几年时间，将那个配方还有一处毒品加工厂给了我……还希望我将他的女儿照顾好……答应了那位前辈的事情，我‘池谷卫门’就一定要办到！由于他的身份，他女儿也被仇家追杀……他女儿的藏身地点很隐秘。并且约定过只能我一个人去到那里，他女儿才会露面……放心，我也就离开几天，你们不会连几天都顶不住吧？”

　　知晓“池谷卫门”这位大哥，注重承诺讲道义的性格，石川龙介三人自然也不好阻挠。

　　握着那把百人斩，石川龙介朗声笑道：“大哥，您可太瞧不起我们了吧？只要我们这几个老家伙还有一口气在，黑旗盟的招牌就绝对不会倒！”

　　大山、乌贼二人也跟着表态。

　　就在这时，陆仁甲感觉兜里那款老手机传来的震动，掏出一看，显示的是大金牙的电话号码，陆仁甲手指一划，电话那头传来大金牙那和蔼的笑声。

　　“池谷桑……我大金牙代表全日本所有中老年男人，对您表示诚挚的感谢……您的‘青春药剂’真是所有男人的福音啊……”

　　“哟？试过啦？连你自己都觉得有效果，这样你该放心了吧？律子跟你说了吧？两百美金一颗不二价，给你们百分之四十的提成佣金！行不行一句话……”陆仁甲冷笑道。

　　“行！怎么不行？池谷桑您看得起我……给那些歌舞伎町的高级货才给百分之三十的提成，而给我百分之四十！您给我面子，我大金牙怎么也得接着不是？您放心……我大金牙保证，五天之内绝对将‘青春药剂’在那些上面有想法，下面没办法的退休议员当中，替您打开销路……您先给我准备一千包怎么样？”电话那头的大金牙一脸自信地说道。

　　既然大金牙这个黑市当中的常青树，都能知道自己给那些歌舞伎町的高级货提成是多少，那么这个老狐狸又如何不知道今天有一大帮女人过来将那剩余的五百多包货拿光呢？

　　陆仁甲玩味一笑，想了想开口说道：“大金牙你胃口不小啊，一千包？两天后吧……对了，顺便让律子给我送六十把左轮、五把柯尔特、五把MP5跟五万发子弹过来。”

　　“没问题……嘿嘿……咱们一码归一码，等我算算啊，六十把左轮加上五把柯尔特，在加上五把MP5在加上五万发子弹……一共是两千七百三十五万日元……池谷桑您是老主顾，我就收您个整数，两千七百万日元得了……对了，我收到消息说，山王组在您这丢了面子后，山王文夫受到山口组总部的处分。被迫切掉了一根手指……那个山王组的若头英荣，也被山王文夫灌了水泥丢到海里面去了……估计山王文夫还会来找您麻烦，您可要小心一些……”

　　“哟？还有温馨提示啊？谢啦……”淡淡的应了一句，陆仁甲便挂上电话。

　　“番号海洋”阁楼中，大金牙也长出一口气。

　　站在一旁的律子，将一切看在眼中，当她告诉大金牙，那“青春药剂”连自己的女朋友，南田这位拥有化学博士头衔的达人都分析不出来成分时，大金牙哪里还敢在多贪图多要五个点？

　　仔细想着律子所说的话，大金牙越想越觉得有可能。“池谷卫门”这五个不要命的老炮能打，大金牙绝对相信，但是单凭“池谷卫门”这个连初中都没毕业的老炮，就能弄出一份连南田这位化学博士都无法分析出成分来的新型毒品，这一点就算打死大金牙他也不相信。所以大金牙也认为，“池谷卫门”这个老炮背后必定有一股神秘势力在支持着。

　　律子想了想开口说道：“老爹，算上石川龙介四个，那个大叔手下只有三十三人，他要六十把左轮？看来他准备继续招人了……要不咱们找几个信得过的人混进去？”

　　老谋深算的大金牙听着女儿的建议，想了想最后还是摇了摇头，“你想多了……左轮手枪虽然口径小，威力比起其他手枪来说，算不上多好……但是有一点，左轮绝对是完胜，那就是左轮永远不会卡壳。并且操作简单……池谷卫门这个老东西，招募了那二十九个兰陵中学的不良少年，以他的眼光来说……那二十九个不良，绝对不是蠢货！五万发子弹……每人练个一千多发后，就算不能成为神枪手，也可以拉出去干一仗了。估计他是打算，给那二十九个菜鸟每人配两把左轮，以此来弥补左轮装弹不足的缺陷！”

　　“原来是这么回事……老爹，池谷卫门那边已经没货了，他既然说让咱们两天后去拿货，那么他这一两天内，绝对会去跟他背后的神秘组织接触，要不然咱们派人跟着？到时候由咱们来当这个代理人不是更好？”律子轻声说道。

　　听到律子那大胆的想法，大金牙不动心是不可能的，但江湖越老胆子越小。如今的大金牙可不愿意去冒这个险，“算了，像这种神秘组织，咱们还是少接触为妙……有的时候，知道的东西越多。死的越快！‘池谷卫门’现在干的有声有色，相信他背后的势力，是不会轻易换掉他这个代理人的。去准备池谷卫门需要的东西吧！”


第225章 麻烦上门（二）

　　入夜，陆仁甲跟石川龙介四人交代一声，便背上一个登山包离开了池谷家老宅，而矢志田这些新丁，也猜出“池谷卫门”大哥要去做什么。对于这等机密之事，矢志田这些新丁自然也不敢多问。

　　还是来到新宿郊外那处被誉为角斗场的松树林中，摸黑陆仁甲从一处地道口走入那迷宫一般的地下通道当中。

　　十天后，便是“恶神系统”那三十天冷却期结束的日子，所以陆仁甲准备这趟多弄个百十来公斤出来。毕竟每一颗售价两百美金，对于那些在夜店里厮混或者是那些瘾君子来说，可没有这般消费能力。百十来公斤的货，足够覆盖整个东京，支撑到自己从小千世界完成任务回来了。

　　有了上次的经验，陆仁甲再次操作起来，可是快了不少，将“虚幻食人草汁液”稀释后，跟百十来公斤的“五石散”原料先后投入“九转阴阳造化鼎”当中。

　　“恶神系统”那冰冷的声音再次出现在陆仁甲脑海中，“适格者使用‘九转阴阳造化鼎’炼制J-级毒品，消耗100罪恶币，是/否开始推演？”

　　没想到这次炼制的数量加大了，但所消耗的罪恶币还是跟上次一样。再次确认了一下所需消耗的罪恶罪恶币，陆仁甲嘴角抽了抽，心疼地说道：“亏大了……早知道上次多炼一点……”

　　那幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，腹黑的小幽调笑道：“伟大的主人，您可是万千适格者中最为特殊的地球适格者！您拥有最牛的BUG，还差这一百罪恶币？”

　　陆仁甲白了一眼，不理会小幽那摇晃胸前那对凶器震荡出惊涛骇浪的诱人模样，鄙夷道：“催命鬼，你是不当家不知柴米贵啊！这些罪恶币可都是老子用血汗换来的！你以为是大风刮来的啊？早知道多准备些原料，一次弄个一两吨！”

　　看到陆仁甲还在纠结那一百罪恶币的问题，小幽撇了撇嘴，“伟大的主人……这些小钱，您就别在意了吧？十天后您就能肉身穿梭咯……话说，主人您公会里头的那个老杂毛说的事情，您真要那么做？”

　　小幽口中的老杂毛自然是这个毒舌的器魂给玄魁真人起的绰号，陆仁甲点了点头，“我准备试一试。”

　　听到陆仁甲的决定，小幽不由得撅起嘴来，“主人……您可要考虑清楚哟，毕竟那个老杂毛所在的大千世界是高等五星的大千世界。再说了，那个老杂毛找到的那个适格者前辈留下来的遗迹，也不知道是真是假。并且就算是真的，也不能保证，那个所谓的适格者前辈通过了战纪团战……如果您真的故意……”

　　陆仁甲摆了摆手，打断小幽继续讲下去，“我知道你想说什么，你是担心我按照那个所谓的适格者前辈留下来信息，在执行‘恶神系统’发布的任务时，故意压低任务评价，迟缓罪恶等级提升导致实力停滞不前是么？”

　　“是呗，伟大的主人……除了‘恶神系统’所发布任务的危险外，您可别忘了还有云惊天这个敌人，并且姚月那个女人也不是什么好东西。说不准还会有一个佛元界的佛缘者潜藏不出……您如果在执行任务时，故意压低任务评价……修为停滞不前。到时候云惊天找上门来除魔卫道……您只有再次跑路的份……”小幽担心地说道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“我有分寸，不会生搬硬套按照玄魁真人老大提供的那些信息盲目的去做的……我之所以想尝试一下不过看重这句话罢了……‘积潜能、炼神智，八星无碍’，你也知道，对于每个适格者来说，三星、五星、八星这三道坎是必须面对的。这位适格者前辈，既然能说出八星无碍这种狂言，足见就算他没有通过战纪团战，至少也是一名罪恶等级超越八星的强者！”

　　“并且我跟云惊天、姚月比起来，劣势很明显，那就是没有一个显赫的家世，一个大义的名份。还有就是所谓的输在起跑线上！但是我的优势也很明显，那就是我的‘巫族帝江血脉’，巫族的血脉晋级方式可是跨越式的……我最多一、两个任务时，尝试一下压低罪恶评价罢了……毕竟完不成任务是要扣除双倍罪恶币……”

　　知道陆仁甲已经打定主意，小幽知道再劝下去也没有用，只能苦着脸无奈地说道：“好吧……既然主人您已经决定了，小幽也无话可说……毕竟您是主人嘛……小幽只不过是您的器魂，小命跟您连在一块……一条绳上的蚂蚱，您挂了……小幽也会翘辫子……您可不要一时冲动造成一尸两命啊……”

　　“呸！闭上你的乌鸦嘴，老子还准备前往魔元界，享受那不死不灭的待遇呢……”陆仁甲笑骂道。

　　这时，“九转阴阳造化鼎”也将百十来公斤的“青春药剂”炼制完毕，陆仁甲将这一大堆感冒药大小的药丸统统状如那个登山包中。返回了池谷家老宅。

　　此时，矢志田这些个黑旗盟新丁早已呼呼大睡，客厅当中，只有石川龙介、大山、小冈、乌贼四个老兄弟，因为担心自己。而围在客厅里一边看电视一边等着自己回来。

　　见到“池谷卫门”推门进来，石川龙介四人连忙走了过来。

　　“大哥……您回来了？一路上没有遇到麻烦吧？”石川龙介关心地说道。

　　小冈则替“池谷卫门”拿下了背着的那个登山包。“哇……大哥，这么重？至少有一百公斤吧？”

　　陆仁甲点头应道：“弄完后我就直接回来了，还没秤……这样！你们四个把这批货，分成五份……一份留在这里，其余四份，你们四个各自带着一份藏在不同地方……我担心咱们现在人手不足……万一被其他组织抄了老窝。可就亏大了……”

　　石川龙介四个都是在黑帮混迹多年的老油条，自然知道会有这种可能发生。于是四人连忙将呼呼大睡的矢志田这二十九个黑旗盟新丁招呼起来，让这些睡眼稀松的小鬼头，带上口罩，开始按照十颗一包分装起来。

　　“都给老子打起精神来，十颗一包……不能少，也不能多！都麻利点……”石川龙介开口喝道。

　　而陆仁甲则装作一副疲惫的样子，躺在榻榻米上看起了成人电影来。

　　经过那些歌舞伎町高级货的推广，“青春药剂”两百美金一颗的口碑，总算树立了起来。那满满一登山包的“青春药剂”倒在地上，差不多有一麻袋黄豆差不多体积。如果京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁在分装的时候，偷偷藏下几颗，估计人多手杂的情况下，石川龙介这四个老家伙也很难发现。但是陆仁甲的“感知领域”早已锁定着京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁的一举一动。如果有人敢耍小聪明，陆仁甲绝对会毫不犹豫的将他除去。

　　只见京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁一丝不苟的分装着那成堆的“青春药剂”，就连手臂上还打着石膏的矢志田、大雄两个也在帮忙。众人七手八脚的忙道天亮，这才将这些感冒药大小的“青春药剂”分装完毕。

　　而在“感知领域”的笼罩下，陆仁甲看到这群黑旗盟新丁并没有一人敢偷偷私藏几颗。便满意的点了点头。

　　“年纪小就是好忽悠啊……伟大的主人。这些小家伙您都没用《移魂大法》给他们洗脑。他们就这么老实……要不然，您直接把兰陵中学给包圆得了……来一次大范围洗脑，估计这些小屁孩绝对个顶个忠心……”小幽打趣道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“虽然老子还没对这些小鬼用《移魂大法》洗脑，不过在丁春秋、慕容博、萧远山、成昆这些老家伙临死前的怨念影响下，我对人性的把握更加微妙了……他们不敢拿，那是因为他们现在还可以说是一张白纸。并且我刚给了他们每人一百万日元……就算想拿，心里也会纠结一阵……这需要一个过程！等我从小千世界当中，把那个拥有精神异能的女人弄回来……就算我去执行任务离开个十天半个月，有她在……也不会出什么纰漏……”

　　当京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁，将这堆感冒药大小的“青春药剂”分装完毕后，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人便开始统计。

　　“大哥……一共十万包……按照上次一公斤一千包的话，那么这里头有一百公斤的货……”石川龙介沉声说道。

　　背对这石川龙介，正兴致勃勃看着那成人电影中花季少女肉搏大战的“池谷卫门”懒懒的应了一句，“知道了，就按照我刚才说的话去做吧……”

　　“是……大哥……”石川龙介、小冈、大山、乌贼四人沉声应道。

　　按照一包两千美金计算，“池谷卫门”这位让人尊敬的大哥，可是交代。让石川龙介四人，将这批货分成五份，由石川龙介四人每人带着两万包货，分别藏在其他地方。两万包货，可是价值四千万美金，这份信任。让经过两次《移魂大法》洗脑的石川龙介、大山、小冈、乌贼四人生出誓死以报的决心。

　　想了想，石川龙介开口说道：“大哥……大金牙那老小子人脉虽然广，但是他一开口就是一千包。他散得完吗？您说大金牙这个老小子不会是像黑了咱们的货吧？”

　　放下手中遥控器，陆仁甲回过头来，脸上露出玩味的笑容，“只要咱们还有一口气在，大金牙这个认钱不认人的家伙，就不敢黑了咱们的货。他这么做，不过是为了多囤积一些货罢了……因为他知道，不久后……其他黑帮一定会找我们麻烦……要不然他打电话来时，为什么要故意告诉我山王文夫受到山口组惩罚，切手指的事情？他是要告诉我，山口组已经盯上我们了！”

　　当“池谷卫门”说出山口组时，京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁都面露惧色。毕竟在日本这个畸形的社会当中，黑帮的影响已经深入到了方方面面。山口组这个日本第一极道组织的名头，连兰陵中学的这些整天打架斗殴，天不怕地不怕的不良少年们也要忌惮三分。

　　陆仁甲回头看到那些黑旗盟新丁的表情，不屑一笑，“怕个屁啊？都是两个肩膀扛一个脑袋！只不过人多枪多罢了。哼……你们这些小鬼，也经常打群架。恐怕也知道，每次打群架，受伤最重的那些倒霉蛋，肯定是还没动手之前，就胆缩的家伙……如果敌人还没打上门来，你们便开始害怕，干脆退出好了……”

　　“大哥！！我的命是您给的，我大钢牙哪怕死，也绝对不会退缩！”矢志田大声吼道。

　　有了矢志田表态，京田功一、野七圆这些个高二、高三的不良头目，也跟着吼道：“大哥说得对！他们狠，咱们比他还狠……老子就不信干不过他们……”

　　“人多算个鸟啊！去年在保龄球馆里头，我们二十个就被码头那群暴走族给堵了！我们二十个还不是照样干赢了？当时那些暴走族可是有六十多人！越怕死……只会死得更快！”

　　一时间，这些兰陵中学出身的不良少年们开始吹嘘起曾经的战绩来。

　　看到这些黑旗盟新丁一个个嗷嗷叫着，好似无所畏惧一般，陆仁甲笑道：“行啊……既然你们这么有斗志，明天带你们玩一些男人的玩具！”


第226章 麻烦上门（三）

　　第二天一大早，陆仁甲便给律子去了电话。电话那头传来律子懒洋洋的声音。

　　“大叔……您年纪大了睡不着，也用不着这么早就吵醒我吧？昨晚为了准备你们要的货，我可是几乎忙通宵啊……”律子抱怨道。

　　陆仁甲看了眼院子当中那些兴奋不已的黑旗盟新丁，无奈的摇了摇头，“那辛苦啦……你老爹要的东西，我也准备好了！既然你这么有效率，干脆现在就送过来，我让死胖子做秋刀鱼犒劳你一下？”

　　“切！光有秋刀鱼啊？有没有啤酒啊……”律子懒洋洋地说道。

　　“哟？天还没黑你就想买醉啊？啤酒当然有……不够的话，我这还有跌打酒！”笑骂一句，陆仁甲便挂上电话。

　　院子当中，早已安奈不住兴奋的京田功一、野七圆这些个黑旗盟新丁正在议论纷纷。

　　“大钢牙……别板着脸吗？难道你就没有一点点小激动……待会咱们就能摸到枪了！！真正的枪！！！小冈前辈还说子弹管够！！！我长那么大，还从来没有摸过枪呢……大钢牙……你说大哥会给咱们准备什么枪啊？沙漠之鹰？AK-47？还是……还是加特林火神重机枪？”同样缠着一身绷带的大雄兴奋的嚷道。

　　大钢牙矢志田撇了撇嘴，“无聊……昨天晚上你不是躲在被窝里撸了一晚吗？连发散弹点射你都来了……还说没摸过枪！就算有枪，咱们两个这幅德行，能拿得起来？”

　　大雄嘴角抽了抽，没想到昨天晚上在被窝里的小秘密会被睡在身旁的矢志田发现，无奈的叹了口气阴沉沉地说道：“大钢牙……你知道的太多啦！！！！既然你知道我的秘密……哼哼哼……”

　　“怎么？你还想杀我灭口？”大钢牙矢志田鄙视道。

　　在大钢牙矢志田鄙夷的目光下，大雄瞬间换上一副哀求的模样，“求求你不要告诉别人好不好……要不然我大雄的面子可就丢光啦……”

　　“懒得理你！记住啊……下次撸完，别把纸丢在我这边！”大钢牙矢志田低声说道。

　　就在这群黑旗盟新丁聊得热火朝天时，一个急促的喇叭声从池谷家老宅门口传来，大清早就出去的石川龙介、乌贼二人弄回来两辆客车。

　　穿着木屐，披着一条睡衣，好像中年大叔一般的陆仁甲迈着王八步子走了出来。

　　院子当中的那群黑旗盟新丁连忙九十度鞠躬。

　　“大哥早……”

　　“大哥早……”

　　“大哥早……”

　　面对这些恭敬的问候，“池谷卫门”这位黑旗盟的掌舵人淡淡的点了点头，看着门口停着那两辆崭新的客车，陆仁甲笑道：“还不错！至少比你们上次接我出警视厅的那辆奔驰好多了……”

　　“嘿嘿……大哥，当时不是没条件嘛……咱们现在有的是钱！我们几个商量好了，等过几天……也去买几辆奔驰回来……”石川龙介陪笑道。

　　“奔驰？那玩意中看不中用……还是买悍马吧……如果动起枪来，至少还能当掩体用……”陆仁甲想了想开口说道。

　　正所谓上行下效，身为黑旗盟的掌舵人，“池谷卫门”的审美观，自然会影响到下面的一干人等。院子当中的这群黑旗盟新丁，如果能活得下来，将来绝对是黑旗盟中的骨干。京田功一、野七圆等人暗自将“池谷卫门”大哥的话给记下。

　　而对“池谷卫门”感激不已的大钢牙矢志田更是将“池谷卫门”大哥的话当成金科玉律，暗自点了点头，心中暗道：“大哥果然跟其他黑帮不一样……悍马即使用又霸气……嗯……将来我也要开悍马……”

　　殊不知，往后黑旗盟的座驾，清一色都是黑色悍马。这同其他黑帮那一出场的清一色奔驰比起来，可是霸道不少。

　　“大哥您说什么就是什么……呃……大哥，咱们还没有弄会徽呢……”乌贼提醒道。

　　陆仁甲挠了挠头，直接说的，“会徽么……找一面黑色的旗子，用红笔写一个‘盟’字，在画个圈就行啦……简单明了！”

　　对于“池谷卫门”这位大哥的随便，作为小弟。石川龙介、大山、小冈、乌贼四人只能交口称赞。

　　没过多时，又是一身快递员打扮的律子，开着货车来到池谷家老宅门前。

　　打着哈欠，律子扯着嗓子喊道：“池谷卫门先生！！！收快递！！！”

　　早已等候多时的京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁，迫不及待的七手八脚将两个木箱子从那辆货车后面抬了下来。

　　而陆仁甲则领着律子走入房中，将准备好的一千包“青春药剂”从抽屉里拿出来递到律子面前。

　　“点一下……一千包，每包十颗总共一万颗！”陆仁甲轻声说道。

　　看着眼前这些蓝绿相间，感冒药大小的药片，律子心中暗道：“这个老家伙，要是背后没有人支持……怎么可能提前一天就准备好！到底是什么样的组织能有这样的实力？算了！至少一颗有八十美金的利润……攒个几年，说不定就够我在太平洋买下一座小岛了……”

　　既然不能用常规检测毒品的手段验明真伪，律子也只能一包一包点起数量来，毕竟每卖出一颗，可是要给“池谷卫门”这个老家伙上缴一百二十美金。如果数量少了，吃亏的可是自己。

　　“数目对了……大叔！您可真有本事啊……我老爹说了，最近外头乱，看在您是老主顾，又跟我们是合作的关系上，友情赠送三十四套防弹衣给你们……还让我提醒您一句，吉田雄除了小贺凉一这个换杯兄弟外，还有松本青木、上岛正男这两个换杯兄弟呢……”律子沉声说道。

　　在日本黑帮之中，等级制度分明。虽说现在日本黑帮对于那老一辈人信奉的道义不屑一顾，一切向利益看齐。可是两个帮派要是结成攻守同盟，也要走个形式。彼此两个黑帮之间结盟，也称之为“结缘”。

　　当然，这种所谓的“结缘”，可不是绝对平等的，主要看两者之间的实力对比。倘若一方辈分实力强过另一方，那么“结缘”时，所交换的杯子，被称为“亲子杯”。代理了父辈于子侄辈的同盟关系。如果两者实力相当，辈分相等。那么所交换的杯子，被称为“兄弟杯”。除了这两种“结缘”方式之外，还有“神农杯”、“打手杯”两种，前者乃是先代组长的直系亲属自然无法领导好组织，而将组织交到帮中某个外人继承的时候使用的。后者，则是两个不同帮派之间，约定生死之用。当然，现如今的黑帮，为了利益经常不宣而战。谁还会照规矩使用“打手杯”这种老旧过时的方式？

　　“换杯兄弟……兄弟啊……现在的混混还有真正的兄弟么？我听说松本青木、上岛正男这两个东西，在吉田雄挂了后，早已把吉田一家的地盘瓜分干净……怎么？现在才准备提吉田雄这个兄弟报仇？这反应也太迟钝了点吧？谢谢你们的情报……死胖子给你准备好了秋刀鱼……你是在这吃还是打包？”陆仁甲笑道。

　　律子指着院子当中，那些兴奋不已的黑旗盟新丁，笑道：“我还是打包带走得了……免得妨碍大叔您练兵……大叔，看在你没有动我的那些女朋友的份上，我在免费送你一个消息……听说现在焦头烂额的西口茂男总裁，可是念叨着池谷太郎来着……大叔，您这么聪明，多余的话不用我多说了吧？”说罢，律子将桌子上那清点好的一千小包“青春药剂”装入一个旅行袋当中，转身离开。

　　从最初的池谷会到池谷一家，然后又改成池谷组，到了后来又变成池谷会。可见黑帮那为了利益，改换门楣如同喝水吃饭一般。

　　作为新宿那场警匪乱战的始作俑者，陆仁甲自然不会对住吉会、山口组、稻川会这三大黑帮有什么好感。

　　“像招揽我？说起来我还真要感谢山口组、住吉会、稻川会这三大黑帮呢……如果不是你们这些家伙临时变卦，老子也不会那么狼狈的败在云惊天手下！如果不是被‘门神’的人抓了，老子还不会铤而走险，服用‘返祖归源丹’激发出‘巫族帝江血脉’！哼！这笔账咱们慢慢算！”说罢，陆仁甲朝着院子中走去。

　　“都他妈愣着干什么！还不快点搬上车！在拿上两副担架！！！中午之前咱们要赶到秋田山！！！”陆仁甲喝道。

　　一听到“池谷卫门”大哥说要带上担架，打着石膏身上缠着绷带的矢志田、大雄二人喜出望外。原本两人以为自己身上有伤，估计这一次会被留下来看家。没想到“池谷卫门”大哥竟然没有忘了自己。

　　早已难耐多时的黑旗盟新丁们，七手八脚的将两箱枪械搬上车。石川龙介、乌贼这两个老司机负责开车，一溜烟的朝人迹罕至的秋田山赶去。

　　中午时分，一路上避开警察走小道一路颠簸的陆仁甲一行终于来到了秋田山。望着眼前这郁郁葱葱的茂密树林。坐在车里假寐的陆仁甲缓缓睁开双眸，根据“池谷卫门”的记忆，在这秋田山当中，有一处废弃的雷达站，就在那半山腰上。

　　伸了个懒腰，陆仁甲缓缓说道：“扛着东西上山！那上面有一处废弃的雷达站……估计应该没人！”


第227章 麻烦上门（四）

　　有了京田功一、野七圆这些个黑旗盟新丁在，“池谷卫门”、石川龙介、大山、小冈、乌贼这五个老家伙好似郊游一般，漫步在那郁郁葱葱的山林中。秋田山上那处废旧的雷达站，可是他们五个当年练枪的地方。人迹罕至不说，并且这雷达站底部还有一个四五百平方的地下室。躲在里面练枪，也可避免传出声响。

　　走了三十多分钟，拎着大包小包，抬着两箱枪械子弹的那些黑旗盟新丁早已累的气喘吁吁。

　　这处废弃的雷达站，四处残痕断壁上早已长满杂草，石川龙介挥舞着手中那把锋利的百人斩，将四周的杂草劈开，这才找到雷达站底部地下室的入口。

　　拥有一身怪力的小冈，直接将掩盖住地下室入口的一块石板推开，露出了漆黑的洞口。

　　当石板推开瞬间，蝙蝠那刺耳的尖叫声传来。

　　“叽叽叽叽……”

　　数十只扑腾着翅膀的蝙蝠，从漆黑的洞口内乱窜了出来。将京田功一、野七圆这些个不良少年们吓得面色煞白。

　　“几只蝙蝠而已，就吓成这样？跟着我后面下来！”陆仁甲提醒了一句，便举着手电筒，沿着那长满苔藓的石阶走了下去。

　　有了“池谷卫门”这位大哥带头，京田功一这些个黑旗盟新丁也只能硬着头皮进去。

　　当这些个小年轻走下那湿滑的台阶，接着手电筒的亮光，看到四周墙壁上斑驳的弹孔时，顿时惊叹连连。

　　“怎么……怎么有这么多弹孔……”

　　“哇……还有好多弹壳啊……”

　　“到处都是弹孔……”

　　“池谷卫门”五人相视一笑，石川龙介高傲地说道：“当年我们就是跟着大哥在这里练枪法的……将洞口盖住后。就算在这里用机枪扫射。外头也听不见……”

　　看着这些黑旗盟新丁那迫不及待的样子，陆仁甲笑道：“把箱子打开吧……”

　　听到“池谷卫门”大哥的吩咐，这些黑旗盟新丁迫不及待的撬开木箱，接着手电筒的亮光，看到那一排排崭新的枪械时，按耐不住心中的激动的黑旗盟新丁们惊叫连连。

　　“这……这是MP4……酷！！跟电影里的一样！！”

　　“哇……柯尔特……这个真是柯尔特……真沉啊……比那些仿真枪还沉不少……”

　　“还有这个……左轮！！哈哈哈……那些黑帮老电影里头，都是用左轮手枪的！！！”

　　这些个黑旗盟新丁们，爱不释手的把玩着一把把崭新的枪械。

　　“你们这些小鬼，连枪都没莫过！MP4、柯尔特这两款枪，你们就别想了！你们的任务，是要在三天内学会使用左轮这把最简单的枪械！这把S&WM686，弹容量六发！重一点三千克。使用的是9毫米口径子弹，有效射程50米！记住这些……因为你们要知道，你手中的这把玩意，多少米之内能够打得死人，多少米之外，扣动扳机也是浪费子弹！！”陆仁甲沉声说道。

　　如果学习好，自然不会去兰陵中学这所满是不良少年的学校，虽然京田功一、野七圆、矢志田这些个不良少年，在学习方面，个顶个的是学渣。但哪个男人对枪械没有渴望？二十九名黑旗盟新丁哪怕再笨，也牢牢记住“池谷卫门”大哥所讲的话语。

　　在石川龙介、大山、小冈、乌贼四人手把手的教授如何填装子弹，如果打开制动装置和闭锁、如何扣动扳机击发后。陆仁甲沉声说道：“枪，打得响才叫枪。如果打不响……这玩意其实跟一块废铁差不多！当你们拿着枪的时候，首先要知道，这把枪的特性在哪里……左轮，因为他不像半自动手枪那样需要弹出弹壳，所以他永远不会卡壳！就算打不响……他也会自动转向下一个弹巢。在多扣一次扳机，照样能开火。这是他的优点。当然，缺点也很明显，弹容量少，后坐力大……这都是他的缺点！”

　　“所以小冈、大山两个每天让你们做俯卧撑，就是为了增强你们的双手臂力、腕力。每个人两把左轮，这样便可弥补左轮弹容量少的劣势！”说罢，陆仁甲指着黑漆漆的四周，“白天是警察的世界，晚上则是黑帮的天堂，虽然说现在的黑帮都已经把道义给忘了，但是每个黑帮都知道，白天动用枪械的话，绝对会招来大麻烦！所以动手绝大多数情况是在晚上……这里漆黑一片。正好可以让你们先适应晚上开枪的感觉……接下来三天，咱们吃住都在这里……我不要求你们能够枪枪爆头，但至少要能在五十米内击中目标！开始吧……”

　　“知道了……大哥……”京田功一、野七圆等黑旗盟新丁异口同声的应道。

　　紧接着，石川龙介四人用事先准备好的油漆，在那满是弹孔的墙壁上，画满一个个人形。

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰！”

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰！”

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰！”

　　一声声低沉的声响，回荡在这漆黑的地下室中，就连倔强的大钢牙矢志田，也用另一只手握着一把左轮手枪开始缓缓射击。

　　曾经肉身降临《刺客联盟》的世界，陆仁甲知道，枪械一途对于普通人来说，根本没有什么捷径。神枪手都是用一箱箱子弹喂出来的，这才一下子从大金牙那要了五万发子弹。估计这二十九个黑旗盟新丁，每人打上一两千发后，就算再笨的家伙，也能在五十米之内，击中固定目标。在黑帮火拼当中，这也就足够了。

　　反正子弹有的是，一个下午下来，还处在第一次摸枪兴奋当中的这些黑旗盟新丁们，每人都打了三五百发子弹。可是一到晚上，京田功一、野七圆等人悲催的发现，自己手掌已经肿得发紫。有的甚至连拿筷子都在发抖。

　　还好有小冈这个全职奶妈在，在那荒山野岭上，架起带来的铁锅，煮起一锅热水。投下几十条毛巾。让那些手肿得发紫的黑旗盟新丁热敷。第一天的兴奋劲过去，接下来两天这些黑旗盟新丁，在石川龙介、小冈、大山、乌贼四人的指点下，大部分人已经能够做到五十米内百分之四十左右的命中率。最令陆仁甲吃惊的是，左手打着石膏，单凭右手坚持练习的矢志田，居然能够达到百分之七十的命中率。

　　夜晚的新宿再次变成了成年人的天堂。依旧是那色彩斑斓的各式霓虹。西装笔挺的牛郎面带明星般的微笑，对着那些富态的老女人大献殷勤。而那些浓妆艳抹的女子，则对往来的中年男子，展现出自己最为诱人的一面。

　　随着“青春药剂”那让中老年男人焕发第二春的神奇口碑在一众高收入中年白领中蔓延开来。歌舞伎町内的各家会所、风俗店的生意，要比从前火爆不少。一个个大腹便便，或者带着假发的中年白领，排着队光临。

　　自从吉田雄被“池谷卫门”这五个老家伙灭掉，原本属于吉田一家的地盘，早已被上岛正男、松本青木二人瓜分。在上岛一家地盘，上岛会所便是上岛一家自己经营的场子，这种情况，对于每个能够在新宿一番街、二番街站稳脚跟的帮派来说，既是身份的象征，又是实力的体现。

　　此时，往日里人声鼎沸的上岛会所门前却挂上暂停营业的纸牌，就连门口那绚丽的霓虹灯也暗淡了下来。

　　在上岛会所内，三十多名身材火辣的各色女子战战兢兢的站在大厅当中低着头脸上露出不忍的神色。耳旁传来一个女子凄惨的哀嚎。

　　“别打了……求求您别打了……上岛先生……我……我真的不知道这是毒品啊……这是……这是‘池谷卫门’先生让我帮他代买的保健药……我真的不知道这是毒品啊……要是知道这个是毒品，打死我也不敢偷偷带来在店里贩卖啊……”

　　叼着雪茄的上岛正男挥了挥手，那三名拿着皮带往地上那名会所里头的高级货身上招呼的上岛一家手下这才停了下来。

　　上岛正男拿起桌上一颗蓝绿相间的药丸，端详了一会，脸上露出阴狠的笑容，呢喃自语道：“哼！池谷卫门……老子没找你麻烦，你却先插一只脚下来。真以为干掉吉田雄后……别人就不敢动你么？”

　　叼着雪茄，上岛正男缓步走到那名被扒光了衣服，身上布满道道淤青的歌舞伎町红牌面前，冷笑着问道：“美日香……啊美日香……你在这里工作多久了？”

　　被三名吉田一家成员用皮带抽得浑身淤青的美日香不顾身上的痛楚，挣扎着爬到上岛正男脚边，哀求道：“上岛先生……求求您放过我吧……我真的不知道这些是毒品啊……求求您给我一次机会……求您给我一次机会……我再也不敢了……”

　　在歌舞伎町讨生活的女人，首先要知道的，不是怎么去取悦客人，而是要知道黑帮的规矩。在龙蛇混杂的新宿一番街、二番街。大小黑帮不下百家。其中自然以日本本土黑帮势力最为庞大，除此之外还有华夏人的福清帮、越南帮、朝鲜帮等等帮派。

　　但无一例外，毒品这块大蛋糕，如果那个帮派想要插上一脚，不死个七八个人，绝对不可能。正因如此，每个黑帮都将自己地盘内的毒品生意视为自己的禁脔。如果有人敢踩过界，那就没有妥协的余地了。只会用武力来解决。

　　作为在歌舞伎町讨生活的女人，被打得浑身是伤的美日香当然知道从“池谷卫门”哪里要来的是什么东西，但是在每颗六十美金的提成诱惑下，谁不想趁着年轻多赚点？但是现在这种情况，只能咬死说自己不那“青春药剂”就是保健药。因为一旦改口，那么美日香必定受到上岛正男残酷的惩罚，挑断手筋脚筋都是轻的。能否保住性命都两说。

　　看着搂住自己脚踝苦苦哀求的美日香，上岛正男缓缓蹲下，脸上露出玩味的笑容，“美日香……你的脸蛋还是那么漂亮……回答我的问题，你在我这里工作多长时间了？”

　　“两……两年……上岛先生……我在这里工作两年了……”美日香结结巴巴的应道。

　　打量着美日香那带着稚气的面庞，上岛正男冷声说道：“两年？时间不短了……我还记得两年前你刚来的时候，还是一个北海道的穷学生……为了还清滥赌鬼老爹欠下的高利贷，一个人从北海道跑来新宿。穿着一身校服来到店里应聘是吧？我好像听说去年你就替家里还清了高利贷……还给你弟弟妹妹找了好学校……啧啧啧……很励志啊……你知道你今天接待的那个客人是谁么？他是我一个生意合伙人公司里头的会计师……要不是他告诉我那个生意合伙人，或许我还不知道你在我店里卖这种这么贵的‘保健药’……既然你说这是‘保健药’……这里还剩下七颗，你都给吃了吧……”

　　“不……不要啊……不要啊……上岛先生……求求您放过我……美日香再也不敢了……我……我可以为公司赚钱……我可以无偿为公司赚钱……”惊恐的美日香不住的哭求着。因为她知道，只要是毒品。服用过量哪里还有活命的机会？

　　“哦？无偿为公司赚钱？嗯……听起来很诱人啊……你只要告诉我，还有谁在会所里偷偷的卖这种‘保健药’。我就考虑考虑不让你把这些‘保健药’全都吞下去！”

　　听到这话，颤抖的美日香回头看着那些纷纷低头躲避自己目光的昔日姐妹，有几个曾经跟美日香拌过嘴的，早已吓得面色惨白。担心美日香会拉上自己这些人当垫背。可是让众人想不到的是，美日香竟然开口说道：“上岛先生……我真的不知道啊……我也是一个很偶然的机会……遇上石川龙介才拿到这种‘保健药’的……”

　　“哼！编……继续编……既然你不肯说……那你把这些‘保健药’全吞下去好了……”随着上岛正男话音一落，三名上岛一家成员已经走了过来，一人按住美日香双手，另一个掰开美日香的嘴巴，将那七颗“青春药剂”灌了下去。

　　这些同在歌舞伎町讨生活的女人，谁也没想到美日香竟然会咬死不承认，看着挣扎当中，美日香那哀求的目光，这些战战兢兢的姐妹们，有的已经偷偷拿出手机，给“池谷卫门”这位最讲道义的老炮发去短信。


第228章 浑身是胆（一）

　　经过三天的填鸭式训练，陆仁甲看得出，这些曾经血气方刚，只靠着胆量敢打架斗殴的不良少年，已经有了几分黑帮成员的样子。只要在见见血，估计用不了多久，这二十九个黑旗盟新丁，就能够真正的成长起来。

　　石川龙介、乌贼二人分别驾驶着两辆客车行驶在颠簸的小路上，为了避开警察，夜间开车的石川龙介、乌贼这两个老司机，甚至连车头大灯都没有打开。

　　倚着副驾驶上假寐当中的陆仁甲，突然感觉到怀中那款老旧手机传来的震动。掏出手机一看，三十多条求救信息映入眼帘。

　　“嚯……还真被律子那张乌鸦嘴给说准了……上岛正男、松本青木……这两个家伙组团向我发飙啊……”陆仁甲玩味地说道。

　　一旁的石川龙介听到这话，连忙转过头去，“大哥……怎么了？”

　　依旧是那副玩世不恭模样的“池谷卫门”耸了耸肩，笑道：“没什么大不了的……就是咱们的业务员被人扣下了！去救人吧……”

　　上岛正男、松本青木两人可是代表了上岛一家、松本一家这两个黑帮。并且吉田雄被“池谷卫门”这五个老家伙干掉后，上岛正男、松本青木两人更是将夹在中间，那原本属于吉田一家的地盘二一添作五瓜分掉。地盘扩大后，收入自然更多，经过几天时间下来。上岛一家、松本一家的实力也增长不少，这两家从原先的一百多号人马，增长到一百五十人左右。

　　听到“池谷卫门”的决定，石川龙介皱着眉头想了想，“大哥……会不会是上岛一家、松本一家为了对付咱们所布置下的陷阱啊？上岛一家、松本一家瓜分了吉田雄的地盘后，实力大增……上岛正男、松本青木两人更是结成攻守同盟，加起来差不多有三百多人……想要去救那些女人，带上这些新丁……恐怕不那么容易脱身……”

　　只见，“池谷卫门”好似对于敌人的人数漠不关心一般，耸肩笑道：“是不是陷阱重要么？当我让那些女人替咱们散货开始……这就是预料当中的事情罢了！你们在外面接应我好了……我自己上去！”

　　“滋……”一脚刹车下去，石川龙介不理会跟着后头的乌贼是否会撞上自己，死死盯着“池谷卫门”这位尊敬的大哥，开口吼道：“不行！要去一起去！要死一起死！！大哥您绝对不能自己去冒险！！！”

　　看到石川龙介突然停车，跟在后面的乌贼等人还以为发生了什么情况，连忙拿上家伙冲了过来。

　　乌贼、大山、小冈带着十来名黑旗盟新丁跑了过来，正想问发生了什么事时，突然听到“池谷卫门”那冰冷的声音，“到底你是大哥还是我是大哥？石川龙介……你翅膀硬了是吧？”

　　乌贼、大山、小冈三人一时间疑惑不已，石川龙介一连倔强的表情，而“池谷卫门”大哥则板着脸一连阴沉，而坐在车后的那些黑旗盟新丁见到“池谷卫门”大哥发火，也不敢言语。

　　在“池谷卫门”那冰冷的目光下，石川龙介硬着头皮喊道：“您永远是我大哥……从我跟随您的哪一天开始，我就没有后悔过……但是我不能眼睁睁的看着您去送死……上岛正男、松本青木他们有将近三百多人……您一个人去？不是送死么？如果您非要去……我石川龙介陪着您！”

　　“什么？大哥您要自己去上岛一家、松本一家的地盘？大哥……发生了什么事啊……”大山急着说道。

　　小冈一把拽住跟“池谷卫门”同车内的京田功一，吼道：“快点告诉老子……发生了什么事！大哥为什么突然决定自己去冒险？”

　　“呃……大哥好像接到了那些女人的求救信息……所以正准备去上岛一家、松本一家的地盘救人……”京田功一在小冈那逼问的目光下，弱弱地说道。

　　“大哥……会不会是陷阱啊……大金牙虽然人不地道，但是他的情报还是很准确的……三天前律子不是刚说过上岛正男、松本青木要对咱们下手么？怎么会有这么巧合的事情……”乌贼劝道。

　　看着这些个关心自己安危的手下，陆仁甲冷声说道：“怎么？都想造反啊！我说过……那些女人替我卖货的时候，如果出了问题，我‘池谷卫门’一定会保她安全！我的决定没有人能改变！！！”

　　石川龙介无奈的叹了口气，“大哥……我知道您的决定从来都不会改变，您自始至终都是这样一个人，正是这样……我石川龙介才会义无反顾的跟随您……既然您要去，带上我吧……我还是那个永远都会跟您一块冲锋陷阵的石川龙介……”

　　“石川龙介，这种出风头的好事你小子就想自己占了？这种事怎么能没有我相扑悍将小冈？”小冈拍着胸脯喊道。

　　“可不是……谁不知道‘池谷卫门’大哥手下有四大悍将？既然相扑悍将、剑道悍将都去了……我这个柔道悍将还有大山这个拳击悍将怎么能落下？”乌贼坚定地说道。

　　大山也用行动表示了自己的决心，拔出腰间那把崭新的柯尔特拉动枪栓子弹上膛。脸上露出决绝的神色，“这把枪刚到手，还没见过血呢……今晚正好试试他能不能打死人！”

　　“大哥……我们跟您一起去！管他什么松本一家、上岛一家……我们可是黑旗盟！！！”

　　“大哥……我的命是您给的，虽然我的伤还没好……但是我矢志田可以为您挡子弹……”

　　“大哥……带上我们吧……带上我们吧……”

　　“三百人了不起啊……我们三十四人照样干翻他们！！！”

　　看着这些黑旗盟新丁一个个义愤填膺的模样，陆仁甲满意一笑，指着石川龙介笑道：“你说的这么煽情，弄的那些小鬼都快哭了，老子还以为是九点档的狗血电视剧呢……还记得咱们对付吉田一家时，我说过的话么？人多枪多未必赢……你什么时候见到我做没有把握的事情？你跟乌贼给车加满油……在一番街等我就好了……放心，我能走进去，就一定能走出来……这个世界上没有什么地方能够留下我……”

　　一个小时后，“池谷卫门”等人的两辆客车缓缓来到新宿一番街前。停靠在路边。有些拉皮条的以为是某个旅游团到来。好似闻到血腥的鲨鱼，扑了上来。隔着车窗便殷勤地喊道。

　　“先生……先生……要女孩子吗？我们无料案内所可以给你们提供所有的情报……”

　　“先生……先生……我们风俗店内什么样的都有……还有免费啤酒……办理会员的话，还可以买一送一……享受最好的服务……”

　　“先生……这是歌舞伎町内最新的时尚信息……你们看着选……选中了，三万日元……只要三万日元……”有的皮条客甚至将卡片从车窗缝隙中塞了进来。

　　一路上因为担心“池谷卫门”大哥的安危，早已憋了一肚子火的石川龙介，见到这些往日的同行哪里还有好脸色。正准备喝退外头那群苍蝇时，一旁的“池谷卫门”轻声说道：“在这里等我……小心点，别让人把车胎给戳破了……要不然待会咱们可就真的走不了了……”

　　“大哥……我们等您回来……”石川龙介含着眼泪说道。

　　“哟？石川龙介……你这泪点还真低啊……老子又不是去送死。要哭……也要等老子死了在哭！都他妈老老实实呆着，守好这两辆车……”说罢，陆仁甲便开门下车。

　　围在车外的那些皮条客，见到终于有人下来，一窝蜂的围了过来，可是当看清这头发花白，穿着T恤运动裤踩着木屐的中年大叔样貌时，那些个皮条客好似见了鬼一般愣在原地。

　　“池……池谷卫门……不……池谷先生……不好意思……不好意思……打搅了……”

　　“对不起……对不起……池谷先生。我们不知道是您……”

　　在这短短的十几天内，不论是“池谷卫门”这个老炮为落魄的兄弟石川龙介出头，还是以五对百，在新宿郊外那片被誉为角斗场的松林内干掉吉田一家上下百人，亦或者是为了一个相视不足两天的不良少年出头，一人一棍，撂倒山王组六十名成员。这一桩桩一件件，传说一般的事迹放在同一个人身上时，“池谷卫门”的大名，已经传遍整个日本极道。

　　当这些个皮条客叫出“池谷卫门”四个字时，不论是路边那些衣着暴漏的女子，还是那些面容俊俏的牛郎都投来敬畏的目光。毕竟在现在的日本极道当中，道义已经成为一句空话。而依然秉承心中道义，一诺千金的“池谷卫门”无疑成为了最后一块牌坊。

　　“他就是池谷先生……好酷啊……”

　　“是啊是啊……你们看池谷先生的头发，是漂的还是染的……好自然啊……”

　　“T恤运动裤木屐……哇……比那些整天黑西装的家伙还有型……”

　　“听说他一个能打六十个……”

　　“什么听说！明明就是……我一个表弟就在兰陵中学，那天他也在场！！！他说池谷先生，就拿着一根棒球棍，一条铁链，山王组那六十个成员，没有一个人是对手！”

　　听着周遭的议论，头发花白的“池谷卫门”开口问道：“那个……上岛会所在哪？你们谁知道怎么走？告诉我一下……毕竟这里招牌那么多！看的眼晕……”

　　听到“池谷卫门”的问话，一名皮条客抢着说道：“就在那……一番街跟二番街交汇那里就是上岛会所……”

　　“池谷卫门”道了声谢，便松松垮垮的朝那一番街、二番街交汇处的上岛会所走去。

　　一路上，那些围观“池谷卫门”这位传奇人物的人们自动让开一条道路。一声声“池谷先生”不绝于耳。

　　而头发花白的“池谷卫门”大叔则好像明星一样点头示意。

　　那些不明所以的游客还以为是日本某个大明星来了，就连那些前来歌舞伎町找牛郎消遣的富婆们，也都被“池谷卫门”那乱糟糟的胡渣，忧郁的眼神吸引。

　　看着“池谷卫门”大哥的背影逐渐远去，憋闷的石川龙介一拳砸在方向盘上。

　　“该死！！！不管那么多，三十分钟内要是大哥没有出来，咱们就冲进去！”石川龙介冷声说道。

　　“对！就算大哥要怪罪，我们也要进去！不过这里毕竟是上岛一家、松本一家的大本营，单凭这些枪，恐怕不够！我给大金牙打电话……”说着，小冈拿起手机拨通了大金牙的电话号码。

　　“哟……小冈桑……这么晚了，给我打电话有什么事啊？对了……‘青春药剂’的反响很好哦……我的那些朋友用过之后每个都举大拇指！！！我看用不了多久，这一千包货就要卖完了……小冈桑替我跟池谷君说一声……下个星期……”

　　未等大金牙絮絮叨叨的说完，拿着电话的小冈吼道：“别他妈废话！！！大金牙……你现在手中又没有硬家伙！”

　　电话那头的大金牙一愣，在黑市中摸爬滚打多年，对于“硬家伙”这个专业术语在熟悉不过，听到小冈的语气那么急切，大金牙开口说道：“有倒是有……你们需要多少？”

　　“有多少要多少！不过我们现在就要！”小冈沉声说道。

　　“有多少要多少？小冈桑……你们是要打仗吗？我这里差不多有两箱……”

　　“两箱？我们全要了……我们现在就在歌舞伎町一番街外头，你让律子马上送过来……钱的话，从这批货款里扣！”小冈沉声说道。

　　挂上电话后，大金牙伸了个懒腰，看着天花板脸上露出玩味的笑容，“啊……看来今晚又有好戏看了……啧啧啧，道上从来没有那么热闹过了……池谷卫门，今晚你又有什么大动作呢？”

　　就在大金牙身旁的律子皱着眉头说道：“老爸……你真准备把那两箱手榴弹卖给他们啊？在歌舞伎町这种地方使用手榴弹……这可是跟全日本警方作对啊……难道池谷卫门大叔疯了？”

　　大金牙神秘一笑，“那两箱东西还是三年前我从几个即将回美国的冲绳美军手里买的……放着也是放着，有钱赚为什么不卖？更何况……我也想看看池谷卫门这个老东西背后支持他的组织到底有多大实力……给他们送过去！”


第229章 浑身是胆（二）

　　瓷器跟瓦片的区别，不过是在外观上罢了，终其本质不过是一样的东西。但人们却会把瓷器供在家里，而瓦片只会用在屋顶上，承受风吹雨打。

　　虽然都是黑帮出身，但是在上岛正男、松本青木这些人眼中，已经融入上层社会，出入前后簇拥，一身名牌开着豪车，所接触之人不是这个老板就是那个社长。自然而然的，上岛正男、松本青木这些住吉会里头的中流砥柱，自然属于瓷器。而三进宫刚放出来不久，完全就是一副亡命徒架势的池谷卫门，无疑就是一块不值钱的瓦片。

　　正因如此，在“池谷卫门”干掉吉田雄后，上岛正男、松本青木这两个瓷器，在没有理会“池谷卫门”这块廉价的瓦片，反而联起手来将吉田一家的地盘二一添作五瓜分的一干二净。

　　不过当“池谷卫门”这块廉价的瓦片，触碰到上岛正男、松本青木的根本利益时，瓷器的本质也显露出来。在那光鲜的外表下，不过是一样的泥胎罢了。

　　既然结成了攻守同盟，上岛正男自然会将自己会所里发生的事情告诉松本青木。一听之下，松本青木便让手下对松本一家自己经营的会所内搜查一番。

　　哪知，也在会所内的红牌身上发现了“青春药剂”这种所谓的“保健药”。一时间，气的一佛升天的松本青木直接将会所内的所有客人清场，挂出歇业一天的牌子，命令手下将那些个敢帮着“池谷卫门”这个老东西在自己场子内散货的女人统统押送到了上岛会所当中。

　　上岛会所内，哀嚎一片。一百多名上岛一家、松本一家的手下，一个个抡着真皮皮带，抽打着四五十名帮着“池谷卫门”散货的女子。

　　而那美日香被灌下七颗“青春药剂”后，整个人好似发了疯一般欲求无度。当六七名上岛一家的成员玩腻后，依然满足不了美日香的胃口，欲求不满的美日香甚至找来一个大号啤酒瓶自娱自乐。

　　耳旁的哀嚎声，坐在沙发上喝着红酒抽着雪茄的上岛正男、松本青木二人好似充耳不闻一般。

　　“上岛君……池谷卫门这个混蛋已经踩到咱们头上了！该反击了！要不然……等他发展壮大，到时候咱们在想下手，恐怕就不容易了……”松本青木沉声说道。

　　听到这话，上岛正男弹了弹雪茄上的烟灰，点了点头，“要么不动手，一出手就一定要解决掉‘池谷卫门’这个混蛋！我们家大业大，他池谷卫门就只有一所破房子！如果不能一次解决掉他……我们的生意都会遭到损失……”

　　“叫上山王文夫吧……上次那件事，山王文夫被山口组问责，切了根手指……山王组六十名成员现在还躺在医院里头……不过我听说山王文夫为了稳固地盘，又从横滨、北海道、冲绳花钱请来五十多个枪手！算上你我的人马，总共将近四百人……我不信还打不死池谷卫门这个老东西！”松本青木沉声说道。

　　就在上岛正男、松本青木二人商量着如何对付“池谷卫门”时，一名上岛一家手下冲忙跑了进来。

　　“组长……池谷卫门来了！”

　　上岛正男、松本青木二人一愣，上岛正男阴沉着脸问道：“那个老东西带了多少人过来！”

　　“池谷卫门就一个人……他在门外嚷嚷着要进来……”

　　感觉被池谷卫门这个老家伙藐视的上岛正男怒吼道：“一个人？混蛋……他以为他是奥特曼啊？放他进来！！！老子倒要看看！‘池谷卫门’这个老东西，到底哪里来的胆子，竟然自己找上门来！”

　　一旁的松本青木突然开口，“等一下！先搜身在放他进来！”

　　经过松本青木的提醒，愤怒不已的上岛正男也点了点头，像“池谷卫门”这种瓦片，万一要是绑着一身炸药走进来，那可就玩大了。“搜完身在放他进来！再把所有人统统叫过来！我倒要看看池谷卫门今天怎么走出去！”

　　“知道了大哥……我这就去办……”说罢，这名上岛一家的成员招呼了几名同伴朝门口跑去。

　　而那些挥舞着皮带的上岛一家、松本一家成员这时纷纷停了下来，有的直接拔出腰间手枪拉动枪栓子弹上膛。有的则检查起弹夹内的子弹来。

　　毕竟人的名树的影。“池谷卫门”先后灭掉小贺组、吉田一家这等凶悍的战绩虽然每人见到，但是在兰陵中学后山那场一对六十的战斗，可是被传成神话。

　　这些个早已绝望的歌舞伎町高级货们，听到这个消息时，纷纷流露出不可置信而激动的目光。

　　“池谷先生真的来了……他真的来了……”一名曾经陪过“池谷卫门”的歌舞伎町高级货失神地说道。

　　“是啊……池谷先生说过，咱们帮他散货，他就会保护我们的安全……他真的来了……”

　　“池谷先生他才一个人……这里……这里可是上岛一家的地盘……他……他能把我们救出去么……”

　　“不管池谷先生能不能把我们救出去……如果……如果池谷先生死在这里……我……我也要帮他收尸……你们呢？”

　　“我也是……算我一个……”

　　“也算上我吧……”

　　一时间，这些个刚才还被鞭打得哀嚎不止的歌舞伎町高级货竟然团结起来，准备替“池谷卫门”这位口碑十足的嫖客打算起身后事来。

　　上岛会所门口，“池谷卫门”正接受着三名上岛一家成员的搜查。当那名半蹲着搜查“池谷卫门”运动裤的那名上岛一家成员摸到“池谷卫门”胯下那根凶器时，脸上露出吃惊的表情。

　　只见，头发花白的“池谷卫门”得意一笑，嘲讽道：“厉害吧？羡慕不来的……切！都说顾客是上帝，什么时候听说过上帝来女人还要搜身的？这种服务态度，下次老子再也不来光顾了！”

　　在“池谷卫门”嘲讽的目光下，那名负责搜查“池谷卫门”下半身的上岛一家成员，狠狠的瞪了一眼，狠声问道：“上帝？上帝最后被钉死在十字架上！你准备怎么死啊？”

　　“死？我跟你又不熟，怎么突然间聊到这么沉重的话题？不过有个算命的说我这一辈子想死也死不了……因为我会不死不灭！”“池谷卫门”漫不经心地说道。

　　“不死不灭？池谷卫门……希望待会见到我们组长，你的命跟你的嘴一样硬！带他进去！！！”

　　正当“池谷卫门”被五把手枪顶着走入上岛会所时。看着手表焦急等待当中的石川龙介、乌贼、大山、小冈等人，也迎来了一身送外卖小哥打扮，提着两个硕大的保温盒，压低帽檐的律子。

　　进到客车内，律子小心翼翼的将两个保温盒放在座位上。打开保温盒。露出那一个个排放整齐，墨绿色的圆形步兵手雷。

　　律子对着石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个老家伙笑道。“一箱五十个，两箱一百……点一下！我想使用方法应该不需要我来教了吧……”

　　“当然不用，一拉环。数五下就扔……当年用过！数目对了……”小冈沉声说道。

　　看着小冈那严肃的表情，律子叹了口气，“这可是闹市区，待会悠着点……”

　　石川龙介不屑一笑，“哼！放心……就算死，我们也不会说出这些‘硬家伙’是从大金牙那买的！”

　　听到这话，律子无奈一笑，心中暗道果然是物以类聚人以群分，这些家伙跟“池谷卫门”这位大叔一个德行。“有时候我挺佩服‘池谷卫门’大叔的……说真的，我从来都没有佩服过哪一个男人……大叔算是唯一一个！能够有你们这些……这些同生共死的兄弟……”

　　“不用你奉承！‘池谷卫门’永远是我们的大哥！”大山沉声说道。

　　“好吧！祝你们好运……”说罢，律子压低帽檐，转身离开。

　　掂量着手中这颗墨绿色手雷，小冈回头看了眼矢志田、京田功一、野七圆这些黑旗盟新丁，沉声说道：“都打过棒球吧？这玩意比枪还简单……一拉环，数五下就扔！一扔出去就炸！很简单……每人拿三个！还有十九分钟，如果大哥没出来……咱们就冲进去！”

　　正当，小冈、乌贼、石川龙介、大山四人给这些黑旗盟新丁分发手雷时。上岛会所内，一副漫不经心的“池谷卫门”瞥了眼那欲求无度的美日香，又看了眼那些个被打的浑身是伤的歌舞伎町高级货，耸肩一笑，“哟……拍电影啊？百人混战？大场面啊……不过我怎么看着，这电影拍的也太逼真了吧？都打出血来了……”

　　从“池谷卫门”走进来的那一刻，场内百余名上岛一家、松本一家成员早已拔出手枪，而叼着雪茄的上岛正男、松本青木也一个劲的上上下下打量起“池谷卫门”来。

　　看着对方那轻松的表情，上岛正男冷声说道：“你还真是让我失望啊！我还以为能干掉小贺组、吉田一家的‘池谷卫门’，怎么着也是人物！没想到却是个中年大叔！”

　　“池谷卫门”捋了捋那头花白的头发，不屑一笑，“是啊……坐牢坐久了，坐的连头发都白了！哪像你们……整天吃好穿好，当然保养的好！怎么？我可是顾客！上岛正男……你打开门做生意，难道都不懂招呼客人吗？连个凳子都不给我？你怎么教小弟的啊？”说着，“池谷卫门”自顾着的朝上岛正男、松本青木二人走去。

　　看到“池谷卫门”走来，那些站在上岛正男、松本青木身后的手下，纷纷举起枪口瞄准“池谷卫门”，大有一声令下便开枪的架势。

　　怒极反笑的上岛正男摆了摆手，示意手下将枪放下。冷冷的看着搬了张凳子坐在自己对面的“池谷卫门”。“顾客？没看见外面挂着暂停营业的牌子吗？你来找谁？还是说……你来找死？”

　　面对上岛正男的威胁，“池谷卫门”好似根本没有放在眼中一般，掏了掏耳朵装出一副疑惑的表情，开口说道：“找死？那个什么‘死’是你们这家会所的新红牌么？叫出来给我看看……来你这当然是找女人啊！难道找你啊？老子对男人可没兴趣……我听说你们这有个叫美日香的，服务好长得漂亮……今天就过来一趟……准备带她出场！”

　　上岛正男被“池谷卫门”那装傻充愣的语气彻底逗乐了，指着角落那名一丝不挂，双目空洞。正对着一个大号酒瓶自娱自乐的女子说道：“那个就是美日香！‘池谷卫门’！看来你还真是坐牢坐久了，什么也不挑啊！”

　　一直不言语的松本青木放下手中雪茄，端起一杯红酒抿了一口，冷笑道：“池谷卫门！我不知道你是真的有种，还是坐牢坐傻了！你有几个胆子啊？你觉得你今天能活着出去么？竟敢在我们的地盘上散货？你真以为我们不敢动你啊！！！”

　　对松本青木的威胁，置若罔闻，“池谷卫门”看着那吞下七颗“青春药剂”后，好似发狂一般的美日香，耸肩一笑，“哇……看来我的朋友推荐的不错啊……我不是不挑食，而是胃口好……那几十个女的我也要了！都带出场！”

　　“带出场？池谷卫门……我没听错吧？你喜欢那个美日香是么？放心……等你死了，我会让她下去陪你的！开枪！！！”随着上岛正男话音一落。

　　那些从“池谷卫门”进来后，就一直期盼着奇迹降临的歌舞伎町高级货们，纷纷不忍的闭上双眼。

　　正当那十余名站在上岛正男、松本青木身后的手下就要扣动扳机时，一副松松垮垮模样的“池谷卫门”动了。好似猎豹一般越过茶几，随手还拿起桌面上的两个红酒杯。

　　“乒……乓……”玻璃碎裂的声音当中，头发花白的“池谷卫门”已经坐在了上岛正男、松本青木两人中间，并且那敲碎的红酒杯分别抵在上岛正男、松本青木两人脖颈处。

　　“老东西！！！放开我们组长！！！放开我们组长！！！”

　　“老家伙！！！！放开我们组长！！！要不然一枪打爆你的头！！！”

　　“快点放开我们组长！！！要不然一枪打爆你的头……”

　　密集的枪声并未响起，反而传来场内上岛一家、松本一家成员的喝骂声。

　　那些不忍心看着“池谷卫门”这位有良好口碑的嫖客被乱枪打死的歌舞伎町高级货不可置信的瞪大双眸。没想到赤手空拳而来的“池谷卫门”竟然扭转局势，反而用两个被敲碎的锋利红酒杯挟持了上岛正男、松本青木二人。

　　“还真是没大没小啊！你们两个，怎么教的小弟啊？有没有胆子跟我赌一把？看看是你们的手下先打爆我的头呢，还是我先割断你们的颈动脉……啧啧啧……人们说夜晚的新宿一番街、二番街是成年人的天堂……人山人海很拥堵啊……如果遇到塞车，不知道救护车能不能五分钟之内赶到……”“池谷卫门”玩味地说道。

　　那被敲碎的红酒杯，已经划破脖颈的皮肤，感觉到死亡的接近，刚才还胜券在握的上岛正男、松本青木二人都渗出一身冷汗。正所谓舍得一身剐能把皇帝拉下马。在死亡面前，不论贫富地位，生命都是平等的。

　　“池……池谷卫门你……你想跟住吉会为敌吗？别忘了……池谷太郎从前也是住吉会的！！！”上岛正男硬着头皮喊道。

　　“对……对啊……池谷卫门……池谷太郎也是住吉会的！你的黑旗盟也可以回归住吉会……你……你的货那么好！你来供货……我……我们三家一起赚大钱……怎么样？”松本青木开口说道。

　　瞥了眼这两个一个唱红脸一个唱白脸的家伙，“池谷卫门”不屑一笑，那超越常人一百九十倍的精神力配合着《移魂大法》使出，“老子坐了三次牢，池谷会的招牌变来变去……老子烦了。所以现在这个世界上只有黑旗盟，没有什么池谷会、池谷组、池谷一家！你们也知道，老子刚出来……穷啊！所以就买点保健药……这不？找了些年轻漂亮的营业员……我可是保证过，每个帮我买东西的人，我‘池谷卫门’都会罩着她！一句话……敢不敢赌？不敢赌的话，让你们的手下把枪放下……老是这么举着很容易让我紧张啊！万一我一紧张，手一抖……割破你们的喉咙啊、动脉啊什么的就不好了……”

　　在死亡的威胁，跟那《移魂大法》的作用下，上岛正男、松本青木二人痴痴呆呆地说道。

　　“把枪放下……”

　　“把枪放下……”

　　“池谷卫门”得意一笑，朝着那群陷入痴呆状的歌舞伎町高级货们喊道：“还愣着干什么啊？穿衣服准备跟我出场啊？有钱你们不赚啊？腿脚麻利的，扶上美日香！没听见老子刚才点名要她了吗？对了！还有我的保健品！！每一颗都是钱啊！都别落下！”


第230章 新宿瘫痪

　　“池谷卫门……识相的快点放了我们组长……”

　　“放了我们组长……要不然今天你别想活着离开……”

　　“池谷卫门……竟敢挟持我们组长！今天你走得了吗！！！”

　　一声声叫嚣声中，一连淡定的“池谷卫门”用胳膊勒住上岛正男、松本青木两人，手中的碎红酒杯则死死抵在二人脖颈动脉上。

　　看到那些个歌舞伎町高级货都收拾妥当，就连服用了七颗“青春药剂”处于放纵状态下的美日香，也被三个人七手八脚的替她穿上衣服，搀扶了起来后。

　　“池谷卫门”冷笑道：“你们这么多人拿枪指着我，弄得我还真有点害怕啊……不过上岛正男、松本青木的小命可掌握在我手中……要是我的手一抖……那就怪不得我了！两位组长……劳烦你们送我出去，没意见吧？”

　　经过《移魂大法》的洗脑，松本青木、上岛正男两人痴痴呆呆地说道。

　　“没意见……”

　　“没意见……”

　　一脸淡然的“池谷卫门”就这么用手中的碎酒杯，挟持着上岛正男、松本青木这两位组长缓缓退到门口，那群歌舞伎町高级货们，也紧紧跟着“池谷卫门”身后。

　　“你们先过去！老子垫后！！”

　　虽说婊子无情，戏子无义。但今晚“池谷卫门”这位老炮，能够因为一句承诺而只身前来。如何不让这些在每日带着假面具做人的歌舞伎町高级货们感动呢？

　　“池谷先生……咱们一起走吧……”

　　“是啊……池谷先生……我们一起走吧……我们人多……他……他们不敢开枪的……”

　　“池谷先生……我们跟您一起走……”

　　有了一个人带头，就有第二个。这些歌舞伎町的高级货们，顿时将挟持着上岛正男、松本青木两人的“池谷卫门”护在中间。身上还带着血迹，哭花了妆容的歌舞伎町高级货们一个个挺起胸膛来。

　　“池谷卫门”诧异一笑，“哟？看来我的口碑不错嘛……老子可是说过今天晚上要带你们全部出场的！看在我这么有口碑的份上，各位美女打个折扣怎么样啊？”

　　那些硬着头皮围在“池谷卫门”身前的歌舞伎町高级货们，谁也没有想到在这种情形下，“池谷卫门”还有心思开玩笑。

　　“池谷先生……您的胃口很大哟……折扣就免了，人家免费陪您一个星期……”

　　“我免费陪您一个月……池谷先生……”

　　“我免费陪您一年……”

　　一个个哭花了妆容的歌舞伎町高级货们配合着说道。

　　“哈哈哈哈……那怎么好意思！我‘池谷卫门’可没有吃霸王餐的习惯！一番街外头有两辆客车，各位美女……上车吧！！！”

　　就这般，四五十名浑身是伤的歌舞伎町高级货们围着“池谷卫门”、上岛正男、松本青木三人缓缓走出上岛会所门口时，喧嚣的一番街、二番街顿时安静了下来。

　　数百名上岛一家、松本一家的成员，在接到自己组长被“池谷卫门”挟持后，也从四面八方赶来。一个个直接拔出手枪指着在一众歌舞伎町高级货簇拥下的“池谷卫门”。故意堵在一起，不让“池谷卫门”等人轻易离开。

　　“池谷卫门！！！你他妈算什么男人！！！有种的就别靠女人保护！！！”

　　“池谷卫门！！你不是很能打吗？？快放了我们组长……有胆子就跟老子单挑！！！”

　　“池谷卫门！！！你走不了了！！快放了我们组长！！！”

　　当这些举枪叫嚣的上岛一家、松本一家成员出现在歌舞伎町街头时，不论是那些慕名而来的外国游客，还是时常来此消费的老司机，顿作鸟兽散。就连那些站在街边拉客的皮条客们也都赶紧躲开。

　　刚才那名给“池谷卫门”指路的皮条客不可置信的嚷道：“池……池谷先生太猛了吧……他……他挟持了上岛正男、松本青木……哇靠……”

　　“那些不是上岛会所、松本会所里头的红牌吗？她们好像故意用身体保护着池谷先生……”

　　“那个不是美日香吗？怎么被打成这样……难道……难道池谷先生是过来救她们的……”

　　“一定是这样……没看见那些女的都一个个挂彩了吗？”

　　“我听说……这些红牌好像背地里帮池谷先生销售一款保健药……当时池谷先生说，如果遇到问题……他会出面罩着……池谷先生真是讲道义啊……”

　　“是啊……恐怕现在黑帮里头，讲道义的……只有池谷先生一个人了……”

　　“快让开……快让开……别堵住路……要不然池谷先生就麻烦了……”

　　“快点把灯箱搬走……万一绊倒池谷先生就不好了……”

　　一时间，这些在歌舞伎町讨生活的男男女女竟然自发的帮“池谷卫门”等人搬开了路上的杂物。

　　就在这时，握着手榴弹、扛着MP4的石川龙介、大山、小冈、乌贼等人，率领着二十九名黑旗盟新丁冲了过来。

　　人未到，小冈那大嗓门隔着老远便传了过来。

　　“谁敢动我大哥！！！先问过我相扑悍将小冈！！！”

　　“大哥我们来了……”

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　当着些一手举着手榴弹，一手拿着左轮的黑旗盟新丁纷纷出现时，上岛一家、松本一家三百多人马顿时蔫了。

　　自己手中虽然有枪，可是对方完全就是一幅亡命徒的架势，正所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的。尤其是那身高一米九零，宛若一座肉山大小的相扑悍将小冈，胸前更是挂了五颗墨绿色的手榴弹，双手各拿着一把MP4，大有一言不合便开枪扫射的架势。就连身上还缠着绷带手臂上打着石膏的大钢牙矢志田也是用手指勾住手榴弹拉环，好像随时都会同归于尽一般。

　　看到石川龙介等人摆出这般不要命的架势，陆仁甲满意一笑，对着早已被《移魂大法》控制了心神的上岛正男、松本青木二人轻声说道：“还不快让你们的手下退后放老子走？”

　　在《移魂大法》控制下，双目痴呆的上岛正男、松本青木二人直愣愣地喊道。

　　“退后！！！放他们走……”

　　“退后……按他说的做！！！放他们走！！！”

　　在那些上岛一家、松本一家成员眼中，自家的组长那呆滞的神色，绝对是被“池谷卫门”这个亡命徒给吓得。听到这命令，只能乖乖的让出一条路来。毕竟在等级制度森严的日本黑帮当中，组长的命令高于一切。

　　瞥了眼石川龙介等人，陆仁甲无奈地说道：“都让你们守好车！万一被人扎了车胎，咱们怎么走啊？笨蛋！！！还不快点先送这些业务精英上车！！！一个个拿着两个‘硬家伙’很吊啊？”

　　听到“池谷卫门”的命令，石川龙介、乌贼两人便指挥着那些被“池谷卫门”救出来的歌舞伎町高级货们赶紧往一番街外头跑去。

　　小冈、大山、两人则依旧端着MP4，护在“池谷卫门”左右，缓缓的朝一番街外头走去。

　　两辆客车早已被塞得满满当当。乌贼、石川龙介这两个老司机也发动了客车。陆仁甲此时就像是一个挟持这人质的劫匪一般，缓缓退到客车旁。点头示意让大山、小冈二人先上车后，早已摄取了上岛正男、松本青木两人记忆的陆仁甲嘴角勾勒起淡淡冷笑，对着被《移魂大法》控制了心神的上岛正男、松本青木二人耳语道。

　　“待会我一放开你们……你们两个便开始相互指责……松本青木……你还记得你老爸是怎么死的么？他足足被人捅了二十三刀……那个杀死你老爸的人，还强女干了你妹妹……你那十四岁的妹妹受了刺激最后不是成了神经病么？那个杀害你父亲的人，强女干你妹妹的混蛋……就是上岛正男……对付这个混蛋，你是不是应该杀了他？”

　　双目空洞的松本青木呢喃重复着陆仁甲的话语，“杀了他……杀了他……”

　　嘴角勾勒起嗜血的笑容，陆仁甲对着上岛正男耳语道：“上岛正男……你不是怀疑你老婆背着你出去跟男人鬼混么？那个男人就是松本青木！松本青木不但玩你老婆还玩你妈……这口气你咽的下吗？不杀了他……你还是男人吗？我走了……你们的私人恩怨自己解决吧……”

　　说罢，陆仁甲将上岛正男、松本青木二人往外一推，飞身上了副驾驶。

　　早已准备妥当的石川龙介、乌贼这两个老司机，一脚油门下去，轰鸣的发动机转动，两辆客车飞奔般的驶入车流中。

　　“组长您没事吧……”

　　“组长……组长……”

　　“为组长报仇……”

　　上岛一家成员、松本一家成员七手八脚的将自家组长扶了起来，喊出各种口号。

　　在所有人的想象当中，丢了这么大面子的上岛正男、松本青木二人应该会大发雷霆，然后会召集所有手下上演一场公路追逐的戏码。

　　可是缓过神来的松本青木一把揪住上岛正男的衣领，大声吼道：“上岛正男！！！是不是你联合池谷卫门故意算计我！！！”

　　“我联合池谷卫门？老子还怀疑是你暗地里勾结池谷卫门故意算计我呢！！！刚才是谁向池谷卫门求饶的！！！我可是清清楚楚的看见，池谷卫门手中的玻璃根本就没有对准你的脖子！！！你明明有机会反抗，为什么不反抗！你可是空手道黑带八段。别说你打不过他！！！你跟你死鬼老爹一样的废物！！！”怒吼着，上岛正男一脚将松本青木踹开。

　　被一脚踹的摔了个趔趄的松本青木扑了上去，双手死死掐住上岛正男的脖子，“混蛋！！你自己也是柔道黑带！你为什么没还手！！！敢侮辱老爸？老子艹你妈！！！别说是你妈！！就算是你老婆老子都艹过！！！”

　　“王八蛋！！！原来跟夏乃去酒店约会的男人就是你！！！老子杀了你！！！就像当年老子捅死你那死鬼老爹一样！！！啊啊啊啊啊……”发狂了的上岛正男不管不顾的跟松本青木扭打了起来。

　　“什么！！！我老爸是你杀的？？？当时强女干我妹妹的混蛋就是你！！！！我跟你拼啦！！！”

　　“是又怎么样！！谁让你妹妹长得那么骚！！老子就是想上她！！刚好你那死鬼老爹回来，老子就一刀一刀捅死了他！！！哈哈哈哈……足足捅了二十三刀！！！”

　　一时间，上岛一家、松本一家的成员全都惊呆了，自从上岛正男跟松本青木结成攻守同盟换了兄弟杯后，两组之间虽然不说亲如一家，但至少也有几分同仇敌忾抱团的架势。

　　谁能想到，上岛正男、松本青木这两位组长之间竟然有这般龌蹉的事情。这可是杀父之仇夺妻之恨啊。看着扭打的两人。已经相互下死手，撩阴、挖眼、掐脖子、什么下流的招数都使了出来。柔道黑带的上岛正男在贴身缠斗方面无疑要占据一些优势，胳膊已经勒住松本青木的脖子，并用膝盖顶住对方的后背。

　　“哼！！！老子不但杀了你爹！今天还要杀了你！！”

　　看到松岛青木已经被勒得翻白眼，松岛一家成员哪里还坐得住？一时间纷纷把枪，“救组长！！！开枪！！！干死这帮混蛋……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　混乱的枪声中，伴随着路人的尖叫声。

　　上岛一家、松本一家的这三百多名手下，谁还记得往日的情谊？或许昨天还是见面打招呼的朋友，今时今日却把枪相向。

　　当看着身边的同伴中枪倒地后，上岛一家、松本一家这三百多号人马再也收不住手了。

　　而上岛正男、松本青木这两个有着杀父之仇，夺妻之恨的“死敌”，也被横飞的子弹射中。

　　眼见各自的组长倒在血泊之中，不管是上岛一家、还是松本一家的人马，纷纷喊着为组长报仇的口号，开枪互射击。

　　在新宿这个寸土寸金的地方，每一个想要站稳脚跟的黑帮，都要付出血的代价。黑帮之间为了利益相互厮杀的情况，也屡见不鲜。但绝大多数都是避开普通人在动手。哪里会像杀红了眼的上岛一家、松本一家这样，在新宿一番街路口就上演集体厮杀。有些倒霉的外国游客，更是被流弹击中，躺在地上哀嚎。

　　“呜呜呜呜……”

　　刺耳的警笛声冲远处传来，永远都是在罪案发生后才会赶到现场的日本警方，这才依然没有例外。


第231章 口碑的好处（一）

　　夜风中，歌舞伎町一番街百米开外的一栋公寓楼顶上，律子放下手中望远镜。脸上露出不可思的表情，“真是见鬼了……原来还想看看‘池谷卫门’大叔背后有什么用的秘密组织在支持……谁想到会是上岛正男跟松本青木先内讧打起来……哎，恐怕现在这个世道上，只有池谷卫门这几个能同生共死的老家伙可以称得上兄弟了吧……”

　　呢喃自语着，律子从怀中掏出手机给在“番号海洋”内等候消息的大金牙拨通了过去。

　　“老爸……那些‘硬家伙’池谷卫门他们没有用上……”

　　“没用上？池谷卫门背后的势力出手了？”

　　“出手个屁啊……那大叔也真够生猛的，一个人挟持了上岛正男、松本青木，带着那些帮他卖货的女人，从上岛会所内出来……石川龙介他们上去接应，原来我还以为会干起来……哪知道上岛正男、松本青木这两个怕死鬼居然没让手下开枪！在‘池谷卫门’大叔走后，两人也没让手下去追，反而起了内讧后来两人就打了起来隔着太远，听不清这两个家伙骂什么……不过现在的情况是，上岛正男、松本青木两人都挂了，不过确是被双方手下开枪打死的，警察来了，接下来的事情，明天电视肯定会报道……我去南田家过夜了，没什么事不要找我！！！”

　　电话那头，“番号海洋”内的大金牙脸上露出精彩的表情，“见鬼了吧？上岛正男、松本青木不是几天前才大张旗鼓的结盟吗？真他妈有意思……”

　　话分两头，驾驶着那两辆客车一路狂飙的石川龙介、乌贼二人以为后面会有松本一家、上岛一家的追兵，于是一路上不知闯了多少个红灯，不到二十分钟时间，便赶回池谷家老宅。

　　“池谷先生……池谷先生……求您救救美日香吧……她……她好像快不行了……”一名同美日香交好的女子哀求道。

　　陆仁甲走到那双目无神，却还一直用手指抠挖着自娱自乐的美日香面前，开口问道：“她被逼着吃了多少‘青春药剂’？”

　　“上岛一家的那些混蛋，先是将美日香暴打了一顿，想要逼着美日香说出还有谁在会所内帮您销售‘青春药剂’。可是美日香就是咬死不说……后来上岛正男让手下逼着美日香吞了七颗……”

　　陆仁甲想了想，开口说道：“七颗？倒是不算多……毕竟这东西对人体真的没有多少伤害……最多也就是像现在这样，XX旺盛罢了。不过等她醒来以后，估计每天都离不开这东西了，你们几个带她进去洗个凉水澡……在弄些冰块给她泡一下……估计就会醒了！如果还不行，我就送她去医院洗胃……”

　　听到“池谷卫门”的话，那些感激美日香歌舞伎町高级货们七手八脚的将浑浑噩噩的美日香抬入浴室当中，用冰冷的凉水往美日香脸上浇去。有的还从冰箱内找来冰块放入浴盆当中。将那神色痴呆的美日香按在冰水当中。

　　没过多时，刚刚还XX旺盛得用啤酒瓶自娱自乐的美日香在冰水的刺激下，浑身发抖。被冻得牙关打颤的美日香那空洞的双眸逐渐恢复了一丝神采，“好……好冷……我……我这是在哪里……茶子……小奈……你们……难道咱们都死了么？”

　　“真是太好了……池谷先生的办法果然有用……醒了醒了……美日香你终于醒了……刚才可吓死我们了……”

　　接下来便是这几个好姐们七嘴八舌的将一诺千金的“池谷卫门”如何赤手空拳来到上岛会所，如何在被近百名上岛一家、松本一家成员的枪口下，挟持上岛正男、松本青木，然后将众人救出虎口的事情。一番宣扬之下，感觉下身疼痛不已的美日香脸上露出释然的笑容，“池谷……池谷先生……还是那么讲道义……”

　　看着被打得鼻青脸肿的美日香，茶子、小奈这两个好姐妹，脸上露出不忍的神色。两人相视一眼，小奈开口说道：“美日香……池谷先生说，‘青春药剂’虽然对人体没有多少伤害，但是你被上岛一家那些混蛋灌下那么多，恐怕你以后会上瘾了……”

　　劫后余生的美日香也看开了，苦笑道：“上瘾？那就上瘾吧……至少保住一条命不是……哎，如果是其他毒品，恐怕我早死了……不过两百美金一颗……还真是贵啊……大不了以后替池谷先生工作，相信池谷先生那么讲道义，应该会给我便宜一点吧……扶我起来吧，我想感谢池谷先生……”

　　虽然知道上岛正男、松本青木被自己用《移魂大法》洗脑后，等自己一离开，势必开始相互厮杀，但陆仁甲依旧装出一副毫不知情的模样，命令石川龙介等人整装备战，好迎接上岛一家、松本一家的报复。

　　石川龙介、乌贼二人更是直接将那两辆客车横在门前，以防止对方开车直接撞进来。小冈、大山二人带着十五名黑旗盟新丁，守在后院。而前院则由“池谷卫门”、石川龙介、乌贼三人率领剩下的十四名黑旗盟新丁把守。至于那四五十名浑身是伤的歌舞伎町高级货们则战战兢兢的躲在屋内不敢冒头。

　　穿好衣服，在茶子、小奈的搀扶下，走出浴室的美日香见到那些同在歌舞伎町讨生活的女人纷纷躲在屋内不敢冒头时，费力的开口问道：“这……这是怎么了？上岛一家、松本一家的混蛋杀过来了吗？”

　　一名同在上岛会所红牌，见到美日香几人出来，不由得赶紧将美日香几人拉了过来小声说道：“上岛一家、松本一家的混蛋还没有追来，不过恐怕快到了……池谷先生他们正在备战呢……池谷先生说坚持几个小时，警方就会介入……才把我们交给警察……让警察保护我们……”

　　“哎……为了一句诺言，池谷先生就能来救我们……如果现在没有我们的拖累，相信以池谷先生他们的本事……绝对跑得了吧……如果池谷先生肯开一家风俗店的话，我绝对会去给他打工……相信这么讲道义的老板，整个道上只有池谷先生一个罢了……”美日香缓缓说道。

　　听到这话，那些还处在紧张之中的歌舞伎町高级货们相视一笑。

　　“是啊……池谷先生这么讲道义，相信他做了老板，也不会亏待我们……”

　　“要是池谷先生，真开一家风俗店就好了……我也一定给他打工……”

　　“切！我看你不是想给池谷先生打工这么简单吧？听说池谷先生的身材很棒哟……你是不是打池谷先生的主意？”

　　“是呀是呀……我就是喜欢池谷先生这样的人怎么了？难道你们不喜欢？喂……小百合，你陪过池谷先生一次……上次你说的是不是真的啊？你们十三个人都被池谷先生给干趴了？”

　　“嘻嘻……池谷先生在哪方面可厉害了……就连我以前那些男朋友都跟池谷先生没法比……下次你自己试试就知道了……”

　　当这些歌舞伎町高级货们谈起“池谷卫门”这个传奇老炮时，紧张的气氛忽然变得欢快起来，这些刚才还被上岛一家、松本一家的手下打得哭爹叫娘的女人们，充分发挥了三个女人一台戏的本事。好似姐妹淘聊谈一般。叽叽喳喳个不停。

　　一直端着MP4站在“池谷卫门”身旁的石川龙介听到屋内的声音，耸肩一笑，“大哥……她们在夸你呢……看来您这个史上最讲道义嫖客的名号算是坐实了！”

　　陆仁甲白了一眼，不屑道：“羡慕啊？要不把这个口碑让给你？”

　　石川龙介讪讪一笑，“还是算了吧……我的老腰一个晚上对付不了十三个……”

　　正当“池谷卫门”等人左等右等之时，那杀上门来的上岛一家、松本一家成员并未看见一个不说，反而到来了不少曾经从“池谷卫门”这里拿了“青春药剂”分销的那些歌舞伎町高级货。

　　“别开枪……别开枪……池谷先生……我是莱莱子……”

　　“池谷先生……我是小室奈……”

　　听到这莺莺燕燕的声音，站在“池谷卫门”身旁的乌贼打趣道，“大哥……您这最讲道义嫖客的名声也太有魅力了吧？竟然让这么多红牌赶来给您助威？”

　　面色阴沉的陆仁甲直接给了乌贼头上一个爆栗，“还不快去把车挪开？再敢叫这个什么鬼名号，信不信老子扒了你的皮！！！”

　　讪讪应诺的乌贼一路小跑着，将堵在门口的那两辆客车挪开后，这群莺莺燕燕的歌舞伎町高级货们争先恐后的跑了进来。

　　扛着一把MP4的陆仁甲装出一副无奈的模样，“你们怎么来了？不会是准备跟我结账吧？哎……何必呢？如果我们度不过今晚，你们从我这拿的货，就当是我送给你们了……”

　　“啊……池谷卫门先生，不是这样的……上岛一家、松本一家他们不会来了……”

　　“是啊……是啊……池谷先生你们走后，上岛正男就跟松本青木两人不知道为什么，就打了起来，打急了眼，上岛正男说出是他强女干了松本青木的妹妹，还说是他干掉了松本青木的老爹！”

　　“对啊……松本青木也说自己上了上岛正男的老婆跟老妈……”

　　“之后就是整个上岛一家跟松本一家大火拼……上岛正男、松本青木两个混蛋都挂了……现在警察已经把整个新宿给封锁了……我们也是好不容易混出来的……”

　　一番七嘴八舌的解释下，听得石川龙介等人目瞪口呆，而早知如此的陆仁甲也装出一副不可置信的模样。屋内那些从上岛会所内逃出的歌舞伎町高级货们更是欢呼不已。

　　“换杯兄弟？这两个家伙，还真是好兄弟啊……”陆仁甲装出一副唏嘘的模样。说罢，陆仁甲转头对着石川龙介吩咐道：“你们从大金牙那弄来那么多‘硬家伙’，虽然没有使用……不过警方也会找我们麻烦……你先跟小冈，将全部的武器藏起来……别到时候警察上门，全给搜走了！”

　　听到危机解除后，欢喜不已的石川龙介赶忙应道：“知道了大哥……我这就去办……”

　　待到石川龙介、小冈二人领着十来名黑旗盟新丁，赶紧将手中武器转移后，陆仁甲清了清嗓子，开口说道：“感谢各位美女这么晚给我送来这么宝贵的消息！听到这个消息，今晚至少可以睡个安稳觉了！你们这么晚还赶来，恐怕除了送消息之外，还有就是看到美日香她们被打得这么惨，不敢帮我散货了吧？没关系……卖不完的可以退回来给我，卖完的……结账清楚就行……希望大家以后还有合作的机会！”

　　被“池谷卫门”道破来意，莱莱子这些歌舞伎町高级货们不好意思的低下头来。如果刚才不是大批警方感到，每一个风俗店、会所全都被迫暂停营业，她们也不会有机会带着那些没卖完的“青春药剂”流出来。正是因为看到上岛正男、松本青木两人纷纷挂掉，这才壮着胆子跑来池谷家老宅。


第232章 口碑的好处（二）

　　“池……池谷先生……对不起……我……我恐怕以后不能给您销售‘青春药剂’了……不过上次的十颗，我都卖完了……我这就把货款给您……而……而且提成我也不要了……”

　　“我……我也是……池谷先生……上次要的货，我也卖光了……这是两千美金您点一下……”

　　“池谷先生……这是我的两千美金……请您点一下……”

　　说着这些歌舞伎町的高级货们，纷纷各掏腰包。将一匝匝钞票递到“池谷卫门”跟前。

　　看着这一匝匝东拼西凑的钞票，“池谷卫门”慧心一笑，掏出根廉价香烟叼在嘴中，一旁的京田功一麻利的掏出火机替大哥点燃。

　　深吸一口，脸上露出一副享受的神情，缓缓吐出一口烟圈，吊儿郎当地说道：“你们把我‘池谷卫门’当成什么人了？说好的百分之三十提成，老子一分都不会少你们！你们当中绝大多数人恐怕不是将我的‘保健品’全部卖完，而是刚才趁乱倒在马桶里了吧？至于丢掉的那些，我就不追究了，你们卖多少就给我多少钱！我相信你们应该不会骗我吧？”

　　此时此刻，头发花白的“池谷卫门”在这些歌舞伎町讨生活的女人心中无比高大。如今的黑帮，为了利益什么事情干不出来？逼迫那些欠了高利贷无法偿还的人家，用自己妻子、女儿当风俗娘的事情，每时每刻都在发生。

　　可是眼前这位三进宫的老炮，一没自己的地盘，二没一身像样的西装，但他却能这般看淡钱财，或许正是如此，“池谷卫门”这个老炮，才会拥有一帮能够愿意为他同生共死的兄弟。

　　眼中充满崇拜的目光，莱莱子开口说道：“池谷先生……我们这些人来钱快……您……您就收下吧……也算是我们的一点歉意……我们真的将您的货卖完了……”

　　“是啊……池谷先生，您就收下吧……我们真的将上一批‘青春药剂’卖光了，虽然以后我不能帮您散货了，可是那些客人如果想要‘青春药剂’的话，我一定会介绍他直接过来找您的……”小百合跟着说道。

　　看着这些连夜赶来的歌舞伎町高级货们这么有人情味，“池谷卫门”朗声说道：“好吧！既然你们这也仗义……我也就什么也不说了，但是该拿的提成，你们不能不要！”说罢，“池谷卫门”一旁的乌贼、大山打了个眼色，乌贼、大山二人连忙从房中拿出账本，像模像样的收钱、登记。

　　“这是我的一千四百美金，小夏、春子、她们都没法赶来，托我把上次的货款带来了……一共四千两百美金……大山先生您点点……”

　　“这是我跟美奈子的……两千八百美金……大山先生，您点点……”

　　“这是我的……一千四百美金……”

　　没到二十多分钟，负责收钱的乌贼手里的袋子已经快要填满了。虽然只来个百十来个歌舞伎町红牌，可是这些人当中，还有一些是替其他来不来的人送货款过来的。

　　半个小时候，乌贼粗略估计一下，对着“池谷卫门”说道：“大哥……咱们上次的货款差不多收回来了，将近五十万美金……”

　　“池谷卫门”想了想，开口说道：“五十万？分出一半，给那些受伤的……毕竟是在替咱们黑旗盟推销‘青春药剂’的过程中挨的打，也算是工伤！剩下的二十五美金……你们拿出十万美金，先跟大金牙把那批‘硬家伙’的货款结了！”

　　“呃……大哥，刚才担心您有危险，我们四个自作主张，跟大金牙要那批‘硬家伙’的时候，说是用他手中欠咱们的货款抵账的……”大山弱弱地说道。

　　毕竟在等级森严的日本黑帮当中，作为手下。有些东西是不可以逾越的。

　　听到这话，“池谷卫门”正色说道：“这次事情紧急，如果还有下次！你们四个就准备切指吧！还他妈愣着干什么？还不快点把医疗费发下去！！！”

　　二十五万美金，分发到那些受伤的歌舞伎町红牌手中，每人将近拿到四千多美金。当然，受伤最重的美日香，被“池谷卫门”点名分发了一万美金。

　　看到“池谷卫门”这个讲信义的老炮，这般所作所为。每一个歌舞伎町的高级货们，都投来崇拜的目光。

　　“上岛一家、松本一家现在狗咬狗，估计没人会来找你们麻烦了……这些钱，算我黑旗盟补偿给你们的误工费！拿到钱的，你们该回家的回家，该去看病的去看病吧……”“池谷卫门”指着那些受伤的歌舞伎町高级货们说道。

　　拿到一万美金的美日香在同伴的搀扶下，走到“池谷卫门”跟前，先是深深一鞠躬，然后抬起那张被打的鼻青脸肿的面庞，沙哑地说道：“池谷先生……谢谢您的救命之恩……我……我以后可不可留在您这工作？”

　　听到美日香的话，那些即将离开的歌舞伎町高级货们都纷纷停下脚步。

　　“池谷卫门”诧异一笑，戏虐地说道：“留在这工作？我现在又不准备开风俗店、会所什么的，你能做什么？我要的是能打能杀的人。你……好像不具备这种高强度工作的基本条件吧？”

　　在“池谷卫门”戏虐的目光下，美日香硬着头皮问道：“池……池谷先生，您不是说我吃了这么多‘青春药剂’后，一定会上瘾么？”

　　对方的答非所问，“池谷卫门”也毫不隐瞒，点头说道：“是啊……你被上岛一家那些人，一次灌了七颗……虽然对身体没有什么伤害，但是往后每天要是不吃一颗……恐怕就跟犯烟瘾一样难受……或许比犯烟瘾还难受……不过你放心，你如果要货……我可要给你一百美金一颗……但一个月尽限三十颗哟……”

　　美日香想了想，开口说道：“谢……谢池谷先生好意，但我还有两个弟弟妹妹要养活……不如这样，我以前有很多熟客，他们都很喜欢‘青春药剂’，我可要打电话预约他们去时钟酒店服务……您只需派个人负责收钱就行了……我一单差不多八万日元……美日香愿意缴纳六成给黑旗盟……到时我还可以为您继续销售‘青春药剂’……您看可以么？”

　　虽然刚放出来不久，但是根据“池谷卫门”的记忆，陆仁甲知道，在日本那些没有自己会所、风俗店的小黑帮都是这么干的。并且像美日香这样的上岛会所红牌，一般的分成都能拿四成半，现在美日香愿意缴纳六成以换取黑旗盟的保护，足见美日香的诚意。

　　听到美日香的话语，其他的那些歌舞伎町高级货们也都动了心思，毕竟“青春药剂”可是在那些高收入的中年白领里头可是十分抢手，往往每个客人，除了在来的时候卖一颗，临走时也会打包一两颗带走。算下来，光是销售“青春药剂”，一个月下来就能轻松赚到三五百万日元。

　　并且“池谷卫门”这个讲道义的老炮那金字招牌，可比其他黑帮好多了。尤其是那些被“池谷卫门”这个老炮从上岛会所内救出来的歌舞伎町高级货们更是感激，纷纷说道。

　　“池谷先生……我们也愿意像美日香这样……我也有很多熟客……”

　　“池谷先生……您只需派个人跟着我们负责收钱就行了……那些客人素质很高，都不会赖账的……”

　　就在这些歌舞伎町的高级货纷纷哀求的时候，幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，腹黑的小幽打趣道：“伟大的主人，没看出来啊……您这黑旗盟盟主，竟然在这些失足少女心中有这样的地位？果然是最讲道义的嫖客！！厉害！！”

　　“滚！这是老子的人格魅力！再说了，干什么不吃饭？这叫社会分工不同，行业性质不同！靠自己本事吃饭……不算丢人！”陆仁甲喝骂道。

　　不理会小幽的吐槽，“池谷卫门”摸着下巴上稀疏的胡渣，开口说道：“这也是条财路啊……不过嘛，我们黑旗盟只是负责收收钱，出力的还是你们……这样吧，五五分！当然，推销出去的‘青春药剂’提成不变……”

　　一听到“池谷卫门”说出五五分的价码后，所有的歌舞伎町高级货们都动心了，毕竟在那些黑帮旗下的风俗店、会所当中，每一单生意下来，除了少数一些红牌能够拿到百分之四十五就已经不错了，绝大多数在歌舞伎町讨生活的女人，都只能拿到百分之四十到三十五之间罢了。

　　“池谷先生……您说的是真的么？要是这样的话……我也愿意为您工作……”

　　“我也愿意……我也愿意……”

　　“池谷先生……我也有许多熟客，我也愿意为您工作……”

　　看到这些歌舞伎町的高级货们全都纷纷相应，“池谷卫门”轻声一笑，“你们都愿意啊？照这样说，还我黑旗盟还真是有点人手不足呢……”说罢，转头对着京田功一、野七圆、矢志田三人说道：“问问兰陵的那些学弟，又没有愿意加入黑旗盟的！”

　　“大哥……我们兰陵的人，都盼着这一天呢……我一个电话过去，保证从高三拉来百八十人没问题……”

　　“是啊大哥……整个兰陵的人，谁不想跟着您……我这就去打电话……”

　　“大哥您就放心吧，一听到这个消息，说不定那些家伙都会连夜跑过来……”

　　看着京田功一、野七圆、矢志田三人分头去打电话招兵买马后，陆仁甲对着乌贼、大山二人吩咐道：“人多了！武器、训练也都要跟上！找大金牙在要一批左轮！你们两个负责好训练……”


第233章 病毒一般的蔓延（一）

　　由于松岛凉介这个警界丑闻，由于不满被调离岗位，而在警视厅本部餐厅中开枪射杀大木警视监这位警界高层，自然被餐厅中其他警员击毙了。出了这等丑闻，作为松岛凉介的继任者，二十七岁的女干探菊上警视，可谓如坐针毡。

　　没想到刚一上任，便遇到了昨晚这起新宿歌舞伎町里头，上岛一家、松本一家的街头火拼事件。当晚除了上岛正男、松本青木这两个组长直接挂掉之外，上岛一家、松本一家几乎死伤殆尽。剩下那些没死的，自然被后续赶来的警察抓个正着。除此之外，还有一百多名路人被流弹击中击伤。其中还有不少是外国游客。

　　一时间，联合国五大常任领事国的大使馆，都纷纷发来了外交照令。华夏、英国、法国更是提醒本国国民，不要前往日本旅行。而作为日本政府的太上皇，美国更是强硬的表示，如果不能严惩凶手，驻日美军将会出动维持美国侨民的安全。

　　这一下子，可不单单只是一起恶性黑帮刑事案件了。这直接影响到了日本的国际形象问题。由于专管刑侦案件的大木警视监还躺在医院当中，菊上警视直接承受到了竹业浩二这个警界一哥的压力。

　　自从出了松岛凉介这个日本警界丑闻之后，原本属于松岛凉介的原班人马，也跟着遭了殃。菊上警视一上任便开始大换血，那些原先跟随松岛凉介的手下，不是被打发去了后勤部门，就是被直接调去地方警署。

　　看着手下整理的案宗，眉头紧锁的菊上警视咒骂道：“小贺组的案子……吉田一家的案子……该死！现在连上岛一家、松本一家的案子，也有‘池谷卫门’这个老家伙出现！难道这个老东西就不能消停一会吗？”

　　一名年轻的警佐听到菊上警视的抱怨时，似乎是为了表现一番，便开口建议道：“菊上警视……不如我们把‘池谷卫门’这个老家伙扣回来！毕竟在上岛正男、松本青木火拼之前，‘池谷卫门’跟他们接触过……这个老东西也有重大嫌疑……或许我们还能够取得……”

　　这名想要邀功表现一番的年轻警佐，话未说完。便被菊上警视那恶狠狠的眼神瞪了回去。

　　“你是白痴吗？所有路人的口供都写的清清楚楚，上岛正男这个混蛋说出是他杀了松本青木的老爹还强女干了松本莱子。而上岛正男老婆的口供也证实，她跟松本青木有一腿！现在要做的，就是整顿整个歌舞伎町的黑帮！！！搜出所有枪支！！不是要去找什么狗屁‘池谷卫门’！！！！还不快点出去多申请几分搜查令！！！今晚我要把整个歌舞伎町所有会所、风俗店全都搜查一遍！！！”菊上警视怒吼道。

　　“是是是……我这就去办……”一遍点头哈腰着，这名将马屁拍到马腿上的年轻警佐一溜烟的跑了出去。就连其他几名警佐也在菊上警视将怒火发泄在自己头上之前跑了出去。

　　“一群白痴！！！”嘟囔咒骂一句，菊上警视一把将卷宗摔在桌上。

　　就在这时，菊上警视感觉到兜里手机震动，掏出来一看，疲惫的脸上露出甜甜的笑容，手指一划，对着电话笑道：“樱野学姐……怎么这么有空给我打电话啊？相约我吃饭的话……人家现在可没空哟……”

　　电话那头的樱野无奈一笑，在警校时。作为学霸的樱野身后永远都会跟着一个小尾巴，那就是比樱野低两个年级的菊上。因此两人的关系自然非比寻常。并且菊上还出身警察世家，菊上的父亲便是名古屋地方警署的署长。当时，樱野被竹业浩二直接点名当作替罪羊后，菊上跟当年的一些老师也曾帮着想办法。可是奈何竹业浩二这位警界一个态度强硬，樱野复职根本没有希望，樱野能够留在新宿担任交通警察，还是菊上跟当年警校的一些老师出力的结果。

　　“小丫头，请你吃饭？想得美！现在遇到棘手的案子头疼了吧？我的菊上警视！！”樱野打趣道。

　　办公室内没有了其他人，菊上警视也放下了那副在别人面前伪装起来的强势面庞，鼓起腮帮子露出一副女人娇憨的模样，也不顾及什么警察办案保密条例，直接嚷道：“呐呐呐……能不棘手吗？上岛一家、松本一家那些黑帮恶棍，死了就死了！现在光是无辜路人就有一百多个受伤的……其中还有一半是外国人！！！我头都大了……樱野学姐！！给我想想办法呗？当年每年考试，都是您帮我复习划出重点的……您就行行好呗！！”

　　电话那头的樱野脸上露出狡猾的笑容，温和地说道：“你先说说你采取了什么对策？”

　　“当然是大搜查大搜捕啦……先将上岛一家、松本一家所有场子给封了，然后在抓上岛一家、松本一家的替罪羊！至于‘池谷卫门’这个老家伙，等老娘腾出手来再对付他！”毫无戒心菊上警视一股脑儿道出了自己所有计划。

　　听到菊上这个在警校时自己的小跟班的话语，樱野长出一口气，以樱野对于陆仁甲的了解，那神秘莫测的催眠能力，中招的松岛凉介都能先杀妻女，在拿着枪去找大木。催眠上岛正男、松本青木这两个混蛋，简直易如反掌。如果这件案子深究下去，菊上这个学妹，就算要将“池谷卫门”扣留四十八小时都是轻的。

　　“大体上没问题，抓大放小……现在公众需要一个解释……在大搜查的时候，多搜出一些武器、抓捕一些跟上岛一家、松本一家相关的人员，最好连那些跟上岛正男、松本青木结盟或者是换杯过的人员全都抓了！尽量把场面弄得大一点就可以了……不过你要小心竹业浩二这个家伙！他为了保住位置，可是能够牺牲掉任何人的……可别像我那么傻，将什么事情都揽在身上。”电话那头的樱野提点道。

　　对于樱野学姐那善意的提醒，菊上警视点了点头，“知道了，学姐……我会保护好自己的！对了……听说学姐你现在很风光哟……上次在电视里头，我看见防务相田中山雄阁下出镜的时候，也看到你咯……”

　　“风光什么呀……还不是整天处理那些枯燥的文件……准备演讲稿？反正你小心点……警视厅的水很深，别呛着水……我算是看明白了，女人三十岁之前可以拼一把，但是累坏身体最终遭罪的还不是自己？像我一样现在想起了都后悔！待会别熬通晓啊……有空就赶紧睡一觉……”樱野好似一个贴心姐姐一样嘱咐道。

　　“知道啦……知道啦……啰嗦……挂了！等这件案子结束，学姐你可要请我吃饭哟……”抱怨了一句，菊上警视长笑着挂上电话。

　　成为防务相田中山雄的秘书后，曾经落魄的樱野早已搬离原先那处房子。住进了距离防务省大楼不远处的一座高档公寓。一身黑色吊带睡衣的樱野推开窗，冰冷的夜风吹乱了樱野那头短发。跟陆仁甲住在一起的那几天，樱野似乎习惯了在家里不穿内衣，那种自由自在的感觉，对着冰冷的夜风，樱野伸了个懒腰，傲人的事业线变得更加明显，拉伸之下，也露出了背后那团烧伤留下的伤疤。

　　“听菊上这丫头的口气，主人短时间内应该不会有麻烦……看来要趁快解决掉小百合还有酒吧老板……要不然这两个人始终都是一个威胁……”樱野暗想道。

　　当风风火火的菊上警视，出动近千名警力，对整个歌舞伎町进行大扫荡时，不论那些风俗店、会所背后属于哪一个黑帮，全都遭殃。就连那些有纹身的男子，全都不管三七二十一纷纷带上手铐押上警车。

　　如果在某家风俗店、会所内搜查到武士刀、手枪之类的攻击性武器的，上至老板，下至服务生，全都带走。

　　一时间，往日里人潮涌动的歌舞伎町一番街、二番街顿时萧条了下来。就连那些在路边招揽生意的俊俏女郎、牛郎也都一个个不见了踪影。

　　对于菊上警视这般不分黑白一锅端的行为，得到了竹业浩二的大力赞赏。并且这次秀，除了出动近千名警力之外，跟踪报道的媒体也不下百家。这让日本国民还有国际社会看到了日本警方打击黑帮暴利的决心。虽是亡羊补牢，但也证明了日本警方不留余力打击黑帮的态度。为此，竹业浩二这位警界一哥，还特地打电话给菊上警视赞许了一番。

　　有了樱野这位学姐的教训，菊上对于竹业浩二这位高高在上的警界一哥，自然没有了从前那般崇拜。听到竹业浩二的赞许，菊上警视并未骄傲，谦虚地说道：“竹业长官……这都是菊上该做的……”

　　“恩……不错！以后对于歌舞伎町这个黑帮滋生的地方，要进行常态化搜查！要做到将罪案消灭在萌芽中！枪械便是搜查当中的首要重点！”竹业浩二沉声说道。

　　“菊上明白！黑帮暴力源头就是在地盘、枪械这些方面！只要打压他们的生存空间。加大控制枪械的力度，就能有效的减少犯罪！”菊上警视恭声说道。

　　随着一家家风俗店、会所的停业整顿，那些高收入的中年白领们好像热锅上的蚂蚁一般，焦躁难耐。毕竟尝试过了“青春药剂”后，那大发神威的快感。谁还忘得掉？

　　这可是陆仁甲用“五石散”、“虚幻食人草汁液”为原料，借用“九转阴阳造化鼎”这件B级特殊道具，炼制出来的J级毒品。一个个好似烟瘾犯了一般坐立难安。

　　不少老司机更是掏出电话，给那些相熟的歌舞伎町红牌打去电话。

　　一时间，池谷老宅内顿时鸡飞狗跳。

　　“喂……中村部长呀……您还想要那种保健药吗？我手上倒是还有几颗……但是现在会所都关门了……我待在家里呢呀……您想约我去酒店？可以倒是可以……但是服务费用……嘻嘻……谢谢中村部长照顾……嗯嗯嗯……雅美达酒店是么？好……半个小时后人家肯定洗香香的出现在您面前……”

　　“高岛次长？这么晚了人家都睡觉了……恩……是呀……会所都关门了……人家失业了……您还想要那种特制保健药？好吧……我帮您问问……有些朋友或许还有些……什么？把我的朋友也叫上去酒店？那……那服务费用可不少哟……谢谢您咯……高岛次长……我这就过去……”

　　“竹立课长……好好好……我马上过去就是了……记得等着人家哟……知道了知道了……还要带上特制保健药……恩……多带一些也没有问题……我的朋友最近又给我带来了不少……”

　　就连受了伤无法出门的美日香等人也接到了不少熟客的电话。不过被打的鼻青脸肿的美日香等人虽然无法外出接单，但也将这些熟客介绍给了其他人。

　　能在歌舞伎町讨生活的女人，每个都拥有奥斯卡影后的实力，这些个接到订单的女人，好似邀功一般，围在“池谷卫门”身前。

　　“老板……人家有客上门哟……我要一包‘青春药剂’。”

　　“我要三包……那几个客人组团一块来的……”

　　“我要两包……老板……”

　　被一群女人围着，陆仁甲好像被数百只蜜蜂在耳旁嗡鸣一般，挠了挠耳朵不耐烦地说道：“知道你们厉害啦！要货的找小冈、大山登记……去什么酒店让乌贼、石川龙介他们开车送你们过去……别来烦我，老子还要看午夜成人节目呢！！！”

　　自从确定了工作关系后，经过短暂的接触，这些在歌舞伎町讨生活的女人，也看得出平日里“池谷卫门”这位独一无二的老炮没有半点架子，完全就是一副中年咸湿大叔的模样。抠脚放屁看午夜成人电影。如果这些恶趣放在另一个中年人身上，这些歌舞伎町的高级货们，绝对会恶心的连隔夜饭都吐出来。可是这些缺点放在“池谷卫门”这个眼神忧郁，重情重义的老炮身上时，则换来那些歌舞伎町高级货们崇拜的目光。

　　有些胆大的，甚至跟“池谷卫门”开起玩笑来，“哎哟……老板，有我们在您还用看什么成人电影啊？人家可以为您免费服务哟……全方面的服务……”

　　“就是就是……要不我现在就推了那几个熟客，留下来给老板最最享受的服务？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，讪讪笑道：“还是赚钱要紧……咱们毕竟是服务行业嘛……顾客是上帝！你们再不快点的话，乌贼、石川龙介该发飙咯……”

　　一脸阴沉的石川龙介嚷道：“你们又没有考虑过司机的感受啊？雅美达酒店跟半岛酒店相距三公里……还有那个几个情侣酒店就更不用说了！！都快到东京了！拜托你们下次接单的时候能不能统一一点！！！这样跑来跑去……我忙不过来啊！！！”

　　乌贼则直接指着京田功一等人喝道：“还有你们！！还不快换上一条像样的衣服？穿成这样怎么那些高档酒店啊？你们要陪她们上去等着收钱！！！记住……如果那个混蛋敢不给钱！不用留面子狠狠修理他！！！”


第234章 病毒一般的蔓延（二）

　　口碑这东西，看不见摸不着。但对于强身健体，能让中老年男人再展雄风的“青春药剂”这款特制保健药来说，立竿见影的药效，加上一名名患者的口口相传。“青春药剂”的品牌，已经在东京一众高收入中年白领中流传开来，就算是没有用过的人，也曾听过其他人说起这款价格不菲，但药效显著的保健药物。

　　对于事业有成的中年高收入白领来说，往日里值得吹嘘的东西，或许家里那个出息的孩子，或者是贤惠的妻子。要不然就是体面的工作外年收入多少，但现在，这些高收入的中年白领所吹嘘的东西当中，还加上了一条，那就是自己服用了“青春药剂”后，如何如何威猛，如何将某个歌舞伎町红牌杀的溃不成军求饶连连，甚至回家之后，还能跟家里的黄脸婆，大战三百回合。

　　在这等口碑效应之下，“青春药剂”这款贵的要死的三无产品，却成为东京所有高收入中年白领口中神药，简直就是中老年男人的福音。逐渐演变成了走访上司赠送伴手礼时，已经流行起了赠送一盒包装精美，价格比普通两百美金一颗普通“青春药剂”还要贵上数倍，但药效更强的加强版“青春药剂”。

　　“青春药剂”的口碑出了在一众高收入中年白领之间流传开来之外，大金牙这个背景复杂的黑市贩子，也将那一千包“青春药剂”利用自己的特殊渠道销售了出去。

　　那些退了休的议员、政要们，权利、金钱、地位、女人什么没有尝试过？正因为得到过的越多，就越不舍得放下。哪怕已经年过八旬，这些垂垂老矣的老家伙们，依旧利用着自己曾经的地位跟影响力，操控着政坛。那些新议员们，如果能够得到某个退休的资深议员赞赏，那么这种肯定往往能让这些政坛新丁平步青云。

　　随着大金牙将一包包“青春药剂”送到那些垂垂老矣的退休议员、政客手中时，这些七老八十的老古董，好似变成了二三十岁的棒小伙一般。再次找回做男人的感觉，让这些拥有巨大影响力的老家伙们，对于“青春药剂”这款特制保健药更是赞不绝口。

　　一个星期的时间，整个新宿。凡是跟上岛一家、松本一家关系密切，有生意往来的黑帮都被菊上警视扫荡了两遍不止。除此之外，因为有了竹业浩二这个警界一哥那对于歌舞伎町这块滋生犯罪根源之地常态化巡查搜查的命令，如今整个歌舞伎町一番街、二番街。好似经过核弹攻击的广岛一般，萧条而冷清。

　　所有黑帮直属的风俗店、会所直接关张歇业。至于原因，当然是在大搜查下，从这些风俗店、会所内搜查出武士刀、枪械这类武器。上至老板下至看场的普通成员，统统被抓了个遍。

　　而那些靠着黑帮照拂的私人风俗店、会所也好不到哪去，虽然没有被关张停业，但是每天都会有警员例行检查。警察来的次数多了，前来此消费的客源自然受到影响。

　　渐渐的，原本人潮涌动的歌舞伎町一番街、二番街那每到夜晚十分璀璨耀眼的霓虹灯如今统统的不见了，只留下一盏盏孤零零的路灯。就连那些靠着风俗店、会所生存的无料案内所也纷纷关门大吉。因为在那场上岛一家、松本一家的街头火拼下，将近一百多名游客被流弹击中。旅游业大受影响之下，怎么会还有容易上当的外国凯子过来？

　　跟歌舞伎町的清冷萧条不同的是，曾经偏僻的池谷家老宅如今变成了车水马龙。因为“池谷卫门”这个重情重义的老炮喊出那五五分成的比例后，那些因为风俗店、会所关门歇业赋闲在家的歌舞伎町女子纷纷加入到黑旗盟护送外卖的行列。

　　每日里南辕北辙的奔波，已经让石川龙介、乌贼这两个老司机不堪重负。于是干脆再买了二十辆九人座的商务车。交由京田功一、野七圆这些个黑旗盟新丁驾驶。

　　两天前，在“池谷卫门”这位名声响亮的老炮，因为嫌弃那些五六百个女人太吵，于是让石川龙介等人找前后左右的邻居游说商量着将对方的房子买下来，当然，讲究道义的“池谷卫门”也给这些老邻居开出了足够他们在繁华的东京室内购买一处高档公寓的价钱。

　　经过一番简单装修整理后，一道道围墙将这些日式老宅连接起来。一时间，池谷家老宅变成了占地将近十亩大小。

　　“黑旗盟”这三个烫金大字的黑色牌匾挂在正门口，停车场内一辆辆商务车、客车载着花枝招展的女子进进出出奔向各个酒店。

　　“死胖子！！！你们他妈训练完没有啊？快点回来啊……我这边都忙不过来了！！什么？明天晚上才能回来？老子现在就需要三十个人保护那些公关！！！还有出了教那些新丁开枪之外，还教他们开车！！！什么没驾照……我管你有没有驾照，反正一定要让他们学会开车！！！明天赶紧死回来！！！”撂下电话后，石川龙介便对着一旁专心致志看着成人电影的“池谷卫门”抱怨道：“大哥……咱们现在人手不足啊……会开车的就那么几个……还要分出人手保护咱们的公关……而且车也不够用……”

　　看着成人电影目不转睛的“池谷卫门”撇了撇嘴，无所谓地说道：“笨蛋！人不够就让矢志田、京田功一、野七圆在从兰陵找些人过来啊……会开车的人不多，那就找计程车咯！现在不是有个软件叫什么DD快车的吗？车不够在卖就是了……这么点小事也解决不了？”

　　瞥了眼“池谷卫门”那抠着脚趾，目不转睛看着电视的模样，石川龙介苦着脸说道：“大哥啊……现在整个兰陵中学都没有学生去上课了……五六百个不良全都成了咱们黑旗盟的人……你让矢志田他们上那去找同学啊？”

　　听到这话，“池谷卫门”这才缓缓回过头来，诧异地说道：“哦？原来我们黑旗盟现在有这么多人啦？”

　　“是啊……大哥！！！我统计过……加上还跟着大山、小冈在秋田山训练的新丁，咱们黑旗盟总共有六百七十八人！！！兰陵中学的不良已经全部过来了，对了……最近那个跟兰陵中学同样出产不良少年的凤山中学也来了一百多人……”石川龙介无奈地说道。

　　就在这时，乌贼推门走入，如今黑旗盟已经从五只老鸟变成了六百多人的帮派，自然不能像从前那般随意，先是恭敬的鞠躬后，然后跪在“池谷卫门”面前。并且现如今石川龙介、小冈、大山、乌贼四人都担任黑旗盟中的舍弟一职，而最早追随“池谷卫门”的矢志田、京田功一、野七圆这些不良少年，也成为了黑旗盟中的若头。

　　“大哥……咱们的库存还剩下三十公斤了……在这么下去，恐怕支撑不了一个星期。对了，大金牙那边刚才打电话过来说，还想要两千包……还说有一批武器，比市面上便宜百分之十，问咱们要不要……”乌贼恭声汇报道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，几天前自己可是用“九转阴阳造化鼎”炼制了百十来公斤，足足装了满满一登山包回来。后来三天前又在多炼制了一批加强般，单价四百美金一颗的“青春药剂”，没想到这才几天功夫，这么快就要卖完了？

　　不过转念一想，如今整个歌舞伎町所有风俗店、会所都出于停业状态，而那些从前在歌舞伎町讨生活的女人，几乎都来了这里。并且每天还有不少人通过从前的姐妹介绍过来。说得难听些，现在的黑旗盟可以说在歌舞伎町变得冷清萧条后，接管了新宿色情行业。

　　“孔子说食色性也，但是这个色也不能当饭吃啊……怎么卖得那么快？是不是有人故意囤积咱们的货啊？”陆仁甲诧异的问道。

　　负责管账的乌贼无奈的摇了摇头，“大哥……怎么会有人囤积咱们的货啊！咱们的货那么贵，每天都是那些公关销售出去的，可以说是限时消费……您忘了吗？现在不是流行起用咱们的‘青春药剂’送礼么？这股热潮下，订货的人可是很多啊……并且这几天群马、札幌、神奈川、仙台不少地方的帮派都联系上我了……准备跟咱们合作……如果合作谈成了，三十公斤的量可不够分的……”

　　因为那十天的“恶神系统”冷却期即将结束，陆仁甲表面上是专心致志看着那成人电影内少儿不宜的节目，可是脑海中却在推演着按照玄魁真人传递的那份适格者前辈留下的信息可行性。因此这七天来，出了利用“九转阴阳造化鼎”炼制出一批风靡高收入中老年人的加强版“青春药剂”外，剩下的时间便当起了甩手掌柜。让陆仁甲没想到的是，这几天下来，黑旗盟竟然发展这么迅猛。

　　作为黑旗盟的当家人，陆仁甲自然知道，该是自己决策拍板的时候了，“咱们现在每天进账多少收入？”

　　听到“池谷卫门”的问话，乌贼连忙掏出随身的一个小账本，看了眼开口说道：“大哥……由于咱们黑旗盟名下没有赌场、风俗店、会所这样的地盘，但是靠着‘青春药剂’带动咱们的公关上门服务服务……平均每天都能销售出一千颗左右的普通‘青春药剂’跟三百多颗加强版‘青春药剂’。单是‘青春药剂’的收入，咱们每天就能达到三千五百万日元左右。在加上抽取百分之五十的公关费用……每天能达到五千万日元左右，除去购买周围那八座房子跟装修的费用……不算上今天的收入的话，咱们还有两亿日元左右……”

　　“两亿日元？恩……拿出一半购买车辆……商务车什么的你们看着办，剩下的用来从大金牙那里购买武器……一定要做到人手一支枪！训练方面还是由小冈、大山负责。至于招募人手……兰陵的都来了，咱们就招募凤山的……凤山的人还是不够的话，就从五熊中学招募……这些学校可是量产不良少年，每个外出接单的公关，必须要保证有两人跟着保护安全！货源方面，我会在离开之前解决好的！”陆仁甲沉声说道。

　　入夜，陆仁甲驾驶着一辆装满“五石散”那五种矿石原料的货柜车来到一处荒废的隧道当中。在经过“感知领域”探查，发现方圆一千五百米内没有人后。这才下车，进入那装满五种矿石的集装箱货柜当中。

　　轻车熟路的从“黑洞空间”内掏出“九转阴阳造化鼎”，将这集装箱内重达五吨的五种矿石摄入其中。随后按照比例加入“虚幻食人草汁液”。

　　在“恶神系统”扣除了一百罪恶币后，没半个小时功夫，“九转阴阳造化鼎”内便炼制出满满一集装箱的蓝绿色感冒药大小的药丸。

　　看着这堆积成小山一半的蓝绿色药丸，陆仁甲笑道：“这下够了吧？还有三天……‘恶神系统’的冷却期就结束了……真是期待啊……”


第235章 离别在即

　　“咣当……”一声，货柜箱的铁门打开，虽然早有心理准备，但是当石川龙介、大山、小冈、乌贼四人看到那满满一集装箱的“青春药剂”时，全都陷入痴呆状。

　　“大……大哥……这得有多少啊……”石川龙介结结巴巴的问道。

　　叼着烟一副痞痞模样的“池谷卫门”不在意地说道：“应该有五吨吧……那个前辈留给我的制毒工厂里头，原料、机器都是现成的……还有一条完整的生产线，再过两天就是我要去接那位前辈女儿的日子……所以我干脆将工厂里全部原料做成了成品……还是老规矩，分成五份……一份留在黑旗盟，其余的你们四人每人一份藏好……”

　　“大哥放心，哪怕我们付出性命，也不会让这批货有任何闪失……”石川龙介四人沉声喝道。

　　看着石川龙介四人摆出一副货在人在货亡人亡的架势，“池谷卫门”教训道：“货没了可以在制造，但是你们这四个家伙，连命都没了还怎么跟随我打天下？老子离开的这几天，你们四个混蛋给我守好黑旗盟，能招纳多少人就招纳多少人……能买到多少枪，就买多少枪！趁着现在警方击中精力打击歌舞伎町的那些黑帮，没有时间顾及我们的时候，至少要将黑旗盟发展至两千人！”

　　听到“池谷卫门”的嘱咐，石川龙介四人目光炽热，共患难易，共富贵难。如今的黑旗盟已经拥有了六七百号人马。随着警方全力打击歌舞伎町这一滋生犯罪的根源地带。一家家风俗店、会所接连关门歇业。那些曾在歌舞伎町讨生活的女人几乎都投靠到了黑旗盟麾下，加上每天销售出的“青春药剂”。如今的黑旗盟可谓日进斗金。

　　眼神炽热的石川龙介四人心中感动无比，以如今“青春药剂”的紧俏销售情况来看，一吨“青春药剂”恐怕至少能够卖出五亿美金。能将这么大笔财富交托到四人手中，可见“池谷卫门”这位大哥对石川龙介四人的信任。

　　乌贼拍着胸脯喊道：“大哥放心……别说两千人！！以咱们现在的财力，招揽五千人都不是问题！！”

　　“大哥您就看我们的吧！等您回来是，保证让您看到一个强大无比的黑旗盟！！！”石川龙介跟着说道。

　　“训练方面就交给我们两个吧，保证在最短时间内，让这些新丁知道怎么杀人！！！”小冈瓮声瓮气地说道。

　　“是啊！大哥，自从大金牙那老小子销售咱们的‘青春药剂’尝到甜头后，每次送来的军火都是最好的货色！咱们要钱有钱，要枪有枪！相信过不了多久，整个日本就不是山口组、住吉会、稻川会这三大黑帮的天下了！”大山沉声说道。

　　垄断了“青春药剂”这款逐渐风靡日本的“保健药”，黑旗盟相当于掌握了一只会下金蛋的母鸡。开拓出毒品交易当中的高端市场后，所获得的利润比起山口组、住吉会、稻川会这三个老牌黑帮所占据的原始毒品市场的利润还要庞大。有了足够财力支撑，黑旗盟想要改写黑帮格局并不是遥不可及的梦想。

　　虽说如今黑旗盟只有六七百号人，但是放眼整个日本黑道，能够拥有六七百号人的黑帮，也算是一股不可小视的实力。

　　山口组、住吉会、稻川会号称日本极道三大巨头，各自麾下成员数以万计。但真正情况却是，这三大老牌黑帮就像是三个总公司，麾下那些自负盈亏的子公司数以百计。这些子公司每个月都要按照总公司的规定，上缴一部分利润。而一旦遇到下属子公司无法解决的事情，总公司便会出面。

　　而这数百个子公司，实力参差不齐，多则一两千人，少则数十人罢了。

　　就像山口组组长，现在还在牢中的那筱田建市，名誉上虽是山口组组长，统领山口组麾下数万之众。但是他还是山口组弘道组的二代目。直属于弘道会的成员多达两千四百多人。正是靠着这弘道组，筱田建市才继任山口组五代目。

　　如果黑旗盟能发展到五千人，那么绝对能够称得上日本极道第四大黑帮。并且黑旗盟的架构还是全以“池谷卫门”这个传奇大哥为主。麾下所有成员都是招募那些不良少年组成，可不像山口组、住吉会、稻川会这般，麾下拥有数百个分支。

　　这样一来，在战斗力方面虽然稚嫩，可是在凝聚力、协调能力方面，山口组、住吉会、稻川会可就望尘莫及了。

　　经过《移魂大法》多次洗脑后，陆仁甲自然不会担心石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个手下会背叛自己，将这辆装满“青春药剂”的货柜车交给石川龙介四人后，陆仁甲便以要去接那位前辈的女儿，需要准备一番为借口，离开了黑旗盟总部。

　　小心谨慎的陆仁甲离开黑旗盟总部后，便一路换乘了四五辆计程车，然后又步行三十多分钟，来到东京的一处高档公寓当中。坐着电梯上到十楼，陆仁甲好似普通业主一样，掏出钥匙走到楼道尽头的门口。

　　听到门口传来的响动，早已等候多时的樱野好似一个期盼丈夫下班的日本妻子一样，殷勤的拿出一双舒适的拖鞋替陆仁甲换上。

　　低头看着剪了短发后的樱野，那有些生疏的动作，陆仁甲伸手搭在樱野头顶，在那超越常人一百九十倍的精神力探知下，瞬间获取了对方的记忆。

　　看到樱野的记忆当中，那见过自己面貌的酒吧老板跟樱野曾经的手下百合子临死前不可置信的面容时，陆仁甲满意一笑。

　　“做的不错……樱野，你果然没有让我失望……”陆仁甲称赞道。

　　面带恭顺笑容的樱野缓缓抬起头，轻声说道：“樱野不会让任何人威胁到主人……哪怕是我至亲之人也不行……”说着，樱野拉起陆仁甲的手，参观起这间一百多平米大小的高档公寓来。

　　“主人……按照您的吩咐，我用织田京香的名字买下这个房子……”说着，樱野拉开壁橱，只见壁橱内躺着一名身材高挑，染着红色头发，耳朵上了一串耳钉的非主流少女。

　　瞥了眼壁橱中那名早已死透的非主流少女，陆仁甲点了点头，“背景查清楚了么？”

　　“都查清楚了……她是亚洲排名第三十三的黑客，并且还是孤儿……身高体重方面，都符合主人您的要求……而且跟她关系密切的人，都被我解决了……没有遗漏。”樱野恭敬地说道。

　　点了点头，陆仁甲翻开掌心，“黑洞空间”释放出一股无形的吸力，将壁橱中织田京香的尸体摄入其中。

　　看到这诡异无比的一幕，早已被陆仁甲多次洗脑，对陆仁甲奉若神明的樱野并未吃惊，虽然不知道为何陆仁甲这位主人，要让自己去干掉一名足不出户的黑客还将尸体弄回来，但是樱野还是义无反顾的执行。就像按照陆仁甲的命令，要杀死小百合跟那酒吧老板一般。

　　做完这一切后，回眸间看到樱野那火热的目光，陆仁甲笑着将对方抱起，粗暴的将樱野扔到沙发上。一番肉搏大战就在这崭新的沙发上上演。

　　直到接二连三的电话催促，恋恋不舍的樱野这才狼狈的离开。

　　又见这淫靡的一幕，幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，腹黑的小幽冷声吐槽道：“临走来一炮？伟大的主人……您这算是送福利吗？”

　　“切！如果不是怕再次被封章，老子早就五千字大章细节描写了！”陆仁甲撇了撇嘴说道。

　　小幽嘴角抽了抽，一想到点娘前几天那神秘无比的和谐神兽，封印222章的情景，不由得心惊胆战。拍了拍那对骇人的36D凶器，后怕地说道：“是啊……和谐神兽估计跟‘恶神系统’一样强大莫测……呵呵……主人您也真够小心的。这还没去呢，就先给您未来的奴仆准备了一个身份……”

　　“人过留名雁过留声！除了孙大圣，谁是从石头里蹦出来的？等用‘奴仆项圈’捕获了白皇后，回来的时候在花些罪恶币从‘恶神系统’里头兑换一个‘艺人面具’就行了。到时候白皇后就是织田京香！这样一来恐怕连姚月、云惊天都看不出破绽……”陆仁甲得意地说道。

　　小幽双手托腮装出一副崇拜的模样，“是呀是呀……主人您所算无漏……云惊天、姚月这两个富二代怎么比得上您这个屌丝？不过话说……主人您真的真的准备尝试一下玄魁真人那不靠谱的办法？”

　　陆仁甲耸了耸肩，“八星无碍……八星无碍……我可承受不住这种诱惑……没看见玄魁真人他们几个现在都卡在七星阶段？虽然这样会让我暂时落后一些……可是将来能得到的东西却更多！！！老子可是奔着那张‘屠宰场使用卷轴’去的！”

　　随着陆仁甲的罪恶等级跨过三星霉运期这道横死亡率高达百分之九十的坎。“恶神系统”自从上次升级后，可是开发出查询权限。

　　“屠宰场使用卷轴”便是在千年战纪团战之前，“恶神系统”给所有适格者的一次福利。率先诞生十星适格者的前三个公会，都会被奖励一个“屠宰场使用卷轴”。使用“屠宰场使用卷轴”后，可以随机抽取两到三个实力不等的公会强制参加。

　　而这两、三个公会则在“屠宰场使用卷轴”的作用下，实力被压制百分之十。获胜的方式既简单而原始，那就是以公会为单位，消灭其他公会。

　　这类似战纪团战的淘汰方式，除了血腥残酷之外，胜者还可以获得其他三个公会所有成员辛辛苦苦积攒的罪恶币、装备、血统这些东西。可以说，有了这次积累，那么度过千年一度的战纪团战，不说十拿九稳，至少也有六分胜算了。


第236章 隐藏模式

　　看着“恶神系统”三十天冷却期时间归零的那一刻，陆仁甲沉声说道：“前往《X战警第一战》世界……”

　　“嘀……确定小千世界《X战警第一战》。‘恶神系统’评定为中级小千世界，危险程度八星。”

　　“嘀……地球适格者陆仁甲，罪恶等级达到三星……肉身穿梭开始……”

　　“倒计时……10……9……8……7……1”

　　一阵恍惚，当陆仁甲再次睁开双眸时，周围的一切事物仿佛时光倒流一般，跟现代气息十足的东京比起来，周围的建筑物好似六七十年代的产物。周围行人穿着的，也是六七十年代复古的风格。

　　此时，陆仁甲脑海中再次传来了“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“请适格者选定阵营；任务1，种族崛起，世界大战。取代塞巴斯蒂安·肖，成为地狱火的主宰，促成古巴导弹危机，引起第三次世界大战，限时十年内，建立变种人国度。任务奖励；五万罪恶币、获得随机抽取机会两次、奖励A级武器‘掠夺之斧’。任务失败，扣除双倍罪恶币，罪恶币归零时，抹杀。”

　　“任务2，消灭异端，血腥屠戮。消灭《X战警第一战》世界当中所有变种人，限时十年。任务奖励；十万罪恶币、获得随机抽取机会四次、奖励A级武器‘敏捷匕首’。可筛选三种变种人异能带回现实世界。注；适格者选择第二项任务，‘巫族帝江血脉’无法使用，任务失败，扣除双倍罪恶币，罪恶币归零时，抹杀。”

　　跟陆仁甲心意相通的小幽一听到这两个任务时，便抢着说道：“主人……主人……这次的任务奖励这么丰厚，您就别尝试玄魁真人提供的那个什么狗屁适格者前辈不靠谱的方法了嘛……要是选择第一项任务，种族崛起，世界大战的话，您用‘奴仆项圈’捕获白皇后艾玛·佛洛斯特不是更容易……当然，要是选择第二项任务的话……也不错，罪恶币奖励跟随机抽取奖励提升一倍不说，还能筛选三种变种人异能……”

　　在小幽讨好卖萌，连带摇晃那对骇人的36D凶器叫嚣的时候，慕容博、成昆、段延庆这些曾经死在陆仁甲手中的任务目标，那临死前的怨念，开始逐渐侵蚀起陆仁甲的思维来。

　　对于慕容博、段延庆这两个苦心积虑坐上皇位的野心家来说，建国立业不正是朝思暮想的事情么？而一心消灭明教的成昆，更是将明教上下当成异端，恨不得处置而后快。在《X战警第一战》世界当中，那些变种人不正是异端么？

　　顷刻间，跟陆仁甲心意相通的小幽，发现了陆仁甲的异样后，连忙操控着幻化成戒子模样的“噬魂剑”再次变化，只见那朴实无华的戒指上伸出一根蝎尾倒钩，狠狠的往陆仁甲指尖刺去。

　　指尖传来的痛楚，让陆仁甲打了个激灵，瞬间清醒了过来。

　　“你这催命鬼，还算有点良心……唉，怪不得玄魁真人他们几个说，一旦跨越了三星霉运期后，实力成倍提升！这任务奖励何止是丰厚……简直是巨富啊！！！怪不得魔龙斗士当时会那么疯狂，情愿被他们那个世界的龙域追杀，也要干掉那个什么白银圣龙……”陆仁甲感慨道。

　　小幽撇了撇嘴，“主人……别说的那么难听嘛……什么叫有一点良心，人家的良心可是有很多很多点哟……人家虽然想早点晋级究极形态，但也是要在主人您神智清醒的情况下啊……被那些死鬼临死前怨念控制下，您作出的选择……等你晋级五星后，又该埋怨人家了……人家可不想担这个罪名……”

　　陆仁甲慧心一笑，“知道你乖了，放心……下一个任务，一定让你晋级究极形态……如果刚才不是你，或许我会直接选择第二项任务了……”

　　得到陆仁甲的承诺，小幽好似邀功一般，摇晃着那对诱人的凶器，娇憨地说道：“哎哟……主人这可是您自己说得哟……等晋级到究极形态……您想看什么罩？杯，人家都能满足您……任何制服都行哟……”

　　早已对小幽的各种撒娇诱惑习以为常的陆仁甲直接对着“恶神系统”说道：“能否开启第三项隐藏模式……”

　　“适格者申请开启隐藏模式……”

　　“适格者罪恶等级晋级三星……条件符合……”

　　“隐藏模式任务；在《X战警第一战》世界当中生存十年……完成特定身份任务。”

　　“注；完成隐藏模式任务，适格者获得新属性‘潜能’。本次任务不计入罪恶评价……不会提升罪恶等级……”

　　“开启隐藏自由模式……消耗罪恶币3000……是/否开启？”

　　听到“恶神系统”给出的解释，陆仁甲安耐住心中的喜悦，暗想道：“空穴来风必有因……玄魁老大世界里头那个适格者前辈，真是造福后人啊……也不知道我的那些地球适格者前辈们会不会留下一些遗产什么的……等回去后，一定要好好找找……”想罢，陆仁甲毫不犹豫的选择了开启。

　　一时间，“空间钱包”内的身价再次缩水，只剩下16700罪恶币。

　　“适格者开启隐藏模式，赠送随机身份道具卡一枚，适格者按照随机身份道具卡，抽选的身份，完成特定人物。”

　　“靠！三千罪恶币买张卡？真他娘的贵啊……还是随机的？不知道会把老子分配到变种人呢？还是归为普通人类？”碎碎念着，陆仁甲点开那张出现在“空间钱包”内的身份道具卡。

　　只见金色卡片上图案流转翻滚，一个个名字一闪而过。最终停在一个棕色头发，眼神忧郁的青年白人身上。

　　“适格者使用随机身份道具卡，获得《X战警第一战》世界当中特定身份；迈克·柯里昂。美国五大黑手党之一，柯里昂家族族长维托·柯里昂幼子。”

　　在“恶神系统”那冰冷的提示音中，一股陌生的信息充斥在陆仁甲脑海中，随之而来的，连陆仁甲的样貌，也被这张身份道具卡改变。没一会功夫，陆仁甲那亚洲人的轮廓已经变成了高鼻梁，眼窝深陷。棱角分明的白人模样。

　　有着那超越常人一百九十倍的精神力，陆仁甲消化起那身份道具卡带来的迈克·柯里昂短暂的人生经历来，根本没有任何障碍。

　　“呼……”缓缓吐出一口浊气，陆仁甲脸上露出玩味的笑容，“真他娘的有意思……没想到开启了隐藏自由模式后，《X战警第一战》世界竟然跟同一时间节点的《教父1》世界契合起来。老子竟然成为了第二任教父？迈克·柯里昂？在现实世界中，老子用‘池谷卫门’的身份，当了回老炮……没想到，在《X战警第一战》世界当中，咱还是跟黑帮脱离不了干系……”

　　“适格者身份确定，迈克·柯里昂。隐藏模式，特定身份任务开启。家族复兴，黑道王者。十年内统一北美黑道。”

　　“哔哔哔……”几声急促的喇叭声中，一名穿着浅蓝色西装，头金发梳理的一丝不苟白人男子，走下车来。好似多年未见的老朋友一般，搂住陆仁甲的肩膀，“迈克……回来就好……回来就好……”

　　消化了那身份道具卡所带来的记忆后，陆仁甲知道，眼前这名对着自己露出亲热笑容的白人男子，就是柯里昂家族族长维托·柯里昂的养子汤姆·海根。别看对方那斯斯文文的模样，看起来如同会计或者是律师一般，实际上，汤姆·海根乃是柯里昂家族中的智囊。深得维托·柯里昂的信任。

　　而这一时间节点，刚好就是逃亡西西里的迈克·柯里昂收到哥哥桑尼·柯里昂被干掉后，赶回纽约奔丧的时候。

　　在现实世界中，关于父亲这两个字的记忆，是那么的遥远，好在根据身份道具卡提供的记忆，迈克·柯里昂跟维托·柯里昂之间，关系并不融洽。

　　前者乃是二战英雄，如果不是有个黑帮教父老爸这种无法撇清的背景。迈克·柯里昂留在部队里，绝对是一帆风顺，原本可以晋升少校军衔的考核，就是因为维托·柯里昂这个无法撇清的父亲，让迈克·柯里昂失去了晋升的机会。

　　而以家族模式管理柯里昂家族，一贯是大家长作风的维托·柯里昂，虽然知道自己这个小儿子是三个儿子当中最为出色的一个，但因为当年，迈克·柯里昂背着自己偷偷跑去参军，回来后又不愿意接手家族生意，好像以柯里昂家族为耻一般的行事作风。自然让维托·柯里昂没有什么好脸色。

　　对于汤姆·海根这位义兄，陆仁甲自然不会摆什么臭脸色，看过了《教父》三部曲的陆仁甲知道，汤姆·海根可是一直忠心于柯里昂家族。算得上是一个知恩图报的人物。耸肩一笑，淡淡地问道：“他怎么样？”

　　深知迈克·柯里昂跟维托·柯里昂这对父子之间矛盾，汤姆·海根只能无奈一笑，“教父……康复得不错……不过自从知道桑尼的死讯，整个人衰老很多……走吧，家里人都在等你呢……你母亲知道你要回来，今晚可是准备了一桌丰盛的大餐。”


第237章 新官上任三把火

　　坐在副驾驶上的陆仁甲，一路上装出情绪低迷的样子，开着车的汤姆·海根这位维托·柯里昂的养子，时不时注意着“迈克·柯里昂”的神色，突然开口说道：“迈克……上次的事情，你干的很好……家族里很多人都赞扬你有勇有谋……”

　　陆仁甲不禁一笑，作为家里的老三，上面还有两个哥哥，下面还有一个天真浪漫的妹妹。桑尼·柯里昂脾气火暴，行事果敢。为了柯里昂家族的事业，冲锋陷阵。堪称猛将。虽然维托·柯里昂这个顽固大家长还没有古代君王那立长立嫡的思想，可是柯里昂家族内的其他人，都将桑尼·柯里昂这个为柯里昂家族开疆辟土敢打敢杀的硬汉，当做未来教父对待。如果不是这次被仇家用机枪扫射成马蜂窝的话，那么受到众多柯里昂家族成员支持的桑尼·柯里昂必然成为下一任教父。

　　至于二哥弗莱德·柯里昂，完全就是一个胸无大志，胆小怕死的花花公子。在柯里昂家族中，被排除出全力核心，顶着一个柯里昂家族二公子的名头，弗莱德·柯里昂整日花天酒地，是那些夜总会里头的常客，还时不时勾搭一些三、四流女明星来显示自己的存在感。

　　至于妹妹康妮·柯里昂，则是一个天真浪漫的女孩，虽然结婚了，但是还是改不了大小姐脾气。仗着有个黑帮教父的老爸，时常对自己那英俊的丈夫卡洛指手画脚。

　　只见，坐在副驾驶上的“迈克·柯里昂”依旧忧郁的盯着车窗外那一晃而过的夜景，慢条斯理地说道：“杀人罢了……这些东西，在战场上我早已经学会了。他……不准备替桑尼报仇么？和谈？真是可笑……你觉得呢？汤姆……智囊！”

　　汤姆·海根一愣，随即心中暗喜。作为维托·柯里昂的养子，感恩戴德的汤姆·海根对柯里昂家族忠心不二。毕业于牛津大学法律系的汤姆·海根还是柯里昂家族的律师。作为柯里昂家族的智囊，汤姆·海根自然看得出，垂垂老矣的维托·柯里昂在受到枪杀跟长子被杀的打击后，早已没有了原来的雄心壮志。刚才之所以说出家族其他成员对迈克·柯里昂的评价认可，还不是变相告诉迈克·柯里昂这个柯里昂家族的老三，已经获得了家族中不少人的拥戴？

　　“这是……教父的决定，你知道……不论教父有什么决定，我都会义无反顾的执行……因为你回来的晚，桑尼已经下葬了……快到家了，教父知道你今晚回来……一直等着呢……”汤姆·海根轻声说道。

　　没过多时，驾驶着银灰色奔驰的汤姆·海根便载着陆仁甲来到了位于纽约那栋柯里昂庄园。十多名穿着灰色西装，披着风衣的枪手，看到汤姆·海根那辆银灰色奔驰回来后，牵着几条凶悍的斗牛犬，将庄园门口的铁门打开。

　　“欢迎回家……迈克……”

　　“欢迎回来……迈克……”

　　“嘿……迈克……好久不见……”

　　“迈克……我来帮你提行李……”

　　一声声亲切的问候中，这些柯里昂家族的枪手，有的拍着迈克·柯里昂的肩膀表示善意，有的则殷勤的打开后车厢，准备提他提行李。

　　对于这些柯里昂家族枪手表现出来的善意，获得了身份道具卡后的陆仁甲，都能清楚的叫出每个人的名字。

　　这时，从那三层古堡风格的别墅内，跑出一名头发花白，身材肥胖的中年妇女。跟一名挺着大肚子的少妇。

　　“哦呜……迈克……我的孩子……你终于回来了……”带着哭腔，这名中年女溺爱着将迈克·柯里昂搂入怀中。陆仁甲知道，这个肥胖的白人妇女，就是自己的“母亲”。而那挺着大肚子的少妇，则是自己的“妹妹”。

　　“哦呜……迈克……我的哥哥……你黑了……瘦了……”那挺着大肚子的少妇跟着说道。

　　“是啊……我回来了，可惜没把阿波尼亚带回来……”陆仁甲轻声说道。

　　“哦呜……我可怜的孩子，我相信阿波尼亚一定会上天堂的……我和你父亲，知道阿波尼亚的事情，都很难过……去见见你的父亲吧……别……别在他面前那么倔强了……他……他已经老了……”

　　陆仁甲点了点头，按照那张身份道具卡提供的记忆，走入别墅当中，一个人来到维托·柯里昂的卧房当中。

　　“我回来了……”

　　听到这熟悉的声音，躺在病床上那头发花白，苍老了许多了维托·柯里昂费力的睁开双眸，当看清楚来人的样貌时，脸上露出和蔼的笑容，朝着对方张开双手，“我的孩子……走近些，让我看看……”

　　陆仁甲脸上划过一丝冷笑，在同维托·柯里昂这位垂垂老矣的教父拥抱瞬间，那超越常人一百九十倍的精神力席卷对方大脑，运用那晋升至D级的《移魂大法》开口说道：“你老了……桑尼死了，而你却要和谈？是厌倦了这种仇杀的日子吗？还是说你不忍心看着我们这些孩子，一个个死去？”

　　在《移魂大法》控制下，维托·柯里昂好似一个痴呆的牵线木偶一般，愣愣的点了点头，“是啊……我老了……桑尼被打死，你也被炸弹袭击……差一点我就会再失去一个孩子……我……我不想看到你们接二连三的离开我……”

　　“既然你老了……那么桑尼的仇，就有我来报吧……我会做的比你更好……做到你无法完成的事情！”陆仁甲轻声说道。

　　“是啊……你很出色……在四个孩子中，你最出色……桑尼……太冲动……弗莱德太懦弱，他们两个都成不了事……康妮只不过是一个被我宠坏的小公主……你不同……你上过战场……你有学历……你知道如何管理柯里昂家族……”说着，维托·柯里昂便让陆仁甲找来汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊跟其他重要成员。当众宣布了要将柯里昂家族族长的位置交给自己的小儿子，迈克·柯里昂继承。

　　在迈克·柯里昂敢只身干掉那名警长跟索拉索这个毒枭的时候，这些柯里昂家族的成员，早已将迈克·柯里昂这个二战战斗英雄，当成了自己人。随着桑尼·柯里昂死于非命，对于维托·柯里昂的任命，似乎并不怎么惊讶。

　　第二天，躺在病床上的维托·柯里昂便在家中举行了一个简单的意大利黑手党风格的传承仪式。而一身黑色西装，胸口别着一只红玫瑰的陆仁甲，则坐上了那张象征着柯里昂家族族长的沙发。

　　坐在轮椅上的维托·柯里昂疲惫地说道：“好了……有什么事情，你们都跟迈克商量吧……不用请示我了……”话音一落，一直守在维托·柯里昂身后的汤姆·海根便推着轮椅，将这位垂垂老矣的教父送回卧房。

　　不论是在现实世界当中，还是曾经灵魂穿梭的《天龙八部》世界里头，对于如何营运一个黑帮，陆仁甲早已轻车熟路。待到汤姆·海根这个柯里昂家族的智囊回来后，陆仁甲开口问道：“老头子为了让我回来，付出了多少代价？”

　　汤姆·海根同房内其他两名柯里昂家族的主要成员相视一眼，缓缓说道：“在五大家族会议中……咱们让出了纽约一半的地盘，允许他们在咱们的地盘上销售毒品。现在只剩下橄榄油生意、布鲁克林那边的一些生意跟拉斯维加斯两间赌场跟一间酒店的部分股份了……在桑尼出事后，弗雷多便被老头子安排去了拉斯维加斯……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“有句话叫着历史的车轮谁阻挡不住！毒品交易可以说是未来五十年内最暴利的行业……这一点从第一次世界大战的时候，英国人用呀片缔造出日不落帝国就可以看得出……经过深加工后的呀？片，变成了现在的4号，体积更小，更加容易上瘾……这种白色黄金，谁不想插上一脚？”

　　牛津大学法律系毕业的汤姆·海根自然对英国那段不光彩的历史十分了解，点头应道：“是啊……毒品行业比起咱们原来走私橄榄油还有开设地下赌场这些生意，要赚钱得多……”

　　陆仁甲伸了个懒腰，走到汤姆·海根面前，“落后就要挨打……很正常！现在我们想要奋起直追，恐怕不容易……索拉索背后还有其他人，他们这群毒枭是不会愿意跟我们合作的……所以要消灭这些家伙……我们只能拥有自己固定的供货渠道……这一点我来想办法！有了钱就能招募更多的枪手……对了，卡洛来了没有？叫他进来一下……”

　　不论是汤姆·海根，还是其他两名柯里昂家族的主要成员，都被“迈克·柯里昂”的话语震惊了，虽然大家都想尝试那利润惊人的毒品生意，可是一直被德高望重的维托·柯里昂压着，这才作罢。没想到刚一接手柯里昂家族族长之位的“迈克·柯里昂”竟然有这般野心。一时间，还在消化“迈克·柯里昂”那令人震惊话语当中的汤姆·海根愣了一会，这才起身出去打电话，将康妮的丈夫，那个曾经被桑尼修理过的卡洛找来。

　　大约半个小时候，心中有鬼的卡洛战战兢兢的出现在陆仁甲面前，看着这名油头粉面的男子，陆仁甲不屑一笑，“上次在你跟康妮的婚礼上，我们见过一面……我叫‘迈克·柯里昂’！你可以称呼我为柯里昂阁下！”

　　这般郑重的介绍，让卡洛一惊，看到房间中汤姆·海根同其他两名柯里昂家族重要成员都没有异样后，心里知道，这位曾被警方通缉的大舅哥如今已经继承了柯里昂家族族长了。

　　“柯里昂阁下……我……我听说过您的事迹……您是二战战斗英雄……还……还替教父报了仇……您很英勇……”卡洛绞尽脑汁奉承道。

　　陆仁甲默默的点了点头，上上下下打量着这位妹夫，冷笑道：“战斗英雄？没什么……如果你也在战场上杀死几十个敌人，你也是战斗英雄……至于说什么帮我父亲报仇？报纸上都说……是那个跟毒贩勾结的警长因为分赃不均而被毒贩杀死的……这跟我有什么关系？”

　　碰了个软钉子，卡洛只能讪讪一笑。厚着脸皮找了张沙发坐下。一旁的汤姆·海根则替他倒了杯酒。

　　陆仁甲拿起桌上的水晶酒杯，摇晃着杯中褐色威士忌，抿了一口，自顾自地说道：“康妮快生了吧？你知道吗？桑尼被人打成马蜂窝之前，曾给我打了个电话……他说……你在康妮怀孕后，便成天出去鬼混……仗着柯里昂家族女婿的名头，在外面当庄……赌球！可是呢……你这个笨蛋却不知道怎么控制盘口，不懂得如何控制那些球员……输的很惨……很惨……还欠了卢凯塞家族一大笔钱……”

　　听到这话，卡洛早已吓得面色煞白，手中的酒杯拿捏不稳，差点掉在地上。汤姆·海根四人看到卡洛的异样，顿时也起了疑心，卢凯塞家族可是跟索拉索那群拉美毒枭走的最近的，并且还是卢凯塞家族族长介绍索拉索跟维托·柯里昂洽谈毒品生意。后来谈崩了，自然引起了一系列仇杀。

　　“我……我确实借了卢凯塞家族不少钱，但是……但是这阵子生意好后，我已经全部偿还了……就……就不劳烦柯里昂阁下费心了……”卡洛结结巴巴的掩饰道。

　　陆仁甲挑了挑眉，诧异地说道：“五十万美金的债务，你这么快就还清了？汤姆……咱们在拉斯维加斯的股份，一个月的分成，恐怕也就只有这么多吧？”

　　“是的……柯里昂阁下……我们在拉斯维加斯的那两家赌场、酒店的股份，一个月差不多有五十万美金的分成……”说着，汤姆·海根还故意瞪了眼那面色煞白的卡洛。

　　陆仁甲站起身来，走到卡洛身前，居高临下的看着这个早已慌乱得冷汗直流的男子，那超越常人一百九十倍的精神力压制下，《移魂大法》的靡靡之音蛊惑道：“看来你的生意做得很大啊……都能抵得上我们柯里昂家族在拉斯维加斯一个月的利润了……那些黑人还有那些小混混能有这么多钱下单么？当时桑尼临死前给我打电话的时候可是说……要去教训教训你……但是在去找你的途中，却被人乱枪打死了……你说这是不是很巧合呢？”

　　“真……真的不是我出卖了桑尼……是……是詹姆斯·卢凯塞……当时他就在我身边……是……是他……是他找人干掉桑尼的……求求您放过我吧……我也是没办法啊……五十万美金……就算杀了我也还不起……我真的不是有意出卖桑尼的……”

　　随着痛哭流涕的卡洛说出缘由，房间内那两名柯里昂家族的主要成员都已拔出手枪。就等“迈克·柯里昂”这位新任族长一声令下，便干掉这个吃里扒外的叛徒。

　　陆仁甲不屑一笑，“你不要紧张……你是康妮的丈夫……是我那未出生外甥或者外甥女的父亲……我怎么会杀你呢？但是你明知道卢凯塞家族的人要对桑尼动手，但却没有告知桑尼……这就是你的不对了……如果我不惩罚你……你觉得手下的人会怎么看我？想不想将功赎罪？”

　　“我想……我想……只要您不杀我……让我做任何事都可以……”在《移魂大法》的洗脑下，卡洛大声喊道。

　　陆仁甲满意一笑，拍着卡洛的肩膀说道：“很简单……你呢……直接跟卢凯塞说你偷听到柯里昂家族有一种新型毒品货源……并且你还从柯里昂家族里头偷出了一些样品……带上一箱子样品去找他……他一定会见你的……当然，箱子里头我会让人安装定时炸弹……你有十五分钟的时间可以溜出来……你如果活着回来，那么对于你出卖桑尼消息的事情，我不但不会追究……往后还会把拉斯维加斯的生意交给你打理……”

　　看着痴呆的卡洛好似行尸走肉般离开房间，汤姆·海根沉声地说道：“我派人跟着他……万一他敢耍花招，我便料理了他……”

　　另一名专门负责柯里昂家族武器的胖子桑托开口说道：“我去准备定时炸弹……”

　　主要负责招募枪手的肯特则开口说道：“如果想要让卡洛这个叛徒带着箱子进入卢凯塞的地盘，恐怕不容易……咱们去哪弄新型毒品！卢凯塞这个老狐狸可是不见兔子不撒鹰的主……卡洛肯定要先拿一点样品过去，才能使得卢凯塞相信……”

　　陆仁甲自信一笑，“我不是说么？这个我来解决……弄一百公斤嘛黄素回来，我会做出一种比4号价格更加低廉，更加容易让人上瘾的新型毒品。这将是我们将来打败所有人的关键！”

　　这次隐藏模式任务，可不会获得任何罪恶币奖励，陆仁甲自然不会用“九转阴阳造化鼎”来炼制“青春药剂”。并且在六七十年代的美国，可是笼罩在美苏两个随时爆发核战争的阴云下，经济萧条。瘾君子主要以年轻人为主，这些人怎么可能消费得起“青春药剂”这种上等货呢？并且还有人种因素在内，因此陆仁甲在想到了用九十年代才出现的冰毒，靠着低廉的价格，垄断毒品市场。


第238章 疯狂洗牌（一）

　　在《移魂大法》的洗脑下，提着那藏有定时炸弹的手提箱，痴呆如木偶一般的卡洛走进一家高级餐厅当中。值得一提的时，当卡洛像卢凯塞通风报信声称“迈克·柯里昂”这位新任柯里昂阁下弄到一种更加廉价，更加容易让人上瘾的新型毒品时，除了卢凯塞家族看过样品动心之外，就连其他三大黑手党家族也动心了。科洛博家族族长文森·科洛博，基诺维斯家族的族长弗兰克·基诺维斯，波纳诺家族的族长乔·波纳诺这三个黑帮大佬也亲自前来。

　　自从卡洛提着那黑色手提箱走进那高档餐厅后，负责在远处见识的胖子桑托紧张的死死握紧方向盘。如果今天能够一举铲除这四大家族族长的话，那么柯里昂家族一统全美地下势力将不再是梦想。

　　而坐在后座上的陆仁甲漫不经心的掏出香烟，自顾自地点燃，瞥了眼身旁那同样紧张汤姆·海根，陆仁甲不禁心中鄙夷，暗道：“同样是黑帮怎么差别那么大呢？如果是石川龙介这些家伙见到我掏烟，还不抢着给老子点上！这些死老外一点眼力劲都没有，看来要彻底用《移魂大法》洗脑一遍……至于那些议员、政要也同样如此……”

　　因为罪恶等级未晋升八星之前，现实世界还是陆仁甲安身立命的地方，因此藏身日本后，陆仁甲一直小心谨慎。

　　并未对日本的政要、高官使用《移魂大法》或者是强化版的《生死符》加以控制，而是选择一个温水煮青蛙的方式，用“青春药剂”这款任何人都无法仿制的新型毒品占领市场，一方面可以获取暴利发展黑旗盟，另一方面还可以借用“青春药剂”的依赖性控制那些服用了这种新型毒品的人。

　　并且，现实世界当中，除了曾经交过手的“门神”之外，还有“爱国者”、“北极熊”这两个以美国、俄罗斯这两大国家为支撑的强大异能组织。而云惊天、姚月这两个已知的仙元界、妖元界的传承者已经出现，恐怕那佛元界的佛缘者也会冒出来。所以陆仁甲才未对日本政府的那些高官下手。

　　但是在《X战警第一战》的世界当中，陆仁甲自然不用顾虑那么多，随着开启隐藏模式后，《X战警第一战》的世界，刚好跟同一历史节点的《教父1》契合。这样一来，在这历史时期，X教授、万磁王、魔型女这些在《X战警》系列当中举足轻重的人物，现在还是一个个菜鸟新丁，恐怕现在X教授查尔斯·泽维尔还在牛津大学弄着博士论文。

　　并且有着那超越常人一百九十倍的精神力，陆仁甲自信，就算遇到日后大名鼎鼎的X教授查尔斯·泽维尔也能轻易秒杀。

　　就在陆仁甲抽完手中香烟时，前方百米处那高档餐厅发出一声巨响。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚黑烟四散而出，在定时炸弹爆炸冲击下，飞射而出的玻璃碎片，将路上那些不知灾难突然降临的行人射穿。

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊……”

　　“医生……医生……我需要帮助……谁来救救我的女儿……”

　　“妈妈……妈妈……我的眼睛看不见了……你在哪里啊……”

　　“医生……医生在哪里……哦呜上帝啊……上帝啊……”

　　“我可怜的孩子……你睁开眼睛看看……哦呜上帝啊……”

　　此起彼伏的尖叫声，受伤人们的惨叫哀嚎汇聚成一片慌乱。

　　坐在车内的胖子桑托不可置信的看着眼前一幕，“怎……怎么可能有这么大威力……我……我记得我只放了半公斤C4……不会吧……”

　　看到那些无辜受伤的人群，汤姆·海根心中也是一阵不忍，就在这时，身旁的“迈克·柯里昂”漫不经心地说道：“半公斤C4当然没有这么大威力……桑托，在看了你做的那个定时炸弹后，我担心炸不死那些家伙……所以由加了些硝酸甘油……看来，我在部队当中学得东西依然没有落下……”

　　听到这话，不论是坐在驾驶位置的胖子桑托，还是坐在副驾驶上的肯特，都惊骇无比的转过头来。就连坐在“迈克·柯里昂”身旁的汤姆·海根也露出不可思议的目光。在汤姆·海根的印象当中，“迈克·柯里昂”这个弟弟循规蹈矩，做的最出格的事情，便是偷偷的跑去参军参加二战。上次替家族的事情挺身而出，可以说是少年意气。但是没想到“迈克·柯里昂”这位新任的柯里昂阁下会这般狠辣。

　　在汤姆·海根、肯特、胖子桑托三人惊骇的目光当中，陆仁甲双眸一凌，那超越常人一百九十倍的精神力扩散开来。无形的压力让汤姆·海根三人不敢直视。

　　嘴角勾勒起嗜血的冷笑，《移魂大法》那靡靡之音随之传来，“在那子弹满天飞，不知什么时候会有一发炮弹落在自己脚边的战场上，我学会了一样东西……那就是对待敌人，永远不能仁慈……当他举起枪投降后，要做的不是让他放下武器，而是扣动扳机。将他打成筛子！你们跟着我……我会让你们得到一切！老头子做不到的事情，我‘迈克·柯里昂’可以做到！我要让美国的地下世界从此以后只有一个声音……那就是我柯里昂家族的声音……”

　　在《移魂大法》的洗脑下，汤姆·海根、肯特、胖子桑托三人都臣服了。

　　陆仁甲满意的点了点头，对着负责柯里昂家族内枪手的肯特说道：“派人去医院守着……如果这四个老家伙没死！让咱们的人除掉他们……”

　　“遵命……柯里昂阁下……”肯特沉声应道。

　　而当柯里昂家族一统全美黑帮后，今天这场精心策划的爆炸案，被称为柯里昂家族的赞歌。

　　“回去吧……对了汤姆，把老头子当年资助的那些议员、法官全都约出来。也是时候跟这些老家伙认识一下了……”陆仁甲吩咐道。

　　入夜，从医院回来的肯特带来了振奋人心的消息，在剧烈的爆炸下，文森·科洛博、詹姆斯·卢凯塞、乔·波纳诺、弗兰克·基诺维斯这四个黑帮大佬当场被炸得支离破碎。

　　而康妮·柯里昂在知道丈夫的死讯后，还是哭的死去活来，就将临盆的康妮·柯里昂还破了羊水，这一切自然由从族长之位退下来的维托·柯里昂夫妻两个操持忙碌。

　　书房内，陆仁甲倚着那张象征着柯里昂阁下的真皮沙发，漫不经心的掏出一根雪茄叼在嘴里。这时，一旁的胖子桑托连忙掏出打火机替其点燃。完全就是一副狗腿子的模样，正所谓一朝天子一朝臣，“迈克·柯里昂”一上来，便以迅雷不及掩耳之势解决掉其他四大家族的族长，这份魄力心机，比起维托·柯里昂来更是青出于蓝而胜于蓝。

　　弹了弹雪茄上的烟灰，陆仁甲开口问道：“那四个老家伙一死……四大家族陷入群龙无首的状态，短时间内他们不可能团结起来找我们报复，因为教父这个位置可是很诱人呢……”

　　“柯里昂阁下，真是不出您所料……那四个老东西一死后，他们原先的手下都没有想着报仇，反而开始争夺起了族长的位置……咱们是不是趁现在将他们一网打尽？”肯特讨好地说道。

　　陆仁甲摆了摆手，“伤敌三千，自损八百……他们窝里斗，我们只需给他们在加把火就行了……比如在他们枪战的时候，偷偷丢个手榴弹……炸死些路人平民之类的……到时候那些收了他们规费的警察也会对他们下手……我们现在首要的任务，便是制作出大量冰毒。彻底抢占市场……定价么……就比市面上的4号低百分之二十好了！反正咱们的成本比他们便宜，并且生产周期也比他们短！利用价格的优势，打垮他们！！！”

　　“好……我这就去让人采购大批量嘛黄素……”肯特应道。

　　一旁的汤姆·海根放下电话本后，恭敬地说道：“柯里昂阁下……那些议员、法官，在知道文森·科洛博、詹姆斯·卢凯塞、乔·波纳诺、弗兰克·基诺维斯这四个老家伙的死讯后，都答应了您的邀请……明天在果岭乡村高尔夫球俱乐部见面……”

　　“答应的还真快啊……我记得康妮结婚的时候，老头子邀请这些家伙，但是却没有一个人来……现在到不怕了？对了……这些议员、法官一共有多少人？”陆仁甲笑道。

　　这些年来，一直以律师的身份跟这些议员、法官接触的汤姆·海根自然再熟悉不过，开口说道：“一共十三人……这些都是老头子多年经营下来的可靠人员……至于那些边缘的，我没有通知……”

　　“十三个么？汤姆……你去准备十三根纯金高尔夫球杆……记得，还要刻上咱们柯里昂家族的名字……到时候作为礼物送给这十三个家伙……”陆仁甲吩咐道。

　　“我知道了……柯里昂阁下……”汤姆·海根应道。


第239章 疯狂洗牌（二）

　　“哦呜……漂亮……一杆进洞……上帝啊……迈克，今天这已经是第五杆了吧？你这水平不去参加公开赛真是可惜了……”

　　“可不是……六杆小鸟，然后又是一杆老鹰……迈克……你要是去参加高尔夫球公开赛……恐怕那些什么名将都要靠边站啦……”

　　“迈克……早知道你打高尔夫球这么厉害，我们这些老家伙就应该早点叫你出来……过几天我们介绍州长给你认识……他可是铁杆的高尔夫球迷！！还整天吹嘘自己是全美专业选手之下第一人！！让他见识见识什么叫做专业选手之下第一人！！！”

　　这十三名议员法官在见识到“迈克·柯里昂”那惊人的球技后，交口称赞起来。都是一副相见恨晚的模样。

　　在“感知领域”覆盖下，一杆进洞对于陆仁甲这个“巫族帝江血脉”的巫人来说简直易如反掌。将手中球杆交给一旁的汤姆·海根，优雅的摘下手套，接过胖子桑托递来的雪茄，陆仁甲自信一笑，“我觉得打高尔夫球主要靠两样东西，第一嘛，自然是感觉……感觉风向，感觉球的路线，当你挥杆瞬间，如果感觉良好的话，就算不是老鹰，也能抓住一只小鸟，第二嘛……自然需要一根好的球杆！其实各位都是打高尔夫球的老手，感觉方面自然不差！不过唯一欠缺的就是一根好球杆！不如你们用我给诸位准备的球杆试试？”

　　一旁的肯特连忙将那十三根连夜打造的纯金球杆送到那十三名由维托·柯里昂扶持起来的议员、法官手中。

　　这赤裸裸的贿赂，让这些议员、法官们目瞪口呆，握着这根纯金打造，重约两磅的高尔夫球杆。看到上面那花体“柯里昂家族”字样时，这些个法官、议员们一时间不知道是该手下还是拒绝。

　　似乎看出了这些法官、议员们的犹豫，陆仁甲开口笑道：“相信各位也知道，我们柯里昂家族在拉斯维加斯还有一些赌场的生意，这不是快到周年庆典了嘛，我就准备以赌场的名义，举办一场高尔夫球邀请赛。到时候也算替赌场做做宣传！多招揽些生意……这些球杆都是我们柯里昂家族为这场高尔夫球邀请赛，打造的纪念品……请各位到时候替我们柯里昂家族宣传宣传……”

　　赤裸裸的贿赂，变成了是赠送纪念品，变了个名义可就大不相同了。按照现在的市价，两磅重的黄金差不多值十万美金。这些个能够成为议员、法官的人物，哪个不是人精？一时间纷纷笑着将“迈克·柯里昂”赠送的纪念品手下。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。看到这些脑满肠肥的议员、法官将自己赠送的纪念品收下后，陆仁甲故意对着一旁的汤姆·海根问道：“汤姆……买报纸了么？”

　　“买了……老板，这是今天的《纽约时报》……”说着，汤姆·海根麻利的从屁兜里掏出一份报纸递到“迈克·柯里昂”面前。

　　随意翻看着报纸，陆仁甲自顾着地说道：“在陆军服役的时候，我每天也会看看报纸……诸位也知道，那种枯燥而危险的生活……只能靠看些新闻来转移注意力……啧啧啧……这都是些什么新闻啊……太可怕了，科洛博家族内部火拼，导致三名无辜路人受伤？哦呜……上帝啊……还有这个，波纳诺家族同基诺维斯家族火拼……流弹击伤五名学生……卢凯塞家族内部动乱……约翰·卢凯塞、强尼·卢凯塞兄弟相残？这都是什么世道啊……那些警察呢？是怎么保护我们纳税人的？”

　　放下手中报纸，陆仁甲装出一副义愤填膺的模样，冲着汤姆·海根吩咐道：“汤姆……明天去跟《纽约时报》的主编说说……让他在报纸上呼吁一下，让这些懒惰的警察都动起来……要不然怎么保护普通人？”

　　“知道了……老板，明天我会亲自去跟罗斯主编说一下的……”汤姆·海根恭敬的应道。

　　在场之人，哪个不是人精，从“迈克·柯里昂”那好似忧国忧民的话语中，这些个议员、法官听出了两个重要信息，第一自然是“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族的新任族长，多半准备动手了。不过这是意料之中的事情，从“迈克·柯里昂”以迅雷不及掩耳之势同时铲除掉其余四大家族族长之时，这些个被维托·柯里昂扶持起来的议员、法官哪里猜不到？不过第二点就让这些议员、法官深思了，能凭一句话就能让《纽约时报》的主编写一片抨击警方不作为的文章，由此可见，那《纽约时报》的主编早已是柯里昂家族的人。

　　在以自由、民主标榜自身的美国，白宫的角逐每次不是在共和党、民主党之间展开？走马观花一般轮流坐庄。一到选举的时候，谁能控制舆论的喉舌，间接引导选情，可是获胜的关键。并且报纸作为美国人传统媒体，不论是抨击政敌抹黑对方抬高自己，都是一个无往而不利的东西。

　　先是赠送每人一根两磅纯金打造的高尔夫球杆证明了柯里昂家族的财力，随之又不经意的展现了跟《纽约时报》主编的关系，这十三个议员、法官那里会不识相？

　　“对！迈克说的对……这些警察有的时候真是不作为……每天都有这么多伤及无辜平民的案件发生，是该好好敲打一些这些懒惰的警察了……”一名大腹便便的法官沉声应道。

　　另一名法官应喝道：“还有那些凶手，抓住就要严惩！决不姑息！！法律是神圣的……岂能让这些恶棍随意践踏？”

　　“是啊……我们这些议员，也要在州议会中呼吁一下……在这么下去，整个纽约的治安堪忧啊……”

　　“在这么闹下去，明年大选的时候……还会有谁投票？治安问题绝对是一个不可忽视的问题……”

　　那些个拿了好处的议员也纷纷附和道。

　　汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人早已看呆了，虽然也跟随维托·柯里昂接触过这些外表光鲜高高在上的议员、法官们，不同于维托·柯里昂那种类似老友见面谈笑风生的风格。“迈克·柯里昂”完全就是牵着这些议员、法官的鼻子走。完全由他主导。三言两语间，已经策划了一起借用这些议员、法官手中权力，打击其他四大家族的计划。

　　“哈哈哈哈……诸位都是纽约各界的精英……有了大家协手，纽约的治安可定会越来越好……不过我倒是觉得，这警察跟黑帮就像猫跟老鼠一样……猫虽然能够抓老鼠，可是耐不住老鼠的数量太多……诸位想一下，为什么会有这么多老鼠相互打架呢？”

　　“还不是因为这些老鼠分属不同的地方？又分成不同的群体……这样一来自然会为了食物而相互厮杀，毕竟这是动物的天性……如果没有那么多群体，整个纽约只有一群老鼠的话……那局面就不同了……这群老鼠会得到一个管理者的约束！自然而然的，就不会发生争斗……”

　　“当然……在老鼠的世界里头，可没有反垄断法的限制……这样一来，纽约乃至整个美国的治安都可以得到根治！而那个领导这些老鼠的人，也会给诸位一份意想不到的回报……”

　　陆仁甲这自嘲的比喻，让这十三名法官、议员都打起各自的小算盘来，这五个黑帮家族的存在，虽说可以相互制衡，但是如今其他四大家族的族长都被“迈克·柯里昂”给灭了，造成这四大家族手下成员为了族长之位，相互厮杀。虽说还未到天怒人怨政府无法忍耐的底线，但也造成了糟糕的社会影响。

　　以“迈克·柯里昂”表现出来的城府及手腕，恐怕要消灭这处于内讧当中的四大家主，难度也不会太大。但是如果柯里昂家族成为美国唯一的黑帮后，会不会有尾大不掉控制不了的情况，这就让这些个议员、法官深思一番了。

　　毕竟他们虽然是被维托·柯里昂扶持起来的，但是在政治立场上，哪一个不是属于特定阵营？这种事情，可就不是这些议员、法官敢冒然许诺的了。

　　“呵呵……迈克说的这个问题确实值得深思啊……”

　　“是啊……这个问题是得考虑一下……猫抓老鼠……确实是一个……一个人类所无法规避的问题……毕竟老鼠是永远不可能灭绝的……”

　　听到着含糊其词的答案，陆仁甲慧心一笑，直接使出《移魂大法》，那靡靡之音从口中传出，“我相信各位用不了多久就会有结果的是么？毕竟对付一群老鼠，要比对付五群老鼠容易的多……当然，如果纽约只剩下一群老鼠后，我相信那个管理这些老鼠的人，每次都会给各位提供不下于两百万美元的竞选捐款……而且那个控制了这么多老鼠的人，还代表了千千万万张选票呢……”

　　一时间，那些个目光迟疑不定的议员、法官们全都变了，看着“迈克·柯里昂”变得目光炙热。竞选的关键出了舆论导向之外，最重要的还不是选票么？如果柯里昂家族能够成为纽约地下统治者，那么工厂、码头、赌场、酒店这些地方，哪个不给柯里昂家族三分面子？如果算上柯里昂家族本身的人数，不就是一张张选票么？

　　在《移魂大法》的洗脑催眠下，这些个议员、法官好似看到了一张张选票，一张张满是数字的支票。如果算上舆论导向这个优势的话，那么有了柯里昂家族的支持，别说连任，就算是更进一步都不是问题。

　　一时间，这些刚才还有些迟疑的议员、法官们连对“迈克·柯里昂”的称呼都变了。

　　“柯里昂阁下请放心……为了纽约及全美的治安……我们这些议员义不容辞……一定会帮那个管理老鼠的人完成愿望的……”

　　“是啊……柯里昂阁下，您的这个建议，真是彻底改善全美治安的关键！如果真有那么一天……相信美利坚合众国一定会成为治安最好的国家……”

　　从这个果岭乡村高尔夫球俱乐部回来的路上，汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人看着“迈克·柯里昂”的目光中充满敬畏。

　　而坐在后座假寐的陆仁甲缓缓开口说道：“有了这十三个老狐狸给警方施压……相信就算是那些收了规费的警察，也不敢在包庇四大家族的行为……必定会抓一些四大家族的骨干回去问话、拘留。那么接下来我们就要他在乱一些……肯特，安排人手先去拘留所里头准备，买通看守拘留所的警察……到时候来一个杀一个！等杀光这四大家族的骨干后……剩下的小喽啰……只需花一些钱，就能将他们招揽过来……”

　　对于“迈克·柯里昂”这轻描淡写的计划，无疑让汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人心惊不已。每一个黑帮家族，除了族长之外，最重要的便是下面的骨干、核心成员。至于家族内部的保镖，一般都是服务多年的自己人，不过一旦开战，只要花得起钱，成百上千名抢手只需几个电话就能找来。

　　没想到“迈克·柯里昂”在用卡洛这个叛徒的自杀式袭击，斩首四大家族族长之后，便开始剪除四大家族内部的骨干、核心成员来了。如果这些人都被“迈克·柯里昂”杀光，那么这四个曾经跟柯里昂家族齐名的黑帮家族，必将成为历史。

　　肯特兴奋的结结巴巴应道：“知……知道了……柯里昂阁下……我一定会完成您交代的命令……”

　　假寐中的陆仁甲微不可见的点了点头，“找些偏远州的生面孔动手……毕竟拘留所里头，打架斗殴的事情可是经常发生……死的还是黑帮恶棍，相信……那些报纸也会很感兴趣吧……这样也好敲打敲打那些警察……”


第240章 疯狂洗牌（三）

　　接下来的一个星期内，那些被维托·柯里昂扶持起来的议员们一个个像发了疯一般在州议会当中抨击警方的不作为。随之而来的还有《纽约时报》的大篇幅报道。除此之外，那些无辜受伤的平民家属竟然在某位善心人士的支持下，举行了一场数百人的游行示威。

　　种种表现之下，直接惊动了白宫。连现任总统都觉得，纽约的治安问题，已经到了刻不容缓的地步。而造成这一系列糟糕事情的科洛博家族、卢凯塞家族、波纳诺家族、基诺维斯家族，自然成为了警方重点打击的对象。就连纽约警署中，每个月收到不少规费的警长、探长们，也不能在睁一只眼闭一只眼了。上头直接下了死命令，并且在社会舆论的压力下，不抓些凶手怎么行？四大家族的那些骨干、核心成员，一个个被铐上手铐。

　　这个时候，当初为了让“迈克·柯里昂”结束流亡生涯回到美国，而放弃了纽约将近一半地盘的柯里昂家族，无疑成为了唯一受益的黑帮。因为，这个时候，没有人会去追究文森·科洛博、詹姆斯·卢凯塞、乔·波纳诺、弗兰克·基诺维斯这四个四大家族族长的死因，毕竟都是臭名昭著的恶棍，死了就死了。平民在那舆论的影响下，只在乎抓住那些在街头随意开枪，投掷手榴弹造成无辜平民伤亡的黑帮恶棍。

　　在那间商议决策柯里昂家族重大事件的书房内，陆仁甲毫无形象的将腿搭在书桌上，汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人挨个汇报着这几天的情况。

　　而那早已退下柯里昂家族族长宝座的维托·柯里昂正拿着一罐鱼饲料，专心致志的往鱼缸中投放着。

　　“根据咱们在警局中的人传来的消息……四大家族的骨干、核心成员已经抓了八成，剩下的要么就是逃回西西里……要么就是跑去古巴了……”汤姆·海根轻声说道。

　　看到汤姆·海根说完，肯特也站了起来，“按照您的命令，我从内华达州、宾西尼亚州找来了一百多个生面孔全都弄进看守所了……开始的几天，解决掉了七八个……但是后来那些风声紧，在加上陆续被逮捕的那四大家族骨干、核心成员也都带了些手下进来……所以……所以就没能动手……”

　　叼着雪茄的陆仁甲直起身了，伸了个懒腰。走到肯特面前，踱着步子说道：“一次将这四大家族连根拔起的机会或许只有一次……错过这次机会……你觉得下次会是什么时候？这个世界上没有什么是不可能的！整个看守所的在押犯人吃饭或者防风时……出现一次暴动，数百人混战……有几个倒霉的死在混乱当中，这不是很正常么？如果有漏网的……那么就要请我们在看守所中收买的那些警察帮忙了……毕竟这么混乱的暴动，有些在押嫌犯想要趁机逃走……或者是抢警枪……那么开枪击毙这些犯人不是合情合理的么？”

　　惭愧的肯特赶紧说道：“是……柯里昂阁下……我这就去办……”

　　陆仁甲满意的点了点头，转头对着胖子桑托问道：“咱们的冰毒销售情况怎么样？”

　　听到“迈克·柯里昂”这位新任族长当着维托·柯里昂这位柯里昂家族的开创者的面问出冰毒的销售情况是，胖子桑托下意识的看了眼正专心致志给鱼缸中的金鱼喂食的维托·柯里昂。“呃……按照您的吩咐，我们在定价上比那些毒枭销售的4号要低了百分之二十……并且咱们的货，在质量上比起4号来不相上下。所以……已经占领了市场上百分之七十五的份额……”

　　“百分之七十五？不……不够……我要的是百分之百！！明白么？只有这样才能彻底击垮敌人！”陆仁甲沉声说道。

　　正对着鱼缸投喂鱼饲料的维托·柯里昂那苍老的身体一颤，默默的回过头来，虽然在《移魂大法》的洗脑下，维托·柯里昂直接让出了族长的位置。但是对于心中那不销售毒品的底线依然坚持着。看着意气风发的小儿子，维托·柯里昂还是忍不住开口说道：“迈克……我的孩子……那些议员、法官之所以一直给我们庇护，那是因为我们柯里昂家族一直有自己的底线，并且也没有跨越法律的底线！这个底线就是不销售毒品！如今你为了打败敌人，而销售毒品，这就像是打开了潘多拉的魔盒……最终会给……会给柯里昂家族带来灾难……”

　　看着垂垂老矣的维托·柯里昂。陆仁甲脸上露出玩味的笑容，“什么是法律？您能告诉我么？或者……汤姆……你来说，什么是法律！可别告诉我你不知道……你可是牛津大学法律系毕业的高材生。”

　　“迈克……法律其实就是统治者制订的规则……这就好像玩扑克牌，A比K大……K大过Q！这个规则，每个人都必须遵循，不是么？”苍老的维托·柯里昂开口说道。

　　看着维托·柯里昂那混浊的双眸，陆仁甲耸肩一笑，“是啊……法律说白了就是统治者制订的规则，每个国家的法律不一样，那是因为他们的统治者不一样，但是有一点是无法改变的，那就是法律是要维护统治阶级的利益……当初您创立柯里昂家族的时候，做的事走私橄榄油、赌场这些生意……那是因为由于战争的原因，意大利那物美价廉的橄榄油难以用正常渠道运入美国……您抓住了时代的车轮，所以您成功了！”

　　“但是现如今，毒品这个暴利行业，可以说是未来半个世纪乃至一个世纪内，作为吸引人的行业……如果我们柯里昂家族错过这次机会，那么我们便会被竞争对手狠狠的甩在后面，最后被历史的车轮碾碎！”

　　“既然法律是统治者制订的规则……那么我为什么不能成为制订规则的那个人？我要做的就是制订地下秩序的规则……就好像您说的玩扑克牌一样，如果我换种玩法呢？比如说把两个小丑加进去呢……”

　　“还有就是那些议员、法官……他们给我们提供庇护？错了……我们控制了舆论，控制了工厂，控制了码头，当然，如果我们能够控制纽约所有黑帮乃至全美的黑帮的话，就更好了！这代表了什么……这代表了成千上万个人都要因为我的一个命令而付出行动……这成千上万个人又代表了成千上万个家庭……按照每个家庭至少三到五个人计算……那么我们就控制了数十万张选票！！！”

　　“这个时候，我们柯里昂家族还需要他们提供庇护么？到时候这些高高在上的议员、法官，谁都要看我们的眼色！让谁连任就连任！让谁当选就当选！如果他们没法提出让我满意的条件，除了共和党之外，可是还有民主党呢……”

　　听着“迈克·柯里昂”这番惊世骇俗的言论，维托·柯里昂这位开创了柯里昂家族的教父，这一刻真的觉得自己老了。叹了口气，无奈地说道：“算了……反正我已经将家族的一切交给了你！我现在只要照顾好那些小家伙就行了……”说着，维托·柯里昂转头对着汤姆·海根这位养子吩咐道：“汤姆……把这个鱼缸搬到我房间里面吧……这里，从今往后都属于你们了……”

　　看着维托·柯里昂这位柯里昂家族的开创者，落寞的离开这间原本属于他的办公室。汤姆·海根、胖子桑托、肯特这三个追随维托·柯里昂多年的手下，心中百味杂陈。可是谁都看得出，毒品的交易，已经成为了黑帮经济的主流。不得不承认，“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族的继任者，虽然做事激进，但是却让柯里昂家族远远的将其他对手甩下。

　　一场尽心策划的看守所暴动随即展开，在监狱中，牙刷、勺子、哪怕是一根布条，都能当成武器。用火机烧过之后的塑料牙刷变得更加坚硬，只需打磨一下，便能做成一把可以刺穿喉咙的锥子。在有心算无心之下，在看守所餐厅内因为一个橘子产生的纠纷，爆发成一场数百人斗殴的混战。

　　在混战当中，一支支打磨得如同锥子一样尖利的牙刷、勺子，变成了致命的武器。那些四大家族的骨干、核心成员。不是被刺穿喉咙，就是被扎伤肺叶。当这数十名四大家族的骨干、核心成员的死讯从看守所中传来时。原本跟柯里昂家族齐名的科洛博家族、卢凯塞家族、波纳诺家族、基诺维斯家族轰然倒塌。

　　正所谓山中无老虎猴子敢称王。在这四大家族轰然倒塌后，原本属于这四大家族地盘内，那些被欺压的黑人组成了一个个街头黑帮，不论是种族歧视带来那无法调和的矛盾，还是被多年欺压下产生的怨恨。这些黑人组成的街头黑帮，将那些四大家族倒塌后剩余的零散成员，当成袭击的目标。

　　从黑帮内讧伤及平民，突然演变成了美国政府最为头疼的种族暴乱，这个时候。别说是警察，就算是那些政客都慌了神了。

　　诚如陆仁甲预言的那般，这个世界上。老鼠的数量，绝对比猫多。当混乱发生后，纽约警局那数千人的警力好似杯水车薪。根本无法弹压这动荡的局势。甚至出动了国民警卫队都无法改变这种混乱的局面。

　　在这种混乱的局面下，不论是一心想着连任的纽约州州长迈克尔·约翰逊，还是身属不同阵营，妄想着将纽约州州长拉下马的纽约市市长乔治·唐纳德。都摒弃前嫌聚在一起。

　　“已经出动国民警卫队……但是情况还是没有改观。明年就是选举，照这个情况，别说是正常选举，恐怕连固有选票都成问题……”乔治·唐纳德沉声说道。

　　听到对方开口，作为州长，迈克尔·约翰逊也知道此时是同舟共济的时候，想起那几个跟自己交好的议员说过的话语，不由得叹了口气，“猫跟老鼠的理论？还真是精辟啊……就让我们的战斗英雄试试吧……就算他成功了，到时候对付一群老鼠总比对付五群老鼠容易些不是么？”

　　乔治·唐纳德也听说过“迈克·柯里昂”那精辟的猫和老鼠的理论，也知道这个时候，不论是警方还是国民警卫队都不能从根本上解决这种混乱的局面，“是啊……老鼠有老鼠的规则……为了食物这些老鼠能够相互厮杀，有了一个管理者也不错……到时候如果这个管理者不听话，大不了在换一个人罢了……毕竟老鼠，始终是见不得光的东西……”

　　这番话很快的就由几名跟柯里昂家族交好的议员传到陆仁甲耳中。

　　书房内，信心满满的陆仁甲看着激动不已的汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人，朗声说道：“我们柯里昂家族的时代到来了……一个晚上！我要在一个晚上之内，让纽约恢复平静！！！十二点以后，不管是黑人、白人、还是黄种人！谁敢在挑事……一个字！杀！！！”

　　“遵命！！柯里昂阁下……”汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人齐声应道。

　　一时间，柯里昂家族就好像一部庞大的机器，在销售冰毒的巨额利润支撑下运转了起来。

　　负责招募枪手的肯特，在几天前就已经按照“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族现任族长的命令，从美国各州招募了三千多名枪手。随着几个电话拨通出去。那些被安置在纽约周边的枪手，纷纷乘车赶到柯里昂庄园。

　　而胖子桑托则将一把把崭新的枪械分发到每个人手中，汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊，则开始向外界散布“柯里昂阁下”的命令。

　　而那焦头烂额的纽约警局局长则在接到某位权力人物的电话后，竟然下命令，让街上巡视的所有警员统统收队。

　　专门隶属于美国司法部，专门负责美国国内所有有组织犯罪、境内反间谍、暴利犯罪的FBI纽约分局局长，也开始给“迈克·柯里昂”这位新任的柯里昂阁下从新建立档案。


第241章 柯里昂时代（一）

　　皇后区是纽约五大区当中，面积最大也是最东边的区域。人口超过一百五十，面积112平方公里。除白人约占半数以外，亚洲裔、拉丁美洲裔、非洲裔人口所占比例，均高于全美其他地方平均值。亚裔人口当中，又以印度裔、华裔、韩裔三者为大宗。亚裔人口集中的法拉盛、艾姆赫斯特，拉丁裔集中的牙买加。而黑人则大部分集中在比较贫瘠的阿斯托利亚、道格拉斯敦。

　　随着科洛博家族、卢凯塞家族、波纳诺家族、基诺维斯家族相继分崩离析。最先闹起来的便是皇后区的那些黑人街头黑帮、拉美黑帮、亚洲黑帮。并且皇后区的华夏黑帮还同布鲁克林区的华夏黑帮结盟起来，隐隐有独占一方的架势。

　　正所谓穷山恶水出刁民，相比起繁华的曼哈顿区，皇后区可以算作是环境恶劣的贫民窟。

　　一栋老旧的三层平房内，一台老旧的点唱机中正播放着被后世誉为爵士乐之父的黑人歌手路易斯·阿姆斯特朗的流行曲目《玫瑰人生》。三十多名身材壮硕的黑人，跟着这音乐的律动，一遍抽着劣质大嘛。一遍往弹夹中填充着子弹。

　　就在这时，一名穿着皮夹克带着鸭舌帽的黑人小伙闯了进来。对着那坐在点唱机旁摇晃着酒杯一副享受模样的中年黑人男子喊道：“老大……柯里昂家族放出话来……今天晚上十二点之后谁敢挑事，就灭了谁……迈克·柯里昂这个意大利佬还说要在一个晚上之内，让纽约恢复平静！！”

　　听到这话，那些正往单价中填充子弹的黑人不由得纷纷回过头来。那名坐在点唱机旁的黑人男子缓缓睁开双眼，脸上露出讽刺的笑容，“迈克·柯里昂？他以为他是谁啊？他是警察吗？还是FBI？就凭他一句话，就想在一个晚上让纽约恢复平静？哼！今天晚上计划不变……等干掉那群拉美人，这条街……往后就是咱们的了！！！我要这条街，以后由我大吉姆说的算！让那些该死的白人，全都见鬼去吧！！！”

　　“对！干死那些拉美佬……油头粉面的意大利人，都他妈是娘娘腔！只会装腔作势！怕他个鸟？这皇后区以后就该由我们黑人说的算！！！”

　　“该死的白人就该滚出皇后区！！这里是我们黑人的天下！！！迈克·柯里昂？他以为他是谁啊？不就打了个二战，真以为他就是英雄了？”

　　“装腔作势的意大利佬，连给老子舔鞋都不配！！还想命令我们？他以为他是总统吗？还柯里昂阁下？往后等我们控制了这条街，老大……您也可以叫大吉姆阁下！！！哈哈哈哈……”

　　大吉姆得意一笑，大声吼道：“大吉姆阁下？很不错……我喜欢这个名字！都他妈的给老子听好了，往后我就是大吉姆阁下！计划不变，晚上十二点……咱们去将那群拉美佬的窝给端了！”

　　同大吉姆这般对于“柯里昂”阁下命令不屑一顾的街头黑帮不在少数。他们都认为，如今混乱的局势，连警方、国民警卫队都无法控制，刚接任柯里昂家族族长之位的“迈克·柯里昂”怎么可能有能力在一晚上的时间内，让纽约恢复平静？

　　不同于这些由二三十人组成的街头黑帮，那些未被警方逮捕的四大家族成员听到这个命令后，纷纷露出迟疑的神色。

　　毕竟这一切乱局的起因，还不是因为文森·科洛博、詹姆斯·卢凯塞、乔·波纳诺、弗兰克·基诺维斯这四个族长被人炸成粉身碎骨引起的？早已有人怀疑这是柯里昂家族下的手。但是在那族长宝座的诱惑下，谁还想着报仇？

　　有对“柯里昂阁下”命令不屑一顾的，自然也有对“柯里昂阁下”命令信以为真的人。

　　一名曾经卢凯塞家族的底层头目，犹豫再三最终拿起电话，给胖子桑托的一名侄子拨通了过去。

　　“嘿……亨利！是我沃尔……现在说话方便吗？”

　　“沃尔？说吧……但是现在不同了，有句话我先提醒你……想要打探我们柯里昂家族的事情，那就免了……因为我还不想被我叔叔割掉我的舌头！”

　　对于胖子桑托这名侄子那直接的拒绝，沃尔并不在意。毕竟现在五大家族只剩下了柯里昂一家，并且市面上流行起来的那种价格比4号还要低廉的新型毒品据说就是出自柯里昂家族之手。拿着电话的沃尔无奈一笑，“伙计……当时在牢里可是我帮着你来着……要不然，你可就被那群拉美人，淹死在马桶里了……”

　　亨利不屑一笑，“当然记得……要不然刚才我就直接挂电话了！有什么事快说吧，但是你知道规矩……不该问的，你别问……因为你问了，我也不会说！”

　　对于电话那头亨利的冷漠，沃尔也毫不在意，“知道啦……出卖家族消息，要被割舌头……这条该死的规矩，老子混了那么久，还不明白吗？我只想问你……是不是今天晚上，过了十二点……谁挑事，谁就会被挂掉是么？”

　　“我们柯里昂家族的智囊汤姆不是说了么？这是柯里昂阁下的命令……看在你当年在牢里救了我一次的份上……我可以给你个提示……往窗外看看……现在街上还有警察么？还有普通行人么？”

　　听到亨利的话，沃尔连忙拉开窗帘往外望去，这几天来整个纽约动荡的局面下，每时每刻街上都有严阵以待的警察来回巡视。可是现在，整条街上安静的连一只狗都没有。沃尔怎么说也是卢凯塞家族底的一个底层头目，手下养着十几二十号人，如何猜不到，“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族的新任族长，恐怕已经跟警方、政要们达成某种协议了。

　　如果是黑帮厮杀中，遇到警察。只要不是脑子一热主动朝着警察开枪，那么这些收了规费的警察，大多会等厮杀双方打的差不多了，这才上来收拾残局。但如果柯里昂家族跟警方、政要达成某种协议的话，这场动荡中，柯里昂家族可谓是毫发无损。这个时候柯里昂家族出场的话，绝对有力挽狂澜的实力。恐怕连统一整个纽约黑帮都有可能。

　　心中思索着利害得失，沃尔连忙拿起电话说道：“谢谢你的提醒伙计……呃……不知道柯里昂阁下还……还需要人手吗？你也知道……卢凯塞家族倒了，我手下虽然有些人，但迟早也是会被人吞并的份……你看……能不能帮我说说？我愿意加入柯里昂家族……”

　　亨利脸上露出得意的笑容，一手捂住电话对着一旁忙着分发武器弹药的胖子桑尼问道：“桑托叔叔……我一个朋友想加入咱们今晚的行动……他原来是卢凯塞家族的人……”

　　叼着烟，忙的不可开交的胖子桑托不耐烦的摆了摆手，“过来就过来吧……让他们自己带枪！该死！！！肯特那混蛋不是说只有三千多人吗？现在老子都发出去四千把枪不止了……嘿！！带绿色毡帽的那个！！说你呐！！混蛋……每个人只准拿一把枪！！！谁他妈让你拿两把！！！！”

　　那名带着绿色毡帽的男子看着胖子桑托那恶狠狠的表情，结结巴巴的应道：“这……这把猎枪是我自己带来的……不算从这里拿的！”

　　“混蛋！！能打死人不就行了，还要什么芝加哥打字机？乡巴佬！这玩意你他妈懂用吗？那边有猎枪子弹！自己过去拿！！！”胖子桑托喝骂道。

　　看着胖子桑托正叉着腰破口大骂，亨利无奈一笑，拿起电话说道：“过来吧……我叔叔同意了……不过你们要自己带武器！现在我们柯里昂家族可提供不了那么多武器了……”

　　肯特、胖子桑托两人在外头忙的七荤八素，书房内陆仁甲则叼着雪茄将脚搭在书桌上悠闲的拼着红酒，一旁的汤姆·海根拿着计算起一个劲的算着，一会儿工夫，汤姆·海根抬起头来，担忧地说道：“柯里昂阁下……咱们原来只是找了三千名枪手……可是现在多出了……多出了将近一千五百人……我们的现金不够啊……而且我怀疑，多出来的人，恐怕有FBI的人混在里面……”

　　弹了弹雪茄上的烟灰，陆仁甲不在意地说道：“现金不够？哼……谁说我要付钱了？FBI的卧底混在里面又怎么样？哪一个家族不被FBI盯上？预料之中的事情罢了……不付钱，FBI的人又拿什么指控我们雇凶杀人？我们是在帮纽约政府恢复秩序……我们柯里昂家族是守法的商人……至于这些带着武器的人们，不过是看到纽约出现混乱，而自发组织起来的……而我们柯里昂家族不过是保护那些跟我们又生意往来的正当商人罢了……就算追究起来，我相信汤姆·海根大律师应该能打赢这种非法藏械的小官司吧？”

　　大约晚上十点左右，沃尔带着自己手下二十多号人马驾车来到柯里昂庄园附近时，还未下车。早已被眼前那排成长条几乎将整条马路堵满的数百辆车给惊呆了。

　　“我的上帝啊……柯里昂阁下这是召集了多少枪手啊……”沃尔惊声说道。

　　坐在副驾驶位置的手下，也被眼前这大场面惊得面色煞白，“这……这得有一两千人吧？上帝啊……柯里昂阁下是要去打仗吗？”

　　“一两千人？绝对不止……没看见前面还有二十多辆大巴吗？下车吧……咱们走过去！”沃尔轻声说道。

　　好不容易穿过堵满整条马路的车辆，沃尔终于在柯里昂庄园门口找到了亨利这位当年的狱友。如果没有这位狱友的提醒，恐怕沃尔等人今晚也要遭殃。感激的沃尔搂着亨利的肩膀，低声说道：“多谢啦……伙计……我欠你一个人情……这可真是前所未有的大场面啊……”

　　亨利自豪一笑，“那还用说？谁都比不上柯里昂阁下！用柯里昂阁下的话说……现在就是属于柯里昂家族的时代！！走吧……待会柯里昂阁下就要出来了……我跟肯特叔叔说说，让你们跟着他一队……”

　　“哈哈哈哈……什么也不说了，总之我欠你一个人情。亨利……明天请你去大都会！所有的都算我的！！！”沃尔豪爽地说道。

　　在亨利的带领下，沃尔这三十多人朝着人群中挤了进去。


第242章 柯里昂时代（二）

　　“铛铛铛铛……”

　　“布谷……布谷……布谷……”

　　古董时钟的报时声下，陆仁甲瞥了眼时间，现在已经是晚上十一点了，距离自己下达的那十二点之后，谁敢挑事就灭掉谁的命令只剩下一个小时的时间。

　　拿起椅背上的那条黑色手工西装外套穿好。对着镜子整理了一下自己的领结。陆仁甲在汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人的陪同下走出书房。

　　此时，柯里昂庄园内早已站满了荷枪实弹的人群，放眼望去黑压压的一片。

　　登上那汤姆·海根事先手下搭建起来的一米多高演讲台。早已准备好的灯光，照向西装笔挺的“迈克·柯里昂”。一时间，嘈杂的人群顿时安静下来。所有人都将目光投向那站在演讲台上那斯斯文文看起来就像是大财团高管一样的青年人。

　　陆仁甲接过胖子桑托递来的话筒，清了清嗓子。那超越常人一百九十倍的精神力瞬间扩散而出，朝着这四五千人威压而去。同时那魅惑人心的《移魂大法》也接连使出。

　　“今晚……我迈克·柯里昂非常感谢大家能够从各地赶来……也很感谢大家能够在纽约治安如此混乱的时候挺身而出……我知道你们当中，有些人在来之前还是无业游民，也有可能是像我一样刚从战场上退下来的老兵，一时间找不到合适的工作，所以你们来了……当然，也有从前科洛博家族、卢凯塞家族、波纳诺家族、基诺维斯家族的朋友……”

　　“不管如何……你们能够为纽约治安贡献一份力量，过了今晚，你们将得到我迈克·柯里昂的友谊……得到我们柯里昂家族的友谊……对于那些没有工作的人们……我柯里昂家族感谢你们对纽约治安作出的贡献！可以给你们提供一份稳定而体面的工作……”

　　这般慷慨激昂的说辞，就好像那些善于煽动人心的政客，在竞选时拉票演讲一般。

　　让那些混进来的FBI卧底们统统傻眼了，在这般富有激情的演讲下，这些经受过训练的FBI卧底们。知道自己藏在身上的那些录音设备全部白搭了。

　　如今正处于美苏这两个超级核大国的冷战时期，核战一触即发。因此美国国内经济萧条，五百美金便可找到一名枪手。按照规矩，每个应召前来的枪手，事先收取一半的费用。

　　当然，按照这位枪手名气、枪法、经验等条件，价码不一。多则上千美金，少则三五百美金左右。毕竟这是拼命的活，不给钱谁干啊？

　　而开战之前，雇主往往会直截了当的说出后续价码，比如说干掉一个人能够得到多少奖励，负伤又会得到多少安家费之类的。哪有像“迈克·柯里昂”这般，许下一个空头支票的？说得好像是这几千名枪手都是自愿前来的一般。

　　在“感知领域”的覆盖下，那混在人群中的五十多名FBI卧底探员，在陆仁甲脑海中根本无法遁形。暗自记下这五十多人的样貌后，陆仁甲心中暗道：“看来就算《移魂大法》晋升到D级，大范围使用效果还是差一些……这些个受过特别训练的FBI探员，虽然神情恍惚，但还没有被迷惑……《X战警第一战》世界不愧为是被‘恶神系统’评价为中级危险程度八星的小千世界……这样说来，老子反而对白皇后更加期待了……”想罢，陆仁甲大手一挥，好似指挥千军万马的将军一般朗声说道：“去吧！！拿起你们手中的枪，去结束这混乱的局面……去帮助那些有需要的普通人！！让纽约恢复平静！！！”

　　站在三楼卧房窗边，看着那慷慨激昂的小儿子，苍老的维托·柯里昂释然一笑，呢喃说道：“迈克……你说得对……现在已经是年轻人的世界了……跟不上时代的老古董，最终会被历史的车轮碾碎……这个时代属于你了……”

　　在那魅惑人心的《移魂大法》蛊惑下，这数千名枪手按照肯特的编制，分成四组，每一千三百人一组，在每一组当中，又分成十个小队！分别有柯里昂家族的枪手带领。并且还在每个人胳膊上缠上一条白丝带。

　　那些混在人群当中的FBI卧底探员，原本只想弄到一些“迈克·柯里昂”雇凶的证据后便开溜，哪知道在被分组后，统统被打乱分到了不同小队当中。那些柯里昂家族的枪手还特地检查了一遍自己的队员。

　　并且在出发之前，陆仁甲还特地将所有直属于柯里昂家族的枪手叫道身前，命令道：“今晚多出来的这一千多人里头，肯定有FBI的卧底在里面，待会行动的时候，你们观察一下，自己的队员当中有谁没有开枪杀人，或者想要中途开溜，那么他就是FBI派来的卧底！在回来的路上，将这些卧底解决掉！”

　　这些直属于柯里昂家族的枪手面面相窥，没想到今晚的行动竟然有FBI的卧底混了进来，但现在的情况却是，“迈克·柯里昂”早已将话放了出去，如果不行的话，从今往后，柯里昂家族哪还有半点威信可言？于是这些直属于柯里昂家族的枪手们全都暗自留心自己手下的队员来。

　　有了“迈克·柯里昂”的命令，在上车时，这些直属于柯里昂家族的枪手给外留心，挨个点名后才让自己的队员上车，四组人马分别朝着布鲁克林区、皇后区、布朗克斯郡、里士满郡赶去。

　　入夜，那些不理会“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族新任族长命令的黑人街头黑帮、拉美黑帮、亚洲黑帮，还是开始了我行我素的厮杀。不过让这些厮杀当中的黑帮成员欣喜的是，今天晚上似乎没有了碍事的条子。不会像前几天那般，等到自己这边快要将对手打垮时，那该死的条子就像狗皮膏药一样冒出来。

　　为了争夺皇后区一条街区的大吉姆端着一把大口径散弹枪，对着一个墨西哥风格的脱衣舞酒吧连连扣动扳机，嘴里叫嚣道：“出来啊！！墨西哥杂碎！！！有种的就出来啊！！！哈哈哈……兄弟们！！墨西哥杂碎顶不住了！！！干掉这些墨西哥佬！！！从今往后这条街区就是咱们的啦！！！上啊！！！”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　爆竹般噼里啪啦的枪声下，住在这片贫民区内的普通人哪里还敢冒头？大吉姆手下的那三十多号黑人兄弟，一个个拿着左轮、勃朗宁歪着脑袋便开始朝那墨西哥人盘踞的脱衣舞酒吧内射击。

　　有几名倒霉的脱衣舞娘早已被纷飞的流弹射中，倒在血泊之中，有些个还未死透的，正在拼命哀嚎呼救。可是酒吧内那些往日里对自己身材垂涎欲滴的墨西哥黑帮成员哪里会冒着枪林弹雨上去搭把手？

　　二十多名墨西哥黑帮成员，纷纷用那实木桌椅当做简易掩体，躲在后头开枪还击。

　　“该死的黑鬼！！！他妈的他们从哪弄来这么猛的武器？……警察怎么还不来啊！！！昨天那群死条子……没二十分钟就赶到了！！！兄弟们……在抵挡一阵！！！说不定警察就要来了！！！！警察一来！这群黑鬼肯定撤退，等明天晚上咱们在去找他们报仇！！！”一名流着墨西哥式络腮胡子的中年男子大声喊道。

　　就在这名墨西哥男子期待警察来拯救他们时，一阵密集猛烈的枪声响起。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　芝加哥打字机那扣动扳机扫射的声响中，正对着眼前这家脱衣舞酒吧猛攻的大吉姆这三十多名黑人街头黑帮成员被背后突如其来的子弹全部撂倒。

　　“叮叮叮铛铛铛……”

　　枪声停止后，铜质弹壳掉落在地上，发出清脆的响声。

　　躲在酒吧内，被打得不敢冒头的那些墨西哥黑帮成员，听到外头的枪声停下来，便朝外看去。一时间被眼前的一幕惊呆了。

　　只见刚才还对着酒吧门口一路狂攻的大吉姆这三十几个黑鬼全都仰面倒地，借着昏暗的路灯，可以看见大吉姆身上被子弹打烂的衣服。一百多名端着芝加哥打字机、大口径散弹枪的枪手，正堵在门口。

　　“呼……”吹了下枪口那呛人气味的青烟。这名负责这一小队的柯里昂家族枪手将那把发烫的芝加哥打字机扛在肩头，朝着那满是弹孔，连招牌都被打烂的脱衣舞酒吧喊道：“玉米饼！！！没死的话，给老子滚出来！！！”

　　那名流着墨西哥式络腮胡子的中年男子，被人叫出外号后，认出了那名扛着芝加哥打字机的枪手就是柯里昂家族的人，只能硬着头皮从吧台内爬出来。战战兢兢的走到对方面前。

　　“您……您好……杰克先生……”玉米饼结结巴巴地说道。

　　被称作杰克的柯里昂家族枪手，冰冷地说道：“玉米饼！你是聋了还是聋了？没有听到‘柯里昂阁下’的命令么？过了十二点……你还敢挑事？”

　　“咕噜……”咽了口口水，玉米饼惊慌失措地说道：“不……不……我没有挑事……都是大吉姆这群黑鬼自己杀上门来的……我……我们是正当防卫……真的是正当防卫……”

　　“正当防卫么？好吧……算在你是正当防卫的份上……今天我就饶过你……记住！明天下午三点……你自己来我们柯里昂庄园！！如果你敢不去，将被视为对‘柯里昂阁下’的不敬！到时候……我肯定会奉上柯里昂家族的问候！！对了！把这些尸体收拾干净……如果你被警察抓了明天来不了，我照样会来找你！！”说罢，杰克带着这一百多名枪手上车，朝着下一个街区赶去。

　　看到杰克就这么大摇大摆的带着一百多名枪手离去，玉米饼发觉自己的背后早已被冷汗浸湿了。

　　一名手下蹑手蹑脚的走到玉米饼身旁，小声问道：“大哥……明天……您真要自己去柯里昂庄园啊？”

　　“不去？难道你想收到柯里昂家族的问候吗？还他妈愣着干什么……赶紧把那些死了的婊子埋了！还有这些黑鬼……都给我剁碎了扔海里……”将所有火气发泄在手下身上的玉米饼开始咆哮起来。

　　相同的一幕，在布鲁克林区、皇后区、布朗克斯郡、里士满郡同时上演，只要过了十二点之后，还在街头厮杀的人，不管是白人、黑人、美洲人、亚洲人，统统遭到了柯里昂家族枪手无情的打杀。而那些像玉米饼一样，没有走上街头，而是躲在老窝中防御的黑帮都收到了同样的邀请，那就是明天下午三点，一个人前往柯里昂庄园接受“柯里昂阁下”的召见。如果谁敢不去，那么必将遭到柯里昂家族无情的打击。

　　这一夜，后来被那些混在枪手之中，侥幸没死的FBI卧底探员记录为“柯里昂时代”。后来更是有了一句赞美“柯里昂时代”的谚语。

　　“十二点之前，警察说的算！十二点之后，由‘柯里昂阁下’说的算！”


第243章 柯里昂时代（三）

　　经过一夜的血腥洗礼，整个纽约幸存下来的黑帮，再也没有人敢质疑“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族新任族长的权威。而那五十多名混进来的FBI卧底探员，除了少数几个中途逃走之外，其余都被发现端倪的柯里昂家族枪手在中途干掉。

　　当这几名幸存的FBI探员带着那录制了“迈克·柯里昂”慷慨激昂演讲的录音带回到纽约FBI分局时，赔了夫人又折兵的FBI纽约分局局长道格拉斯只能恨得咬牙切齿。

　　因为凭借那含糊其词，根本没有说出雇凶杀人、价码之类敏感字眼的录音带，根本没有办法将“迈克·柯里昂”定罪。

　　并且经过这一晚，柯里昂家族一定奠定了一统纽约所有黑帮基础，相信经过明天中午三点钟那场黑帮大会后，纽约将从新恢复秩序，如果这个时候将“迈克·柯里昂”带回来问话，要是纽约又在乱起来，这个责任道格拉斯可承担不起。

　　无奈之下，道格拉斯只能下达了对“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族新任族长二十四小时监控的命令。

　　当清晨的阳光洒在纽约的每个角落，昨晚那场血腥镇压所留下来的数百具尸体，早已被处理得干干净净。就连地上的弹壳、血迹也被人收拾干净。警方如果想要找证据，恐怕就要去海里头打捞了。

　　经过直属于柯里昂家族的枪手回来禀报汇总，整个纽约幸存下来的大小黑帮，还有两百多个。这里头包含了拉美人，以国家为团体的巴西黑帮、墨西哥黑帮、哥伦比亚黑帮、牙买加黑帮、阿根廷黑帮等等，除了这些拉美裔黑帮外，还有一些黑人组成的街头黑帮、华夏人的青帮、朝韩帮、越南帮等等。

　　第二天中午的时候，已经有不少幸存下来的黑帮头目接二连三的赶来，等时针指向三点的时候，昨晚幸存下来的那些黑帮头目，没有一个落下。

　　那间决策柯里昂家族重大事件的书房可容纳不下两百多人。所以汤姆·海根早已命人在院子当中搭建起了一个巨大的遮阳帐篷，一张拼凑起来的巨大圆形餐座摆满两百多张凳子。并且每一个位置上都写了一个名字，这两百来个黑帮头目，乖乖的找到写有自己名字的凳子坐下。

　　当这些不同肤色的黑帮头目坐下后，一群侍者端着红酒、牛排、意大利通心粉等食物端了上来。这时，一身白色手工西装，胸前别着一朵娇艳红玫瑰的“迈克·柯里昂”这才缓缓走了出来。

　　看到“迈克·柯里昂”缓缓走出，那些正忐忑用餐两百多名黑帮头目连忙起身。

　　只见一身白色西装的“迈克·柯里昂”脸上挂着笑容，摆手说道：“都走下吧，初次见面大家不用那么拘谨，其实我这个人挺好说话的……”

　　看着“迈克·柯里昂”脸上那看似和蔼的笑容，这两百来个黑帮头目全都心理渗得慌。这叫好说话？昨天一个命令，便不管三七二十一。只要过了十二点后，还在街上火拼的黑帮全都给你灭了。这般铁血的手腕，恐怕创立了柯里昂家族的维托·柯里昂都比不上。

　　但见识过柯里昂家族的实力后，这些早已被吓破胆的黑帮头目只能赔笑着坐下。

　　“迈克·柯里昂”做到了主位上，胖子桑托、肯特、汤姆·海根三人则恭恭敬敬的站在其身后。只见陆仁甲优雅的拿起餐刀，切下一小块牛排送入嘴中嚼了嚼，脸上露出满意的神色，慢条斯理的将餐盘内的牛排吃完，随后那些侍者又端上了甜点、水果。

　　陆仁甲是吃的惬意，可是那些心中忐忑的两百多名黑帮头目，吃着这些牛排，就如同嚼蜡了。

　　按照西方餐桌礼仪，陆仁甲在吃完甜点后，拿着勺子在红酒杯上轻轻敲击了几下。

　　“叮叮叮……”

　　清脆悦耳的声音中，那些好似吃着最后一顿晚餐的两百多名黑帮头目，纷纷看向“迈克·柯里昂”这位年轻的柯里昂家族族长。

　　超越常人一百九十倍的精神力扩散而出，《移魂大法》那蛊惑人心的声音，从陆仁甲口中传来。

　　“今天你们能过来，我很高兴……证明你们所有人都很尊重我‘迈克·柯里昂’，也将我的话，当成一回事……不像某些人一样，将我说的话当成耳边风！对于那些将我说的话，当成耳边风的人，我从来不会手软。你们尊重我……所以今天能活着坐在这跟我一起吃牛排！”

　　“接下来我有一件事情要宣布！从今往后，整个纽约不再有什么拉美帮、街头黑帮、亚洲黑帮……只有柯里昂家族。当然……你们加入柯里昂家族后，我不会剥夺你们原先的地盘！该是你们的，依然握在你们手中……”

　　“昨晚，你们的竞争对手都消失了……他们留下来的地盘，将由我‘迈克·柯里昂’按照你们每个人的手下多寡来从新分配！以后冰毒的货源，也将有柯里昂家族来提供！至于你们……每个月必须上缴百分之三十的利润！”

　　说罢，陆仁甲举起酒杯，冷笑道：“同意的话，喝了这杯酒！你们就是柯里昂家族的人，如果有谁不愿意……可以现在离开，当然……走出这个门口之后，将会是柯里昂家族的敌人！”

　　昨晚见识过了柯里昂家族的实力，这些心生怯意的黑帮头目，那里经受得住《移魂大法》的洗脑催眠。一时间，这些个黑帮头目只能顺从的举起酒杯。

　　看到所有人都举起酒杯后，陆仁甲满意一笑，“柯里昂万岁！”

　　“柯里昂万岁……”

　　“柯里昂万岁……”

　　“柯里昂万岁……”

　　这个下午过后，纽约那混乱的局面好像一夜之间消失了一般，街上再也没有了三三两两的黑帮成员，好斗的黑人街头黑帮对于拉美黑帮，似乎也没有在发生任何冲突。

　　随之而来的就是纽约州州长、纽约市市长先后对“迈克·柯里昂”这位，为了纽约治安作出卓越贡献的“正当”商人发出邀请。

　　接下来的一个星期内，“柯里昂阁下”一时间成为了各种宴会当中的常客，游走于各种权力场之中。至于原因，再简单不过。原先的柯里昂家族，在那些政客眼中，不过是一个上不得台面的黑帮罢了，可是随着手腕狠辣的“迈克·柯里昂”控制了整个纽约所有黑帮，不论任何肤色都纳入了柯里昂家族后，不少码头、工厂、酒吧、洗车场、赌场、都落入了柯里昂家族的名下。可以说，如今的“迈克·柯里昂”已经控制了数万张选票，这还不包括柯里昂家族间接影响到的那些正当商人。毕竟在维托·柯里昂在位时，许多意大利裔的正当商人都寻求过他的庇护。

　　这般细算下来，柯里昂家族直接、间接控制的选票，就多达十万张。有了左右一场洲际选举的实力，“迈克·柯里昂”自然会被那些政客名流奉为座上宾。

　　结束了一场浮夸的慈善晚宴后，坐在那黑色劳斯莱斯后座上的陆仁甲正搂着两个在这场慈善晚宴中勾搭上的女明星肆意调笑。时不时讲些荤段子，惹得这两个身材火辣的女明星笑得花枝乱颤。

　　随同陆仁甲一起参加这场浮夸慈善晚宴的汤姆·海根坐在副驾驶上，对此好像习以为常一般。

　　“老板……咱们是回家还是？”

　　“去四季酒店吧……送我过去后，让默斯顿送你回家……明天过来接我就行了……”

　　如今的“迈克·柯里昂”早已是纽约名利场中的知名人物，四季酒店作为一家五星级酒店，前台经理除了有良好的服务意识之外，认得纽约这座大都市内，每一个名流，也是一项必备功课。

　　见到微醺的“迈克·柯里昂”搂着两名女星款款走来，那名前台经理殷勤的替其开了一间总统套房。

　　一番肉搏自然免不了，在一声声娇喘声中，这两名想要傍着“柯里昂阁下”出名的女星被杀的溃不成军。

　　第二天一早，“柯里昂阁下”的司机默斯顿跟汤姆·海根两人，已经早早的来到四季酒店楼下。而陆仁甲也在洗完澡后，随手留下两张五位数的支票便拍拍屁股走人。

　　正在四季酒店大堂沙发上，看着报纸的汤姆·海根，见到“迈克·柯里昂”走出电梯，便连忙起身迎了上去，而默斯顿则出门发动那辆银灰色劳斯莱斯。

　　“吃早餐没有？没有的话跟我一起去吃一些……今天我突然想吃唐人街的早茶……”陆仁甲轻声说道。

　　一旁的汤姆·海根自然不敢反对，默斯顿连忙发动车辆，朝着布鲁克林的唐人街开去。

　　翻看着手中报纸，陆仁甲想了想开口问道：“汤姆……你知道整个纽约有多少家夜总会么？”

　　这句话一下子问住了汤姆·海根，“呃……老板……这……这要去了解一下才知道具体数字……”

　　陆仁甲不在意的点了点头，“回去列个清单给我……这些夜总会总需要保安吧？肯特招来的那些枪手，大部分都留了下来……我答应过要给他们一份稳定体面的工作……咱们在拉斯维加的赌场也安排不了那么多人，让这些人去夜总会里头看场子……却是个不错的选择……”

　　明白的“迈克·柯里昂”的想法后，汤姆·海根点头应道：“我知道该怎么做了老板……明天，我就将整个纽约所有夜总会的老板约来……”

　　陆仁甲满意一笑，心中暗道：“地狱火夜总会不知道会派谁来呢？红魔鬼长得那副模样没法见人，激流虽然能够制造龙卷风，但看起来也不是个谈判的料。塞巴斯蒂安·肖应该会派遣具有精神异能的白皇后过来吧！真是期待啊……”

　　自从经过《移魂大法》洗脑后，汤姆·海根、胖子桑托、肯特这三个柯里昂家族元老早已对陆仁甲忠心无比。

　　汤姆·海根对于“迈克·柯里昂”的命令更是会毫不犹豫的去执行，在唐人街中，陪着“柯里昂阁下”吃完一顿精致的早餐，回到柯里昂庄园后，汤姆·海根便马不停蹄拨打起电话来。

　　以柯里昂家族今时今日的地位，汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊，只需拨打几个电话，自然会有手下人将全纽约所有夜总会老板的资料送到他面前。整理好后，汤姆·海根恭恭敬敬的将这份写有全纽约所有夜总会老板的名单送到陆仁甲面前。

　　“柯里昂阁下……那七家用红笔标记的夜总会，都有原先四大家族的股份，不过……如今四大家族已经不复存在……相信这七家夜总会的老板，很愿意把原先属于四大家族的股份让给我们……至于剩下的十九家私人夜总会就要难办一些……因为这些夜总会都是一些财团的外围亲属开设的……估计是用来洗钱、招待贵宾政要用的……咱们想要安排人进去。多半要废些功夫……”汤姆·海根恭声说道。

　　只在意“地狱火夜总会”的陆仁甲在名单中一眼便看到了“地狱火”的名字，用手指着那画着蓝色线条的“地狱火夜总会”问道：“这又是什么意思？蓝色？”

　　闻言，汤姆·海根连忙开口解释道：“这家地狱火夜总会最为特殊……他的老板很神秘，开业将近三年了，听说是全部由一个叫白皇后的交际花在打理，至于幕后老板是谁，我们就不知道了。并且跟军方的关系很深，平时接待的都是一些军方将领……所以我用蓝色标记。恐怕这家夜总会是最难配合的……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“军方背景？看来关系是够硬的……在部队里头待了那么些年，我可是清楚……军方的作风，可不像那些议员、政客一样……毕竟他们不在乎选票……他们只在乎军费！在乎有多少先进武器装备。也给这家‘地狱火夜总会’送一张邀请函吧……不试试怎么知道能不能行？”

　　“我这就去办……柯里昂阁下……”汤姆·海根恭敬的应道。

　　第二天，一张张印有“柯里昂家族”字样的邀请函送到了纽约每一家私人夜总会的老板手中。

　　“地狱火夜总会”内，一身白色西装，打扮的油头粉面的塞巴斯蒂安·肖正优雅的品着红酒，在《X战警第一战》的世界当中，绰号黑皇的塞巴斯蒂安·肖可是唯一一个五级变种人，那吞噬能量的异能，不但可以使得他永葆青春，获得比普通人更加悠长的生命外，还可增强塞巴斯蒂安·肖的力量、速度、条件反射神经等身体数值。可以说，在近身格斗方面，恐怕只有不死之身的金刚狼能够跟起对抗一二。

　　能制造龙卷风的激流，打扮的像普通酒保一般，站在吧台内，调制着鸡尾酒。这时，身上只用那少的可怜的几块布料遮挡住重要部位的白皇后艾玛·佛罗斯特走了进来，将柯里昂家族送来的那张邀请函递到黑皇手中。

　　“嗯？有意思……二战英雄呢……解决掉詹姆斯·卢凯塞那四个笨蛋后，我们的二战英雄，成为了纽约黑帮的统治者……”黑皇玩味地说道。

　　面容娇美的白皇后也跟着笑道：“是啊……这个二战英雄可不简单，如今已经是那些州长、市长、议员的座上宾了，不过这小子干掉了詹姆斯·卢凯塞他们，这让我们早期在卢凯塞家族身上的投资打水漂了……”

　　黑皇死死的盯着白皇后那娇美的面容，任何人在她面前，似乎都么有任何秘密可言，也不知是白皇后对自己使用了精神异能，还是惯性思维随口说出，但是白皇后所说却是黑皇心中的想法，这让塞巴斯蒂安·肖这位活了不下百年的老怪物心中暗怒，作为一个上位者。最不能容忍的就是手下探知自己内心的秘密。

　　嘴角勾勒起一丝冷笑，看着白皇后那娇美的面容黑皇塞巴斯蒂安·肖冷声说道：“我们的二战英雄那套老鼠跟猫的理论很有哲理……控制一个管理老鼠的人，总比控制很多群老鼠要容易……没关系，咱们在卢凯塞家族身上失去的东西，从迈克·柯里昂身上找回来就是了……如今他控制了纽约所有黑帮……相信我们能从他身上找回更多的东西……就由你去吧……我的白皇后……”


第244章 谁是猎物？

　　常年帮着维托·柯里昂处理各种琐事的汤姆·海根十分有经验的将这二十六家夜总会分成三波，那七家原先就有四大家族股份的夜总会最容易搞定，所以汤姆·海根将这七个夜总会老板，约在了早上十点。而第二波则是那十八家由财团外围亲属经营的夜总会，送到这十八家夜总会老板手中的邀请函上面写的时间则是下午两点。至于有军方背景，又十分神秘的“地狱火夜总会”则被单独列出来，安排在了下午五点。这个时候正好是吃晚饭的时间。用维托·柯里昂的话来讲，最难啃的骨头，应该留在最后。

　　上午那七家夜总会，根本没有需要陆仁甲多费口舌，那七个老板有的已经将一份股份转让合同带了过来。

　　而下午那些由各大财团外围亲属经营的十八家夜总会就要难缠一些，毕竟资本主义的美国，资本为王这句话可不是空穴来风。如果说“迈克·柯里昂”在纽约的地下世界称王称霸，能够直接、间接控制个是十几万张选票，让一些州议员、政要奉为座上宾，那么这点微末伎俩，在那些垄断了钢铁、石油、矿藏、航运、零售行业的大财团眼中，还真不算什么。

　　论选票？这些财团麾下员工哪个不是在十万以上？这十万名员工则代表了十万个家庭。至少能够操控五十万张选票，并且其社会影响力也不是柯里昂这个黑帮家族可以比拟的。如果说柯里昂家族凭借在纽约地下世界的影响力，还能稍微影响一下纽约州的选举，那么这些大财团们则可以直接影响美国总统的选举了。说起来两者还真不是在同一个层面上。

　　论财力就更不用说了，经过几代人的原始积累。有的财团手中直接就有自己的银行体系。而像摩根财团、花旗财团、波斯顿财团、杜邦财团、克利夫兰财团、梅隆财团、洛克菲勒财团、芝加哥财团、加利福尼亚财团、德克萨斯财团这些站在资本市场金字塔顶端的财团，完全就是一个庞大的帝国。麾下涉及军工、航运、酒店、金融各项领域。

　　看着眼前这十八家有财团背景的夜总会老板，陆仁甲从对方眼中能够看出赤裸裸的蔑视。毕竟黑帮再怎么赚钱，也都是上不了台面的货色。

　　弹了弹雪茄上的烟灰，陆仁甲轻声说道：“今天我请各位来……主要是准备往每家投入一百万美金，换取你们夜总会中百分之二十的股份……当然，成为股东后我迈克·柯里昂不会参与任何管理……只需帮我安置那些为了纽约治安作出卓越贡献的英雄就行了……而每个月股份的分红，你们只需当做工资，发放给这些英雄就可以了……不知各位意下如何？”

　　这十八家夜总会的老板，原本以为“迈克·柯里昂”这位新晋纽约黑帮王者会趁机敲一笔，没想到对方却想以真金白银的方式入股？毕竟在来之前，这十八家夜总会老板，都征得各自家族的同意后，如果是五十万美金以下，那么就当做打发叫花子一般花钱解决就行了。毕竟在这些大财阀眼中，柯里昂这个黑帮家族，跟流氓有什么分别？并且那场维护纽约治安的战斗中，“迈克·柯里昂”这位新晋柯里昂家族族长更是展现出铁血的一面。

　　一夜之间数百名不听从“柯里昂阁下”命令的黑帮分子人间蒸发的事情，早已在纽约地下世界传开了。因此作为正当商人，这些大财阀虽然对柯里昂家族不屑一顾，但也要对其顾虑一二。因为如果冒然结怨，万一这些黑帮流氓没事时，往自家夜总会中弄个定时炸弹什么的，那可就不是好玩的了。

　　一时间，这十八名拥有财团背景的夜总会老板相互议论了起来。

　　“柯里昂阁下……您说的要求，我一时间没办法答应您……我必须回去同其他股东商量一下……不过原则上，我约翰·伍德是欢迎像您这样有实力的合作伙伴加入的……”一名四十岁左右的白人男子朗声说道。

　　“我也是一样……对于像‘柯里昂阁下’这般有实力的合作伙伴，我史密斯·克朗也是十分欢迎的，但恐怕您也知道……毕竟夜总会中还有其他股东……所有我必须回去征得他们的同意……才能给您答复……”

　　站在陆仁甲身后的汤姆·海根则凑到陆仁甲耳边，小声说道：“约翰·伍德、史密斯·克朗都是芝加哥财团的人……”

　　对于美国十大财阀有所了解的陆仁甲知道，芝加哥财团，乃是由三个富豪家族组成的，分别是伍德家族、克朗家族跟麦考斯密克家族。

　　陆仁甲摊了摊手，笑道：“没关系……我可以等，希望下次见面，你们能给我带来的是好消息！你们也知道，那些为了纽约治安作出卓越贡献的英雄们，有的还是二战老兵……相信有了这些人在你们夜总会中工作，在治安方面绝对没有任何后顾之忧……”

　　这十八名分属不同财阀的夜总会老板，见到“迈克·柯里昂”这位新晋纽约黑帮王者这般说，也都纷纷礼貌的说了声再见后，相继离开。

　　一群男人聚在一起的时候，要么谈论体育，要么谈论女人，像这十八个分属不同财团的富家子弟聚在一起时，自然不能免俗。这些难得聚在一块的富家子弟一离开“柯里昂阁下”的书房，便毫不忌讳的勾肩搭背，讨论起那些当红好莱坞女星来。

　　“嘿……约翰，听说你上个月为了泡到芭芭拉，可是送了一条价值二十五万美元的钻石项链呢……怎么样？她床上功夫不错吧？”

　　“琼斯……你这么说可不对了，在上那婊子的时候，她可是向我展示了那枚你送给她的钻戒……十七万美金对吧？芭芭拉的床上功夫怎么样？你会不清楚？”

　　“哈哈哈……那可不一样，我也上过那婊子，但是我当时只送了个十万美金的钻石手链给她……十万跟二十五万，服务上可是有差别的……说说吧，你享受了几个洞？”

　　一路礼送这群富家子弟出门的肯特听到这些议论，不由得暗自攥紧拳头，恨不得拔出腰间的大口径左轮，将这些富家子弟给做了。

　　将这群富家子弟送走后，回到书房的肯特愤愤不平地喊道：“傻逼！算什么东西，竟敢在这里摆谱！‘柯里昂阁下’我这就派人在路上收拾这十八个混蛋……”

　　陆仁甲抽了口雪茄，吐出一个烟圈，笑道：“凡事不都是只能用武力来解决的，每个行业不一样……黑帮在老头子他们那个年代，谁的拳头硬……谁说的话就算数！等到了后来，老头子开创柯里昂家族后，他知道了怎么跟那群条子打交道，怎么跟那些道貌岸然的议员打交道……而现在，我们控制了整个纽约所有黑帮后，我们柯里昂家族也要学会怎么跟那些操控白宫选举的大财阀打交道……”

　　“老实说……一百万美金对于这些大财阀来说，根本不算什么……百分之二十的股份让给我们，也无所谓……但是，这些几乎掌控了美国所有行业的大财阀，就像一只只鲨鱼，你想要跟鲨鱼交朋友……只能也成为一只鲨鱼！只有让他们看到了我们的作用，才能够融入到这群鲨鱼当中……”

　　作为柯里昂家族的智囊，牛津大学法律系毕业的高材生汤姆·海根品味着“迈克·柯里昂”那精辟的话语，若有所思地说道：“柯里昂阁下……这个鲨鱼理论，比那猫和老鼠的理论还要精辟……这些大财阀还真是一只只吃人不吐骨头的大鲨鱼……我知道该怎么做了。我先安排一些生面孔去他们的夜总会里头闹事……然后再由我们柯里昂家族出面帮他们解决……相信看到我们柯里昂家族的作用后，他们会心甘情愿让出股份的……”

　　“啪……”陆仁甲打了个响指，指着汤姆·海根笑道：“不愧为牛津大学的高材生……准备一顿丰盛的晚餐吧……最后一个客人就要来了……”

　　五分钟出门的是女汉子，十五分钟出门的是已婚妇女，三十分钟以上才出门的绝对是女神，作为女神。自然有迟到的权利，原本邀请函上注明是下午五点，可是白皇后却晚了两个小时，这才坐着那辆黑色劳斯莱斯来到柯里昂庄园。

　　一袭黑色低胸晚礼服的艾玛·弗罗斯特好似一只高傲的黑天鹅，让柯里昂家族的那些枪手们，移不开目光，就连年近五十的肯特、胖子桑托二人也都露出痴呆的眼神。似乎忘记了眼前这个神秘的交际花，让“柯里昂阁下”苦等两个钟头的过失。胖子桑托还殷勤的领着艾玛·弗罗斯特走入餐厅当中。

　　黑色低胸晚礼服，勾勒出一道诱人的风景线。看这款款走来，堪称惊艳的艾玛·佛罗斯特。陆仁甲嘴角勾勒起玩味的笑容，“迟到可不是一个好习惯……两个小时……牛排都凉了……”

　　“呵呵呵……作为一位绅士，‘柯里昂阁下’难道多等一会都会发火么？还没过午夜十二点呢……现在还是警察说的算吧？”白皇后艾玛·佛罗斯特打趣道。那能够影响周围人的精神异能作用下，胖子桑托殷勤的替白皇后拉开椅子。坐下后，白皇后艾玛·佛罗斯特挑眉抛了个媚眼，撅着那性感的嘴唇作出个飞吻的收拾，“谢谢了……可爱的胖子先生……”

　　对于白皇后这个在《X战警系列》当中，除了X教授查尔斯·维泽尔以外，同样拥有精神异能的变种人，陆仁甲心中越加期待将她待会现实世界当中后的表现。这种无声无息间便能影响周围所有人情绪，操控他人大脑制造幻觉的能力，对付起山口组、住吉会、稻川会来，绝对够用了。并且艾玛·弗罗斯特还具有变身钻石的能力。只要将这两项异能开发到极致，绝对称得上是一大助力。

　　“桑托！让厨师从新做两份牛排端上来……我想艾玛小姐应该不喜欢吃凉了的牛排吧？”陆仁甲轻声说道。

　　听到“迈克·柯里昂”的命令，胖子桑托这才恋恋不舍的朝厨房走去。

　　看到胖子桑托离开，餐厅内只剩下了陆仁甲跟白皇后两人，陆仁甲挑眉说道：“为了你的美丽干杯……我还从来没有见过胖子桑托会为那个女人搬凳子呢……”

　　白皇后眯着双眸，那达到四级的精神异能化作无形的丝线径直朝着坐在自己对面的“迈克·柯里昂”袭去。


第245章 捕获

　　虽然肉眼看不见，但是这“感知领域”的覆盖下，陆仁甲能够清晰无比的感觉到，一股细如发丝的精神力正朝着自己眉心刺来。

　　嘴角勾勒起不屑的笑容，等到白皇后艾玛·弗罗斯特那股细如发丝的精神力即将触碰到自己的时候，陆仁甲忽然放开自身那超越常人一百九十倍的精神力。一时间，铺天盖地的威压，如同山呼海啸般，将白皇后艾玛·佛洛斯特这个四级变种人凝聚出来的精神力吞噬得一干二净，不但如此。陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力还想万斤巨石一般将满脸惊悚的白皇后艾玛·弗罗斯特压趴在实木餐桌上。

　　久经战阵的白皇后艾玛·佛洛斯特连忙发动自己的第二项异能，瞬时间全身肌肤、头发、瞳孔都被一层闪耀晶莹的钻石覆盖住。有了这层钻石肌肤作为保护，白皇后艾玛·佛洛斯特这才觉得身上的压力少了几分，可是不论她如何挣扎，依旧爬不起来。

　　摇晃着杯中红酒，陆仁甲冷笑道：“都说女人爱钻石，恐怕全世界的女人都比不上你，因为你爱钻石已经爱到骨子里了……我说的对吗？白皇后艾玛·弗罗斯特？”

　　在那万斤巨石般的精神威压下，白皇后艾玛·弗罗斯特艰难地说道：“没……没想到‘柯里昂阁下’也是一位变种人……我……我为我刚才的举动向您道歉……”

　　抿了口杯中红酒，陆仁甲对于白皇后艾玛·佛洛斯特的道歉似乎置若罔闻一般，自顾自地说道：“四级精神力异能就能达到超越常人一百二十倍的精神力……这么说如果你晋级到五级变种人的话……你的精神力不就能提升到一百五十倍？还有你这变身钻石的异能，也挺有意思的……没想到你不但连皮肤能变成钻石……身体当中百分之三十的骨骼也呈现钻石化……恩……让我试一下你这钻石皮肤的防御力能达到什么程度……”

　　放下手中酒杯，陆仁甲掌心翻开，从“黑洞空间”取出一把装了消声器的MP4。“咔嚓”一声，拉动枪栓子弹上膛。

　　端着手中MP4径直瞄准那被自己精神威压压制得无法动弹的白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　当眼前这位“柯里昂阁下”展现出比自己要强悍的精神力时，白皇后艾玛·弗罗斯特早已惊呆了，如今对方又凭空拿出一把看起来十分现今的武器时，白皇后艾玛·弗罗斯特如何不知道“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者，也是一名拥有两种异能的变种人。

　　在白皇后艾玛·弗罗斯特惊骇的目光中，陆仁甲毫不犹豫的扣动扳机。

　　“啾啾啾啾啾……”

　　在消声器的作用下，MP4的轰鸣声，变成了好似雀鸟的嘶鸣一般，一道道火舌直接朝着白皇后艾玛·弗罗斯特脸门射去。

　　看到对方毫不犹豫的扣动扳机，白皇后艾玛·弗罗斯特只能咬紧牙关近闭上眼，将脸上那棱角分明的钻石肌肤变成平滑圆润。以此来抵挡喷射而来的火舌。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　一阵金属撞击声中，一颗颗弹头竟然被弹飞出去。

　　“乒……乓……乒……乓……”跳弹横飞，将餐厅内那挂在墙上的壁画、摆在桌上的餐具纷纷击碎。

　　当将弹夹打空，陆仁甲这才将手中这把MP4收入“黑洞空间”当中，缓步走到白皇后艾玛·弗罗斯特面前，好像端详这一件艺术品一般，上上下下打量着浑身被钻石覆盖的白皇后。

　　好像轻佻的流氓一般，伸手掰起白皇后艾玛弗罗斯特的下巴，看着对方脸上那被三十发小口径子弹，撞击出来的道道裂痕，陆仁甲满意一笑，“不错……防御力还可以……如果不使用反器材狙击步枪，恐怕不能将你的防御打穿……解除这身钻石吧，老子看着晃眼！如果我想杀你……你以为这身钻石防御就能抵挡得住？毕竟你只是将皮肤、骨骼钻石化罢了，内脏可没有钻石的覆盖哟！我的精神力可是达到了超越常人一百九十倍……如果想要杀你……只需将精神力击中在你的内脏上……就好像这样……”

　　说着，陆仁甲将那骇人的精神威压集中在艾玛·弗罗斯特的内脏器官上。一时间，白皇后艾玛·弗罗斯特感觉到自己的心脏好像被一只无形的手捏住一般，只需对方稍微用力，那么自己的心脏将会如同一颗西红柿一般，被对方捏碎。

　　窒息的感觉，跟揪心的痛楚，让白皇后艾玛·弗罗斯特解除了覆盖周身的钻石防御。

　　当那层钻石肌肤缓缓退去后，陆仁甲看见，白皇后艾玛·弗罗斯特那姣美的面庞早已青一块紫一块。豆大的冷汗从白皇后艾玛·弗罗斯特额头滑落，惊恐无比的白皇后艾玛·弗罗斯特费力的挤出一丝笑容，“对……对不起……‘柯里昂阁下’……请您原谅我的冒犯……”

　　由不得高傲的白皇后艾玛·弗罗斯特不服软，跟随黑皇塞巴斯蒂安·肖多年的她，清楚的知道。就算是面对黑皇塞巴斯蒂安·肖这位当世中已知的五级变种人，自己也有一战之力，可是在这位“柯里昂阁下”面前，白皇后艾玛·弗罗斯特觉得，自己就像一只待宰的羔羊。连反抗的机会都没有。并且听到眼前这位“柯里昂”阁下亲口说出自己的精神力，超越了普通人一百九十倍时，白皇后艾玛·弗罗斯特已经兴不起半点反抗之心。

　　超越常人一百九十倍的精神力，这是什么概念？白皇后艾玛·弗罗斯特不由得想到，眼前这位“柯里昂阁下”已经突破了五级变种人这一最高境界，达到了六级变种人的程度。

　　“啧啧啧……你说现在才道歉是不是有点晚了？迟到两个小时……你知道我分分钟几百万上下……两个小时，那就是一百二十分钟……你自己算算，你让我损失了多少钱？然后……一进来又用精神力将我的手下迷得神魂颠倒……最后老子好心请你喝酒，还特地让人给你重新做了一份牛排，你反而想要用精神力控制我？看来你真是一个坏女孩呢……”说着，陆仁甲从“黑洞空间”内取出那条刻有古朴花纹的“奴仆项圈”来。

　　拿着挂了颗铃铛的古朴项圈，在白皇后艾玛·弗罗斯特眼前晃了晃，陆仁甲自言自语道：“既然是不听话的坏女孩，就应该像狗一样带上项圈，这样你就会乖乖听话了……你说对么？”

　　在无法反抗，并且性命又握在对方手中的情况下。为了生存，高傲的白皇后艾玛·弗罗斯特只能换上一副讨好的笑容，只希望用自己的美貌，满足眼前这名强者那变态的心理，从而获得活下去的机会。

　　“您……您说得对……艾玛就是一个不听话的女孩……艾玛很喜欢这条项圈，请‘柯里昂阁下’快点给我带上吧……带上后，人家肯定会乖乖听您的话……”

　　跟陆仁甲心意相同的小幽，听到《X战警第一战》世界当中，白皇后这位黑皇塞巴斯蒂安·肖身旁的左膀右臂，竟然为了生存，摇尾乞怜。不由得吐槽道：“切！还白皇后……干脆叫白婊？子好了……主人，这个白婊？子估计以为您要对她鞭打滴蜡烛呢……看来她在塞巴斯蒂安·肖身边没少被调教……”

　　“哟？我怎么闻到一股酸味，是不是死胖子桑托把厨房里的醋瓶子打翻了？你自己还不是经常变幻成一副龟甲绑的模样诱惑我？经常遭受你这个催命鬼给老子带来的各种视觉训练……我还是有点抵抗力的……再说了，她这点微末伎俩怎么能跟你比？”陆仁甲打趣道。

　　小幽撅着那诱人的小嘴，摇晃起胸前那对骇人的凶器撒娇道：“哪有……人家至少玉洁冰清吧？这个白婊？子的情史可是出了名的乱哟……”

　　“行啦……行啦……我要的是一个能够帮我坐镇黑旗盟的手下，又不是找老婆，我管她有多少前任现任？再说了，在没成为‘恶神系统’的适格者之前，老子可是成色十足的屌丝单身狗。唯一陪伴我的两个姑娘，就是我的左右手……左手叫五妹，右手叫五娘……合起来叫武媚娘……像我这种屌丝，可没有处？女情节……反正刚才试了一下她的防御力跟精神力……你也看到了……结果还不错……这就够了！再说了……带上‘奴仆项圈’后，就算我让她切腹自杀，恐怕她也会毫不犹豫的下刀……”陆仁甲说着，便将手中那条刻满古朴花纹的黑色项圈给白皇后艾玛·弗罗斯特带在脖子上。

　　当系上锁扣瞬间，刚才还满脸讨好，想要用自己的美貌迷惑对方的白皇后艾玛·弗罗斯特双眸突然呆滞。一股磅礴的信息瞬间充斥在白皇后艾玛·弗罗斯特脑海中。来自灵魂的禁锢，让白皇后艾玛·弗罗斯特对眼前之人生出愿意为他做任何事，哪怕付出性命也在所不惜的想法。除此之外，关于陆仁甲的信息也一一印在白皇后艾玛·弗罗斯特脑海中。

　　“适格者在《X战警第一战》世界当中，使用特殊道具‘奴仆项圈’。注；在隐藏模式下使用特殊道具，触发隐藏任务‘变种人的敌视’！隐藏模式下，任务不计入罪恶评价，不奖励任何罪恶币……”

　　“恶神系统”那冰冷的声音，让陆仁甲将全部怨恨化作一句对神兽呼唤，“草泥马！！！！！！”


第246章 变种人的敌视（一）

　　陆仁甲呼唤出神兽名号发泄一番后，这时胖子桑托也端着两份外焦里嫩七成熟的牛排走了进来，当看到那满屋子碎落的相框、餐具，跟墙壁上的弹孔，错愕的胖子桑托愣在那里。

　　本就心情不好的陆仁甲吼道：“看什么看！还不快找人过来收拾！”

　　“那……那这个牛排……”胖子桑托话未说完，便再次迎来陆仁甲的咆哮，“吃个屁啊！拿出去喂狗！！！”

　　“喂狗？太浪费了吧……”胖子桑托嘟囔着，便赶紧离开。

　　看着胖子桑托离去时肩膀耸动的样子，不用猜也知道这个贪吃的死胖子，已经开始大口垛搓了。陆仁甲无奈的摇了摇头，心中暗道：“虽然用《移魂大法》洗脑，让这个死胖子对我忠心耿耿，但是依然改变不了他贪吃的本性……看来至少要将《移魂大法》晋级至B级才可彻底改变一个人……”

　　“至高无上的主人，想要彻底改变一个人，不是通过修改对方记忆，而是抹除他所有记忆后，从新植入一段新的记忆……这样才能改变胖子桑托贪吃的天性……”白皇后艾玛·弗罗斯特那谦卑的声音传入陆仁甲脑海中。

　　回眸间，陆仁甲看到白皇后艾玛·弗罗斯特看向自己的眼神中充满敬畏，“奴仆项圈”正化作点点黑芒融入在了白皇后艾玛·弗罗斯特那白嫩的脖颈中。

　　陆仁甲满意一笑，没想到用“奴仆项圈”捕获了白皇后艾玛·弗罗斯特后，竟然也有会这般心灵相通的感觉。因为陆仁甲感觉得到，这并不是白皇后艾玛·弗罗斯特利用精神异能跟自己在沟通，而是以一种奇妙的方式在传达信息。这种感觉就像人潮人海中，依然可以找到对方那般奇妙。

　　“怪不得玄魁真人说，战纪团战之时，每个适格者都是带满七名奴仆，这种心灵相通的感觉下，每个适格者相当于一个配合完美的八人小分队……如果小幽在晋级究极形态……那么我就相当于可以自己组成一个九人小分队……这要比那些没有器魂做帮手的适格者，多了一分优势……”陆仁甲呢喃自语道。

　　傲娇的小幽得意地说道：“现在知道人家的作用了吧？伟大的主人……您知道吗？在‘恶神系统’当中，只有究竟形态的器魂出售……但是售价却贵的要死，堪比一个S级血统的价格，这样一来，八星以下的适格者买不起，八星以上的适格者又不愿意花这个冤枉钱！至于‘器魂卵’，那可是没有出售的……只有通过随机抽取的方式获得……能够从‘恶神系统’那亿亿亿亿万奖励当中，抽到人家……您现在知道自己有多么幸运了吧？”

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，“行啦……行啦……知道你有用了！下一次任务，保证让你晋级究极形态……”

　　不理会欢呼雀跃的小幽，陆仁甲看了白皇后艾玛·弗罗斯特一眼，高傲的白皇后艾玛·弗罗斯特便心领神会的跟着陆仁甲的脚步，来到了那间决定柯里昂家族大小事务的书房中。

　　关上门后，外头自然有手下去收拾那些被子弹打碎的锅碗瓢盆。只见，一身黑色晚礼服的白皇后艾玛·弗罗斯特谦卑的走了过来，跪在地上亲吻陆仁甲的鞋面。

　　“至高无上的主人……我是您永远的仆人艾玛·弗罗斯特……”

　　没想到给白皇后艾玛·弗罗斯特带上这条“奴仆项圈”后，效果竟然这么猛。陆仁甲满意一笑，“起来吧……想必你已经知道自己是谁……我又是谁了吧？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特点了点头，恭敬地说道：“至高无上的主人，您是‘恶神系统’的适格者，而我只不过是《X战警第一战》这个小千世界当中的人物……我将跟随您征战星空，迎接大千世界的挑战……辅佐您赢得战纪团战……”

　　“嗯……很好，看来‘奴仆项圈’并没有改变你的记忆，或者消弱你的智商。只不过是禁锢了你的灵魂，让你死心塌地的跟随我……这样回到现实世界当中，我就放心把黑旗盟交个你了……对了，万磁王艾瑞克·谢尔兰出现了么？”陆仁甲轻声说道。

　　被“奴仆项圈”禁锢住灵魂后，白皇后艾玛·弗罗斯特早已将陆仁甲奉若神明，听到陆仁甲的问话，白皇后艾玛·弗罗斯特开口说道：“艾瑞克·谢尔兰已经出现了……不过现在他还没有成为万磁王……四天前，艾瑞克·谢尔兰摸上游艇，准备干掉塞巴斯蒂安·肖。但是变种级别只达到三级的艾瑞克·谢尔兰根本不是塞巴斯蒂安·肖的对手……如果不是另外一名也拥有精神系异能的变种人出现！恐怕当时塞巴斯蒂安·肖已经将艾瑞克·谢尔兰这个隐患除掉了……”

　　听到白皇后艾玛·弗罗斯特的解释，陆仁甲从桌上的雪茄盒中掏出一根雪茄，白皇后连忙拿起桌上的火机，恭敬的替陆仁甲点燃。

　　深吸一口，缓缓吐出一个烟圈，陆仁甲自言自语道：“积累潜能八星无碍……积累潜能八星无碍……原来是这么回事，开启隐藏模式可以增加‘潜能’这项新属性。但是在隐藏模式下，又会触发一些隐藏任务……在没有任何罪恶评价，罪恶币奖励的情况下，还要不断的去战斗……通过这种‘老白干’的自虐方式去积累潜能。”

　　“但是这开启隐藏模式的条件也挺苛刻的，必须是刚度过三星霉运期，并且还能不被那股该死的欲望控制，保持一定程度上的清醒……看来在玄魁真人的修真世界当中，留下遗言的那位适格者前辈，也和我一样，用了不到十次任务便跨越三星霉运期这道坎……想来，他一定能通过战纪团战吧……”

　　叼着雪茄的陆仁甲坐在那张象征着柯里昂家族族长宝座的沙发上，想了想开口说道：“既然艾瑞克·谢尔兰已经出现……那么想必不久后塞巴斯蒂安·肖就会派你去色诱那名苏联将领了吧？”

　　被带上“奴仆项圈”后，灵魂被禁锢的白皇后艾玛·弗罗斯特不但对陆仁甲忠心耿耿，还知晓了自己未来的命运。点了点头，恭敬地说道：“是的……至高无上的主人。塞巴斯蒂安·肖已经跟那名掌握了苏联部署在北约地区反导系统的将领接触上了，准备下个星期以购买导弹的名义派遣我作为代表过去跟那名苏联将领接触……按照《X战警第一战》的世界轨迹，我将被查尔斯·泽维尔跟艾瑞克·谢尔兰两人擒获……”

　　“是么？真有意思……开启隐藏模式将会赠送人物道具卡，恐怕为的就是将我跟你们这些世界主角区隔开来……没想到因为时间节点相同，《教父1》跟《X战警第一战》的世界契合后，艾瑞克·谢尔兰现在已经跟查尔斯·泽维尔搅和在一起了……不过现在你不用等到下个月……因为未来大名鼎鼎的万磁王跟X教授已经来了……”陆仁甲玩味地说道。

　　在“感知领域”的覆盖下，方圆一千五百米内所有一草一木都逃不过陆仁甲的感知。只见柯里昂庄园外的马路边上，停靠着一辆灰色的老式福特房车。

　　这辆灰色老式福特房车中，莫拉·马克塔格特正拿着望远镜观察着柯里昂庄园的地形。

　　尚未成长为后世那个变种人世界中的革命领袖万磁王的艾瑞克·谢尔兰沉声问道：“你确定塞巴斯蒂安·肖身边的那个女人就是进了这个庄园？”

　　放下手中望远镜，莫拉·马克塔格特鄙夷道：“你是在质疑我们CIA的情报网么？我们已经基本掌握情况了……我在‘地狱火夜总会’中见到的那个能够变身成为钻石的女人，她名字叫做艾玛·弗罗斯特……是‘地狱火夜总会’明面上的管理者一朵高级交际花……而昨天，‘迈克·柯里昂’这个黑帮头子，向全纽约所有夜总会老板发出邀请……艾玛·弗罗斯特便代表‘地狱火夜总会’过来了……”

　　“这么说，那个庄园就是一个黑帮的总部？怪不得有三百多名枪手保护……看来这个叫‘迈克·柯里昂’的黑帮头子，也不是简单的人物……”查尔斯·维泽尔沉声说道。

　　“哼！黑帮恶棍能有什么好东西……不过是一群社会的渣子罢了……我一个人就能搞定他们！”艾瑞克·谢尔兰不屑地说道。

　　自从陆仁甲给白皇后艾玛·弗罗斯特带上“奴仆项圈”后，触发了隐藏模式下的这个名为“变种人的敌意”的隐藏任务后，后世大名鼎鼎的万磁王、X教授不约而同的对获得人物道具卡，变成“迈克·柯里昂”的陆仁甲充满敌意。

　　看到艾瑞克·谢尔兰就要只身行动，莫拉·马克塔格特连忙劝阻道：“这里是柯里昂家族的地盘……迈克·柯里昂可不是小角色……整个纽约所有黑帮都由他说的算……他可以说是纽约黑帮的统治者。一个电话就能召集来三五千名黑帮成员过来救援……还是等那个艾玛·弗罗斯特离开柯里昂庄园在动手吧……”

　　“纽约黑帮王者？看来这个‘迈克·柯里昂’还真不是普通的黑板恶棍……哼！只要他们拿着武器，人再多也没有用！顺手帮你们解决一个纽约黑帮王者，你们CIA不是应该感谢我么？”艾瑞克·谢尔兰轻蔑地说道。

　　原本处变不惊，最不崇尚暴力解决的查尔斯·维泽尔不知为何，也爆发出一股为民除害的正义感来，“你们负责疏散外面的无辜平民……剩下的交给我跟艾瑞克就行了……”

　　抓狂的莫拉·马克塔格特喊道：“这不是疏散平民的问题……你们两个现在属于我们CIA的人，难道不知道我们CIA要在国内执行任务的话，需要申请FBI的配合吗？”

　　“我只属于我自己……并不是你们CIA的人……跟你们合作不过是为了找出塞巴斯蒂安·肖报仇罢了……别把我跟你们CIA混为一谈……所以你们CIA的那些狗屁条令，对我没有任何作用……”艾瑞克·谢尔兰冷声说道。

　　看到艾瑞克·谢尔兰那不善的语气，查尔斯·维泽尔连忙打起圆场来，“嘿……艾瑞克，你想报仇的心情我能理解，但是这样对一位女士说话……可不是绅士的行为……莫拉也是在担心我们的安全罢了……毕竟那可是什么纽约黑帮王者的老巢……有三百多个枪手保镖呢……”

　　艾瑞克·谢尔兰也知道自己冲动的语气，似乎伤到了一直帮助自己巡查塞巴斯蒂安·肖这个仇人的CIA女特工莫拉·马克塔格特。于是歉意地说道：“我对我刚才的语气像你道歉……你知道我的能力。三百多名枪手不是更好么？这样我跟查尔斯反而更安全……”

　　就在这时，一名注意了这辆灰色老式福特房车许久的FBI探员走了过来，敲了敲车窗。待到车窗放下后，这名有些秃顶的FBI探员亮出自己的证件，“菜鸟……你们是CIA的吧？”

　　坐在副驾驶上的查尔斯·维泽尔连忙用精神异能探查起这名自称是FBI探员的真伪来，当从对方的记忆中，探知这名FBI探员乃是二十四小时监视“迈克·柯里昂”的FBI情报人员后，便朝着莫拉·马克塔格特点了点头。后者也跟着亮出自己的证件，莫拉·马克塔格特疑惑地问道：“你是怎么知道我们是CIA的人？”

　　那名有些秃顶的FBI探员笑道：“这还用解释吗？整个纽约警局，大部分警察都收了规费……没有哪个警察会来监视柯里昂庄园……还有就是，只有财大气粗的CIA才会配备那种贵的要死的军用望远镜……提醒你们这些菜鸟一句，你们CIA的职权范围可不是在国内……在我们FBI尚未掌握‘迈克·柯里昂’足够犯罪证据之前，希望你们不要打乱我们FBI的部署……赶紧走吧……菜鸟！这不是你们该待的地方……”


第247章 变种人的敌视（二）

　　正所谓同行是冤家，FBI、CIA这两个情报部门，一个对内，一个对外。华夏民国时期的中统、军统也是学着美国的FBI、CIA建立起来的。

　　这两个部门虽然同为美国国家安全服务，但是彼此之间时常会因为经费、行动职权重叠等问题发生摩擦。

　　看着这有些秃顶的FBI探员摆出一副老资格的模样，一口一个菜鸟。还驱赶自己三人。莫拉也怒了，回头对着查尔斯说道：“这名FBI探员叫咱们菜鸟……查理斯教授，让他见识见识咱们这些CIA菜鸟的厉害……”

　　查尔斯跟艾瑞克相视一笑，都知道入职不满一年的莫拉这位心气高的CIA探员最恨别人叫她菜鸟，查尔斯露出一副不怀好意的笑容，“遵命……莫拉长官……”

　　伸指按在太阳穴上，令人防不胜防的精神异能化作无形的丝线，瞬间控制了站在车旁的这位FBI老探员。

　　“FBI探员先生……我们三个是娱乐周刊的记者，是过来拍摄好莱坞女星跟迈克·柯里昂这位黑帮大亨之间绯闻的……对于迈克·柯里昂这个黑帮恶棍同样没有好感的你……一定会给予我们方便吧？”

　　在查尔斯那低沉的声音下，这名双目痴呆的FBI探员点了点头，“是啊……我也很愿意看到迈克·柯里昂这个混蛋在报纸上出丑……不过待会你们小心点……如果柯里昂家族的枪手追出来，你们就往我们这边跑……那些柯里昂家族的枪手，一定都知道我们是负责监视他们的FBI，只要你们跑过来……他们就不敢追了……”

　　待到这名FBI探员走后，查尔斯轻声一笑，“看看……现在有了FBI的协助，你总该不会阻拦我们了吧？一群黑帮恶棍罢了！我跟艾瑞克一块进去，不会有危险的……抓到艾玛·弗罗斯特我们就出来……”

　　“好吧！你们两个小心点……”莫拉嘱咐道。

　　紧了紧身上的皮夹克，查尔斯这位后世大名鼎鼎的X教授跟艾瑞克这位万磁王两人开门下车。

　　前方那防守严密的柯里昂庄园，在这两位三级变种人眼中形同虚设。两人小心翼翼的绕到柯里昂庄园后门处，那用铁链拴着的铁门，对于艾瑞克这位拥有三级磁场异能的变种人来说，根本不算什么。心念一动，沉重的铁锁好似变成轻飘飘的羽毛一般，没有发出半点声响的情况下，那铁锁化作一堆零件。现在还处于好基友状态下的艾瑞克作出一个邀请的手势，“查尔斯教授……下面就该看你的了……如果我走在前面，恐怕就要出现死伤了……”

　　查尔斯耸肩一笑，“我向往和平，但是对于黑帮这些蛀虫确实应该给些教训……不如，等抓住艾玛·弗罗斯特后，就让那位纽约黑帮王者‘迈克·柯里昂’亲自去跟外头那些FBI自首怎么样？嗯……一个感到良心谴责的黑帮王者，主动像FBI自首，坦白自己犯下的罪行……有了这个故事，报纸一定会很畅销的……”

　　在书房内，陆仁甲脸上露出似笑非笑的神情，在“感知领域”的覆盖下，查尔斯·维泽尔跟艾瑞克·谢尔兰这两个为了不同理念纠缠不清的好基友，一言一行都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　“变种人的敌视？还真是够敌视的……见都没加过……就摆出一副要为民除害的架势，还想让老子投案自首？靠！老子吃你家米用你家Wifi了？”陆仁甲咒骂道。

　　一旁的白皇后艾玛见状，连忙开口说道：“至高无上的主人……要不我先离开吧……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“不用……这趟肉身降临《X战警第一战》的世界，除了要捕获你作为我的帮手之外，积累潜能也是一项重要目的……并且，就算是全身时期异能达到五级的X教授、万磁王联手，我都不惧……”

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲欣赏着查尔斯跟艾瑞克这两个好基友如何轻描淡写间，将守卫柯里昂庄园的三百多名枪手全部撂倒。

　　“啧啧啧……流氓不可怕，就怕流氓有文化……年纪轻轻就是牛津大学的心理学博士……智商也高得吓人……虽然查尔斯的变种能力只达到三级，但是在使用精神异能方面，有着足够的理论基础作为支撑。恐怕受伤之后，安心沉淀几年便可达到五级变种人……这个艾瑞克也不简单，能够从纳粹集中营幸存下来的人……又亲眼见到母亲被塞巴斯蒂安·肖干掉……从小便激发出三级变种人实力……等他干掉了塞巴斯蒂安·肖，去除心中最后的执念，想来晋级五级变种人，也是轻而易举的事情……”陆仁甲评价道。

　　没过多时，旁若无人的查尔斯、艾瑞克两人推门闯入书房内。恭敬的站在一旁的白皇后艾玛·弗罗斯特瞬间激发第二项钻石异能，一时间一层晶莹剔透的钻石防御将白皇后浑身上下包裹住。而陆仁甲还是那副将腿搭在桌上，漫不经心抽雪茄的样子。

　　都将注意力集中在变身的白皇后艾玛·弗罗斯特身上的查尔斯、艾瑞克两人，丝毫没有注意到，陆仁甲那清澈的双眸，非但没有因为突如其来的变故感到恐惧，或者是像那些被精神异能控制后所出现的呆滞。毕竟在后世大名鼎鼎的X教授、万磁王二人心中，一个黑帮头目罢了，就算势力庞大到控制了整个纽约所有黑帮，但终究不过是一个普通人。想要解决一个普通人需要费多少功夫呢？

　　“艾玛·弗罗斯特！这里可没有潜艇……你还想逃么？说出塞巴斯蒂安·肖的下落！我饶你不死！！！”艾瑞克沉声吼道。

　　查尔斯见状，也连忙集中精神，发动精神异能想要控制那一身晶莹剔透钻石覆盖下的白皇后艾玛。可是当查尔斯的精神异能触碰到白皇后艾玛那变化成钻石的皮肤时，统统被弹开。

　　“嘶……她这种状态下，我无法控制她……”查尔斯轻声说道。

　　艾瑞克眯着双眸，死死盯着那突然变出一身钻石皮肤的艾玛·弗罗斯特。“如果我把她那身钻石给拔掉……你有没有把握控制她？”

　　“没问题……只要没有那层钻石防护……我绝对能读取她的记忆，找到塞巴斯蒂安·肖！”查尔斯点头应道。

　　正在这二人旁若无人的商量着对付白皇后艾玛·弗罗斯特的方法时，翘着脚搭在桌上，一手拿着雪茄的陆仁甲冷笑道：“商量完没有啊？根据法律……你们两个三更半夜闯入我的家里……就算我现在杀了你们两个……法官也不会判我有罪！”

　　艾瑞克不屑一笑，伸手制止了想要发动精神异能控制住眼前这位语气嚣张的黑帮头子，“跟塞巴斯蒂安·肖搅合在一块，看来你这个黑帮头子，确实不是什么好东西……想杀我们两个？需不需要武器啊？”

　　说着，艾瑞克打了个响指。“啪……”的一声脆响，书房内挂在墙壁上那些维托·柯里昂为了装饰书房用的欧洲古董兵器全部飘了起来，就连书桌上的那些钢笔、拆信刀也都缓缓漂浮在了空中，其中一柄老式来复枪好像被一只无形的手操控一般，缓缓拉动枪栓。

　　“哟？枪里还有发子弹……就是不知道这把枪还能不能打的响……”说着，艾瑞克伸指一挥，那上了膛的来复枪瞄准陆仁甲的脑门。

　　看着眼前黑洞洞的枪口，陆仁甲嘬了口雪茄缓缓吐出一个烟圈，冷笑道：“真有意思啊……先是这位艾玛小姐突然变成了这幅不良……不良的模样……然后又来了两个魔术师？变魔术啊？你们是哪个马戏团的啊？想知道能不能打得响，扣动扳机试试不就知道了？但是枪声一响……你们觉得能走出这个房间吗？”

　　“哼！不愧是能够统治纽约所有黑帮的王者……心理素质不错……这样都不害怕？嗯……我现在真的很想看到你在法官面前亲口认罪的样子了……”查尔斯说着，便用精神异能给艾瑞克传音道：“先抓住艾玛·弗罗斯特……在解决这个黑帮头子……”

　　艾瑞克点了点头，正准备动手时，脑海中竟然传来“迈克·柯里昂”那轻蔑的声音，“我不害怕并不是因为我心理素质过硬，而是因为我知道……你们两个根本没办法伤到我……而且，我要杀你们……真的是易如反掌……”

　　艾瑞克跟查尔斯两人满脸骇然，作为拥有精神异能的变种人，查尔斯如何不知道，眼前这位统治了纽约所有黑帮的“迈克·柯里昂”也是一个变种人。并且看对方的样子，那精神异能绝对不弱。

　　深知拥有精神异能的变种人能在无声无息之间控制敌人，艾瑞克连忙小指头一钩，那些漂浮在陆仁甲周围的钢笔、拆信刀、古董刀剑、哪怕是茶几上的水果刀也都朝着陆仁甲射来。

　　将腿搭在书桌上，姿势未变的陆仁甲不屑一笑，一股肉眼可见的罡气像水面上的涟漪一般从陆仁甲体内扩散开来。《逍遥诀》乃是用逍遥派三大绝学合成而来，在“恶神系统”中可是被评价为B-级踏破虚空级内功，浑厚的护体罡气，别说是普通冷兵器，就算是反器材狙击步枪都不能打穿。

　　艾瑞克看到这名可恶的黑帮头子竟然释放出一股气墙抵挡住这些刺来的刀、剑。任由艾瑞克如何催使，那些钢笔、拆信刀、古董刀剑就是不得寸进分毫。艾瑞克咬牙说道：“看来我确实小看你了……没想到你这个黑帮头子也是个变种人……哼！让我看看你这道气墙能不能挡得住子弹！”

　　艾瑞克双眸一凌，那悬浮在陆仁甲面前的老式来复枪瞬间空洞扳机。依旧将脚搭在书桌上的陆仁甲不闪不避，反而悠闲的嘬了口雪茄。

　　“砰……”来复枪那黑洞洞的枪口火光飞溅。带着螺旋翻转的弹头射出。可接下来的一幕却让艾瑞克、查尔斯二人背脊发凉。

　　“迈克·柯里昂”这位黑帮枭雄脑浆飞溅的场面并未出现，那颗从来复枪枪口射出的子弹，竟然好像搅在强力胶中一般，不论如何翻转，依旧无法穿透那股气墙。

　　“呼……”吐出一个烟圈，陆仁甲冷笑道：“半夜三更闯入我家……又将我的保镖全部弄晕……啧啧啧，现在又朝我开枪？真当我不敢杀你们么？你能利用磁场从而控制金属是吧？不知道这个你能不能控制这个？”说罢，陆仁甲曲指扣住手中雪茄，食指一弹。那带着火星的雪茄竟然爆发出比出膛的子弹还要快的速度，未等艾瑞克反应过来，那半根雪茄已经打在他的胸口上。

　　“噗嗤……”一口鲜血喷出，艾瑞克整个人好似被一辆汽车撞飞一般，“咔嚓……咔嚓……”一声声肋骨碎裂的声音从艾瑞克身体中传来。

　　眼看自己的好基友受伤，查尔斯也不再留手，集中精力凝聚出一股精神冲击朝着那“迈克·柯里昂”的脑海袭去。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特这位四级变种人，她的精神力才达到超越常人一百二十倍的程度，而尚未脱胎换骨成为后世那大名鼎鼎的X教授，此时的查尔斯所凝聚的精神力只不过是达到超越常人九十倍的程度。

　　这股精神冲击，在拥有超越常人一百九十精神力的陆仁甲面前，根本不值一提。双目一凌，自身扩散开来的精神力瞬间将查尔斯袭来的精神冲击吞得一干二净。

　　“精神冲击？有点意思……不过还是嫩了点……你试试这个！”

　　当陆仁甲的精神威压碾向查尔斯的时候，三十出头的查尔斯只感到一股重如万斤巨石的压力压得自己透不过气来。豆大的汗珠从查尔斯额头渗出。紧咬牙关的查尔斯再也支撑不足，整个人跪倒在地。


第248章 变种人的敌视（三）

　　热血青春，慷慨激昂。如果不是执着于自己的变种人进化理论的研究，在那股冒险的冲动下，查尔斯这个受过高等教育的隐形富豪，也不会贸然答应莫拉这个CIA特工的邀请，来一同调查黑皇塞巴斯蒂安·肖这个危险份子。

　　这一刻，被“迈克·柯里昂”释放出来的精神威压，压得如同奴仆一般跪倒在地的查尔斯，除了切切实实的感觉到死亡的威胁之外，一股从所谓有的羞辱感，让学者气质十足的查尔斯咬牙切齿。

　　被“迈克·柯里昂”弹出的雪茄击飞的艾瑞克也挣扎着站起来，稍微动弹一下，胸膛便传来剧烈的痛楚。看到好基友查尔斯那冷汗淋漓跪倒在地时，那里看不出查尔斯正承受着莫大的痛苦。

　　不顾胸膛肋骨断裂的痛楚，艾瑞克咆哮着，“该死的黑帮杂碎，给我去死！！！！”

　　一时间，以艾瑞克为圆形，一个骇人的磁场扩散而出，占地十亩大小的柯里昂庄园内，所有金属制品在这股磁场的作用下，缓缓漂浮起来。

　　还好现在维托·柯里昂夫妇都去医院照顾康妮了，要不然见到这诡异的一幕，估计心脏可受不了。

　　“艹……没完没了了？在这么闹下去，估计房子都要比这混蛋给拆了。反正现在是隐藏模式……不修理你一顿，真当我好欺负啊？变种人……变种人……靠，不管你在怎么变种，还不是人？老子可是巫！”陆仁甲嘟囔着，身形一晃，好像缩地成寸般瞬间出现在那张牙舞爪的艾瑞克面前，不等对方反应，一击毫无花巧的勾拳，正中对方小腹。

　　“噗呲……”再次喷出一口鲜血，艾瑞克整个人好像一只断了线的风筝一般，被那陆仁甲一拳打得腾空而起。

　　“嘭……嘭……”

　　两声闷响中，艾瑞克后背先是跟天花板来了一个亲密接触，随后又在地心引力的作用下，重重的砸在地面上。

　　看到艾瑞克昏死过去，被那精神威压压得直不起身来的查尔斯连忙开口喊道：“柯里昂阁下……我……我们没有恶意……”

　　一拳将撂倒艾瑞克的陆仁甲瞥了眼那跪倒在地的查尔斯，冷笑道：“没有恶意？耍我啊？都他妈对我开枪了……这还叫没有恶意？如果老子不是有点保命的手段，估计明天就要去纽约警局自首了吧？还什么全美报社都会对这个故事感兴趣？哼……你有没有兴趣知道我穿多大的鞋啊？”

　　说罢，陆仁甲一脚朝着跪在地上的查尔斯脸上踹去。在精神威压的禁锢下，连白皇后这个拥有两种异能的四级变种人都无法挣脱，更何况是查尔斯？

　　“咔嚓……”鼻梁骨折的声音，伴随着两颗断了的门牙飞射而出。从小未曾打过架的查尔斯，顿时疼的昏死过去。

　　踹了一脚泄愤后，看着查尔斯那张印有四十二码鞋印的面庞，陆仁甲不禁想起了在《刺客联盟》世界当中，那悲催的威斯利。往地上吐了口口水，陆仁甲呢喃说道：“靠……长得还真他妈像啊……看着俄罗斯人的份上，饶你一命！”

　　说罢，陆仁甲随意从地上捡起一把拆信刀，直接豁开查尔斯手腕，找了个酒瓶接满。就连昏死过去的艾瑞克也没放过。接满两酒瓶大约七八百毫升的血液后，掌心翻开，将装有查尔斯、艾瑞克这两个在《X战警》系列世界当中，大名鼎鼎的X教授、万磁王的血液收入“黑洞空间”当中。

　　瞥了眼白皇后艾玛·弗罗斯特，陆仁甲冷笑道：“将这两条咸鱼弄出去……还给那个狗屁CIA探员……并且告诉她，没事别惹我！”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特一怔，疑惑地问道：“至高无上的主人，以您的实力。就算塞巴斯蒂安·肖也不是您的对手。毕竟您要在这个世界当中生存十年，何不趁着艾瑞克、查尔斯他们两个还未成长起来，先解决掉他们？”

　　陆仁甲不屑一笑，“给你带上‘奴仆项圈’后，那个该死的隐藏任务可是没有说明时间期限，也就是说……不单单是查尔斯、艾瑞克这两个家伙对我有敌视，而是所有变种人都会看我这个黑帮头子不顺眼……现在干掉他们两个，世界轨迹势必会改变……到时候不知道又会出现什么样的变种人。留着他们引仇恨也好……积累潜能，如果没有强些的对手！那不是很没意思？”

　　“并且这次任务，不会有半点罪恶币奖励，如果不弄点东西回去，可不久亏了？再说了，我的根本乃是‘巫族帝江血脉’，我的脑域已经开发至百分之十九，卡在‘巫士’与‘巫将’之间，可是肉体实力却还是徘徊在‘巫人’境界！吞噬猛兽精血，铸就无上巫体……想来变种人的血液说不定能让我巫体晋级！处理完这两条咸鱼后，你就回去复命吧……等塞巴斯蒂安·肖死后，我会接你回来的……”

　　“遵命……至高无上的主人……”白皇后艾玛·弗罗斯特恭声应道。

　　自从被陆仁甲带上“奴仆项圈”后，白皇后艾玛·弗罗斯特早已知道自己不过是一个小千世界当中的人物。如果没有陆仁甲这位“恶神系统”的适格者出现，自己不过是一个高级打手罢了，塞巴斯蒂安·肖倒下后，自己又加入了万磁王的麾下，可是到了后来后续世界当中，自己却落入了史崔克手中。当成白老鼠一般研究。而万磁王艾瑞克却毫不犹豫的抛弃自己。

　　因此，此时的白皇后艾玛·弗罗斯特心中只有陆仁甲这个至高无上的主人，对于那些变种人同类，还有塞巴斯蒂安·肖那可笑的梦乡，白皇后艾玛却不屑一顾。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特两手分别抓着查尔斯、艾瑞克两人的脚踝，好像拖死猪肉一般，将这对好基友，拖出了柯里昂庄园。

　　在莫拉那惊骇的目光当中，白皇后艾玛·弗罗斯特直接将被陆仁甲放了六七百毫升血后，面色惨白的查尔斯、艾瑞克两人丢在路旁。白皇后艾玛·弗罗斯特叉着腰，指着坐在那辆老式福特内的莫拉喊道：“嘿！CIA的菜鸟探员，如果你开车够快……这两条咸鱼还有的救！如果慢点的话……估计就要失血过多而死咯……给你们一句忠告，‘柯里昂’阁下不是你们能够招惹得起的……”

　　说罢，不顾莫拉那错愕的眼神，一袭黑色低胸晚礼服的白皇后艾玛·弗罗斯特直接上车离开。

　　“哦呜……上帝啊……该死的黑帮！！！总部总部……请求支援……我是蜂鸟……我是蜂鸟……我的组员受伤……我的组员受伤……”着急忙慌的莫拉连忙用车内的对讲机呼救起来。

　　打发走白皇后艾玛·弗罗斯特后，陆仁甲瞥了眼乱糟糟的书房，撇了撇嘴，“还真他妈能造啊……差点把房子给拆了……留着那两个番薯引仇恨也好……还能多收集些变种人精血……不过就是不知道这些变种人精血能不能让我的巫体晋级……”

　　作为保护美国国家安全的特殊部门，CIA总部接到莫拉的呼救后，没过多时便调遣了两辆救护车前来。将肋骨骨折、内脏移位的艾瑞克，跟那鼻梁骨被踹断、门牙少了两颗的查尔斯两人抬上救护车。


第249章 苏醒

　　“水……我……我要喝水……”

　　双眸紧闭的查尔斯躺在病床上虚弱的呼唤道。

　　守候了一宿的瑞文紧咬嘴唇，忍不住不让自己哭出声音来，小心翼翼的扶起查尔斯，用勺子将水一点一点喂入查尔斯嘴中。

　　迷迷糊糊睁开双眸，查尔斯看到身旁瑞文那张熟悉的面庞，自嘲道：“看来我还没死……不过你的眼泪好咸……”

　　一直暗恋着查尔斯的瑞文破涕为笑，“门牙都没了还有心情说笑？看你以后还用什么去勾搭那些漂亮的女学生……”

　　稍微动弹一下，查尔斯便感觉到鼻子上火辣辣的痛楚，咧着嘴说道：“嘶……不单是门牙，我感觉鼻梁好像也断了……艾瑞克呢？”

　　就在这时，莫拉推门进来，看着瑞文跟查尔斯那副你侬我侬的模样，不知为何心中竟然有些嫉妒。毕竟如果不是查尔斯展现出那诡异的精神异能，知道对方是一名变种人的话，那么以查尔斯这种隐形富豪并且还是牛津大学教授的身份，绝对是钻石王老五级别，对于二十多岁的女子，具有致命的吸引力。

　　“艾瑞克伤的比较重……肋骨全部断了，内脏还有移位出血的迹象……不过现在已经脱离危险期了……你们在柯里昂庄园里头到底发生了什么？进去之前你们两个不是信誓旦旦的保证，绝对没有危险的吗？”莫拉埋怨的问道。

　　听到自己的好基友艾瑞克没事后，查尔斯长出一口气，“发生了什么？唉……情报不足害死人啊……‘迈克·柯里昂’可不是一个普通的纽约黑帮王者……他还是一名变种人……实力很强……非常强……我跟艾瑞克两人在他面前根本没有还手之力……应该说是连反抗的机会都没有……”

　　接连走入病房中的野兽、萨尔瓦多天使、音波、达尔文、冲击波听到这话，全都露出吃惊无比的表情。

　　“那个黑帮头子也是变种人？查尔斯……你不会开玩笑吧？”

　　“你跟艾瑞克联手都不是他的对手？不是那个艾玛·弗罗斯特将你们两个打伤的吗？”

　　“嘶……我说‘柯里昂阁下’怎么会这么短时间内一统全纽约黑帮……原来他也是一名变种人……”

　　“查尔斯……虽然我知道这样问有些冒昧，但是你能回忆一下，那个‘迈克·柯里昂’具有什么能力吗？”

　　看到野兽、达尔文这些家伙七嘴八舌的样子，瑞文忍不住爆发喊道：“他现在是病人！！！知道吗……病人需要休息！！！”

　　躺在病床上的查尔斯拍了拍激动的瑞文，轻声说道：“放心吧……我没事，只不过失血过多头有点晕罢了……昨晚如果‘迈克·柯里昂’想要杀了我们，我跟艾瑞克可就回不来了……趁着现在记忆还清晰……我先把昨晚的事情，让你们看一遍……你们就知道了……”

　　说着示意后来成为议员，为了变种人权益奋斗的野兽汉克·麦考伊几人伸手过来。

　　当几人将手重叠在一起放在查尔斯手中时，昨晚查尔斯、艾瑞克两人经历的画面，像是放电影般清晰无比的出现在众人面前。一时间，不论是莫拉，还是其他变种人，都被查尔斯那诡异的精神异能惊呆了。

　　靠着当计程车司机过活的达尔文惊叹道：“这就是柯里昂庄园？好多名车啊……劳斯莱斯……宝马……哦呜……还有奔驰……凯迪拉克……”

　　“奢华个屁啊……都是用不干净的钱弄起来的……黑帮没有一个好东西……”音波讽刺道。

　　当众人跟随查尔斯那第一视角，看到查尔斯、艾瑞克两人轻松解决掉那守卫柯里昂庄园的三百多名枪手后。音波叫嚣道：“干得好！就是要给这些黑帮恶棍一些教训……”

　　听到音波的交好，查尔斯无奈一笑，回想起昨晚自己跟艾瑞克两人，看似轻松无比的解决掉这些柯里昂家族的抢手，不如说是那位纽约黑帮王者“迈克·柯里昂”故意放自己进来的。

　　随后便是查尔斯、艾瑞克两人闯入书房的那一幕，众人看到了变身成一身钻石覆盖住全身的白皇后艾玛·弗罗斯特。还有那拥有一股上位者气势的“迈克·柯里昂”。

　　接下来便是不到五分钟的战斗画面，艾瑞克发动磁场异能后，那些欧洲古董剑、钢笔、剪刀、拆信刀这些东西，根本突破不了笼罩在“迈克·柯里昂”周身那层气墙防御，就连那老式来复枪近距离开枪，笼罩在“迈克·柯里昂”周身的那层气墙也给抵挡了下来。

　　当看到“迈克·柯里昂”用手中的雪茄，将艾瑞克打成重伤，随即一个眼神便将查尔斯压制得跪倒在地时。

　　不论是莫拉，还是达尔文这些个变种人。早已惊骇的瞪大双眼。

　　“不是吧……一个雪茄就把艾瑞克打飞了？这也太夸张了吧……”冲击波不可置信地说道。

　　野兽汉克·麦考伊推了推鼻梁上的眼镜，严谨地说道：“那根雪茄射出来时，肉眼已经看不到……这就说明这根雪茄的速度几乎达到了狙击枪子弹出膛的速度……我检查过艾瑞克胸口的伤势……相当于被一辆时速六十公里的福特撞飞……如果不是艾瑞克常年锻炼，估计早死了……”

　　由于是查尔斯的第一视角，接下来当众人看到“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者带着那玩味的笑容，提起脚朝着眼前踹来时，不由得都有一种感同身受的感觉。下意识的将脸转过去。

　　“哇……应该很痛吧……我说X教授，你为什么不躲开？打架时被人踹脸可是一件十分丢脸的事情……”常年打架的冲击波吐槽道。

　　“丢脸？你去试试……查尔斯被对方用精神异能压制，别说躲了……就是像动也动不了……”瑞文骂道。

　　从查尔斯的亲身经历中退出来，莫拉倒吸一口凉气，作为普通人，虽然在“地狱火夜总会”内见到了白皇后艾玛·弗罗斯特、红魔鬼、激流三人使用异能，但是从来没有想到会见到“迈克·柯里昂”这般，连枪械都不惧怕的变种人。

　　“查尔斯……你的基因突变研究论文中不是说，每个人基因突变后，最多只能获得两种能力吗？‘迈克·柯里昂’好像不止有两种能力……”莫拉开口问道。

　　一旁的野兽汉克·麦考伊也跟着说道：“通过查尔斯的记忆……这个‘迈克·柯里昂’具有精神异能，跟控制周围气流的能力……并且力量、速度也都达到了……达到了超越普通人数十倍的程度……”

　　在酒吧里当脱衣舞女郎萨尔瓦多天使也开口说道：“你们注意到没？那个艾玛·弗罗斯特对待‘迈克·柯里昂’好像十分恭敬。这种恭敬并不是装出来的……并不是像莫拉提供的情报那样，说是被邀请去谈生意的样子……”

　　“难道艾玛·弗罗斯特的真正老板，就是这个‘迈克·柯里昂’？而她在塞巴斯蒂安·肖身边不过是被‘迈克·柯里昂’派遣过去的？”莫拉呢喃自语道。

　　一时间，在莫拉等人的脑洞大开下，“迈克·柯里昂”这位身份神秘的纽约黑帮教父，成为了危险程度不下于塞巴斯蒂安·肖的存在。并且莫拉还特地将此时汇报给了CIA总部。


第250章 桑托挨揍

　　昨晚完虐艾瑞克、查尔斯这对好基友的陆仁甲心情惬意，相信就算这两个家伙成长为后世大名鼎鼎的万磁王、X教授后，也会对“迈克·柯里昂”存有无法战胜的阴影。

　　三百多名柯里昂家族枪手正在收拾着，一觉醒来不知为何，整个柯里昂庄园好像被龙卷风席卷过一般，连杂物间的镰刀、铲子都飞入客厅当中。而“柯里昂阁下”又没有任何解释，这些手下自然不会傻傻的去问。

　　看着一众手下正在收拾着凌乱的柯里昂庄园，坐在餐桌前的陆仁甲悠闲的看着报纸，吃着早晨。

　　就在这时，汤姆·海根慌慌张张的跑了进来，“柯里昂阁下……桑托进医院了……”

　　看着手中报纸的陆仁甲懒懒的抬起头来，“死胖子进医院了？痔疮犯了还是跟别人拼酒喝道胃出血啊？”

　　汤姆·海根嘴角抽了抽，无奈地说道：“胖子桑托是被人打进医院的……”

　　陆仁甲白了一眼，放下手中报纸，似笑非笑的盯着汤姆·海根，“汤姆……我没听错吧？有人在纽约把胖子桑托给揍了，而且还将死胖子揍进了医院？这可是纽约！！！是我们柯里昂家族的纽约！！！”

　　在“迈克·柯里昂”那质问的目光下，汤姆·海根硬着头皮说道：“昨天咱们不是跟那七家夜总会老板谈好了吗……所以一天大早，桑托跟肯特就分别带着那些枪手过去面试……”

　　“是啊……除了那些有财团背景的夜总会跟那家‘地狱火’没有给回音之外，我相信那七家夜总会该不会变卦吧？”陆仁甲不屑地说道。

　　“他们自然不敢变卦，毕竟股份转让协议我已经弄好了，咱们现在就是他们夜总会内的股东……桑托跟肯特过去也就是走个形式……桑托在回来的路上，跟一辆卡车刮蹭……桑托下车后直接掏枪了，结果误伤了路上一名行人，那个叫罗根的卡车司机就把桑托双手、双脚给打断了……连带着桑托的侄子，还有两名保镖……也都伤得不轻……”汤姆·海根缓缓说道。

　　一听到罗根这个名字，陆仁甲不用猜便知道将桑托揍近医院的，便是《X战警》世界当中，大名鼎鼎的金刚狼。不过此时的罗根还没有上史崔克的贼船，估计还没有往骨骼里注入艾德曼合金。

　　端起餐桌上的红茶喝了一口，陆仁甲玩味地说道：“卡车司机？恐怕这个叫罗根的卡车司机不简单吧……”

　　汤姆·海根点了点头，“是的……柯里昂阁下，这个罗根很不简单……桑托出事后，我便根据车牌，让咱们在纽约警局里的线人查了一下罗根的底……这家伙服过兵役。但是部队的番号却是查不出来……这就证明，罗根应该是军方某个秘密部队的人……而‘地狱火’又跟军方关系密切……您看，会不会是军方想要敲打敲打我们柯里昂家族，给我们一个警告……让我们别碰‘地狱火夜总会’？”

　　看着汤姆·海根越说越像这么回事，陆仁甲不禁一笑。“地狱火夜总会”不过是塞巴斯蒂安·肖用来隐藏身份的幌子罢了。至于军方背景，只不过是骗骗不知内情的人而已。妄想着挑起第三次世界大战，好建立变种人帝国的塞巴斯蒂安·肖，不过是在“地狱火夜总会”中，借用白皇后艾玛的能力，去迷惑一些美、苏军方将领。

　　至于说，桑托挨揍。在陆仁甲看来，不过是因为自己给白皇后艾玛带上“奴仆项圈”后，“恶神系统”所发布的那项“变种人的敌视”这个任务所造成的罢了。

　　不过汤姆·海根既然这般认为，陆仁甲也不会去解释什么，放下手中茶杯，伸了个懒腰站起身来。“看来这个罗根也是二战老兵呢……既然是老兵，那么就用老兵的方法解决！老子当年在连队里头可是号称单挑王！我倒要看看……这个罗根有多能打……”

　　听到这话，汤姆·海根一怔。随后像是殷勤的狗腿子一般竖起大拇指，“这主意好……整个纽约谁不知道，桑托是咱们柯里昂家族的人，这件事如果咱们无动于衷……不论是军方那边还是刚被我们收服的那些小帮派都会趁机反抗我们……如果找枪手直接做掉这个罗根。虽然一了百了，但也彻底跟军方撕破脸皮……没有了缓和的余地，我们的那些正当生意绝对会受到军方打压……”

　　陆仁甲装出一副高深莫测的样子，享受着汤姆·海根的吹嘘。

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，腹黑的小幽吐槽道：“伟大的主人……看来您的《移魂大法》晋级后，效果很牛叉啊……您只不过是想将罗根暴揍一顿，然后趁机给他放放血……这么简单的想法，竟然让汤姆·海根这个柯里昂家族的智囊误解为经天纬地的谋略……”

　　陆仁甲白了一眼，狠声说道：“再逼逼……你还想不想晋级究极形态了？靠……老子原来还想给你弄点艾德曼合金，提升一下‘噬魂剑’！既然你这个催命鬼对老子的计划不屑一顾……那就算了！”

　　“啊？？别啊……主人……艾德曼合金绝对是《X战警》世界当中的高级货，还有那个雷神的锤子、宇宙魔方……这些东西如果弄到手的话，绝对能让‘噬魂剑’晋级的……您就大人不记小人过……慈悲为怀原谅奴家吧……”说着，讨好卖乖的小幽变成一身宫装少女模样。活脱脱就是一个等待主人惩罚的小丫鬟。

　　不知经过多少次小幽这般视觉冲击的陆仁甲早已有了深厚的抵抗力，看着小幽那变着花样讨好卖乖的模样，陆仁甲笑道：“哟？怎么不是龟甲绑了？水手服呢？玩古典啊……”

　　“嘻嘻……妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……每次都是龟甲绑，那不是很没有新鲜感？您就答应人家嘛……主人……您总不会愿意看到，人家晋级究极形态后可是S级哟，如果到时候‘噬魂剑’这个载体还是B级的话……很多实力都发挥不出来哟……”小幽撒娇道。

　　“雷神之锤、宇宙魔方？你还真敢想……这可是《X战警第一战》的世界！老子上哪给你弄雷神之锤、宇宙魔方啊？”陆仁甲鄙视道。

　　小幽摆出一副理所当然的样子，若尤其是地说道：“怎么不可能？主人……您现在开启的是隐藏模式……再说了，玄魁真人他们修真世界中那位适格者前辈，可不像您这般能够穿梭小千世界……既然《教父》的世界都能因为时间节点相同，跟《X战警第一战》的世界相契合。那为什么不会出现其他漫威世界相契合的情况呢？”

　　陆仁甲一愣，思索一番开口说道：“说的好像有那么一点道理……反正还有十年时间……而且又没有任何罪恶币奖励，如果不倒腾点东西回去……说起来还挺亏本的……”

　　没过多时，汤姆·海根召集了四十多名枪手，准备好了“迈克·柯里昂”那辆黑色劳斯莱斯座驾，一群人浩浩荡荡的朝着事发地点赶去。


第251章 暴揍罗根（一）

　　正所谓艺高人胆大。罗根将那名追尾了自己卡车后又敢拔枪的胖子揍了一顿后，便自顾自的走到路对面的酒吧中喝起啤酒来。

　　抽着雪茄，喝着啤酒的罗根发现，酒吧内不论是吧台内的老板，还是周围的酒客，都对自己投来异样的目光。

　　一口喝完杯中啤酒，罗根朝着吧台内的酒吧酒吧老板喊道：“再来一杯！”

　　接过罗根递来的空酒杯，酒吧老板默默的从酒桶内接满一杯啤酒，放在罗根面前，瞥了眼四周，压低声音说道：“年轻人……这杯算我请你的……喝完后快走吧……要不然我这个店就保不住了……”

　　罗根一愣，脸上露出诧异的表情，“怎么？刚才四个杂碎很有来头？”

　　酒吧老板叹了口气，无奈地说道：“你没发现警察到现在还没过来吗？那个中枪的倒霉蛋现在还躺在路边呢……刚才被你打断手脚的那个胖子，他叫桑托……他是‘柯里昂阁下’的人……喝完这杯赶紧走吧……要不然今天你能不能活着走出纽约都是个问题……”

　　“柯里昂阁下？哼……没听说过……”罗根不屑一笑，接着便自顾自的喝起杯中啤酒来。

　　没过多时，一辆黑色劳斯莱斯在十两黑色奔驰的簇拥下，缓缓停在这酒吧门前。酒吧内的酒客一见到这架势，赶紧结账走人。就连那站在吧台内的酒吧老板，此时都对着罗根这个敢于动手将胖子桑托打断手脚的狠人，露出祈求的目光，“年……年轻人……你还是快走吧……要不然我这家酒吧可就保不住了……我还指望靠这家酒吧养老呢……”

　　就在这时，一身黑色西装的“迈克·柯里昂”在四十多名枪手的保护下，推门走入这间酒吧。

　　不理会酒吧老板那惊骇的目光，陆仁甲径直坐在罗根身旁，对着汤姆·海根吩咐道：“把外面那个倒霉蛋送医院……医疗费由我们柯里昂家族支付……对了，在开一张一万美金的支票给他……毕竟是胖子的错！”

　　“我这就去办，柯里昂阁下……”汤姆·海根应了一句，连忙掏出身上的支票本来，写下一窜数字签名后，递给一旁的枪手让手下人去处理那个被胖子桑托误伤的倒霉蛋。

　　在“变种人的敌视”这个该死的任务作用下，罗根嘲讽的看着身旁这位油头粉面，一副无视法律做派的“柯里昂阁下”。

　　“真够有钱的啊……刚才那胖子是你的人吧？撞坏了我的车……你又该赔多少啊？”罗根冷声问道。

　　眼见这名该死的卡车司机竟然在“柯里昂阁下”面前这么嚣张，保护着“柯里昂阁下”的那些枪手们不顾光天白日直接拔出身上的武器。

　　酒吧老板见状，连忙装成鸵鸟一般，默默的弯下腰躲在吧台内，心中不住祷告，希望待会可别子弹横飞，将自己这家小酒吧打成马蜂窝。

　　被四十把手枪指着，罗根好似没事人一般，自顾自的喝着杯中酒，冷笑道：“哼！看来‘柯里昂阁下’不但有钱，还有很多枪呢……真以为有几个臭钱就了不起了？有钱你也要有命才能享受啊……别让你手下这些杂碎用枪指着我，要不然老子发起火来……可不管你是什么‘柯里昂阁下’还是‘柯里昂教皇’照样会打断你的骨头！”

　　陆仁甲不禁一笑，摆了摆手示意那些枪手将枪放下，“想要钱？容易……只要你能打赢我……我给你买一辆新卡车！如果你输了，你怎么打断胖子的手脚，我也会怎么打断你手脚……当然，还要在挑断你的手筋脚筋……”说着，陆仁甲扯掉领带率先朝着外走去。

　　“嘿！卡车司机……都是上过战场的人，像个男人一样麻利点！我保证不打死你！！！”陆仁甲叫嚣着，一边脱掉那条价值不菲的手工西装外套递给汤姆·海根。

　　坐在吧台边的罗根本来就在“恶神系统”发布的那“变种人的敌视”任务作用下，对油头粉面的“迈克·柯里昂”这个罔顾法律的黑帮头子，充满敌视。在这么被“迈克·柯里昂”一激，罗根一口喝光杯中酒，叼着雪茄走出酒吧。

　　“小白脸……既然你想挨揍！我罗根一定会成全你！！！你放心……我也不会打死你！！只会敲碎你的骨头……”罗根狠声说道。

　　正摘掉手表、戒指等物的陆仁甲再次听到罗根那张毒舌叫自个小白脸，不怒反笑，“小白脸？这是对我的赞美吗？整个纽约你还是第一个这么赞美我的人！就冲你这句话……待会我多拧断你几根骨头……不知道你有多少根骨头让我拧断呢？准备好了吗？卡车司机……”

　　一时间，不论是路人还是知道“迈克·柯里昂”身份的人，全都围了过来。就连这个地盘上，那隶属于柯里昂家族的小帮派也闻讯赶来。没过多时，里三圈外三圈已经未满了看热闹的人们。

　　那些隶属于柯里昂家族的黑帮成员自然为“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者呐喊助威。

　　“柯里昂阁下……干死他……干死他……”

　　“柯里昂阁下万岁！！！我赌一万美金……我赌柯里昂阁下赢！！！”

　　“柯里昂阁下……万岁！！！”

　　远处，十多辆纽约警局的警车、FBI的特工人员还有经过莫拉汇报后，将提升了“迈克·柯里昂”危险级别的CIA情报人员也都赶了过来。

　　为首的警车内，带队前来的是纽约警局新上任的一名白人警长。一旁的警员见到不少柯里昂家族麾下分支黑帮成员接连不断的赶来，不由得低声问道：“琼斯警长……咱们要不要请求支援啊？”

　　“支援？叫什么支援啊……我还想见到我们的‘柯里昂阁下’被那名卡车司机胖揍一顿呢……放心吧，现在的‘柯里昂阁下’可是上流社会的名人……既然他亲自来，就不会允许手下开枪的。毕竟他是名人嘛……大白天的命令手下开枪杀人，这对于他的名声不好！”这名新上任的白人警长不屑地说道。

　　听到琼斯这么说，这名警员也跟着笑道：“嘿嘿……我也希望看到‘迈克·柯里昂’被那卡车司机胖揍一顿……胖子桑托跟三名手下被揍得可不轻，我还真不相信‘迈克·柯里昂’会是那个卡车司机的对手！”

　　琼斯冷笑着，拿起对讲机喊道：“我当庄……买卡车司机赢的一赔二，买‘迈克·柯里昂’赢的一赔三！”

　　“迈克·柯里昂”如同彗星般崛起，将柯里昂家族变成雄霸纽约黑帮的存在。可是这些警察可都从未见过“迈克·柯里昂”动过手。而胖子桑托跟三名手下的惨状却历历在目。一时间，所有警察都压那名卡车司机。

　　同样的赌局，在FBI的监视车辆内上演。而CIA这边，莫拉也带着野兽汉克等人赶了过来，混在人群中，想要近距离的观测一下“迈克·柯里昂”这位拥有黑帮教父身份的变种人。


第252章 暴揍罗根（二）

　　拧动着脖颈，随意做了几个伸展后，罗根周身发出一股噼里啪啦的响声，脱掉皮夹克，露出那身健壮的肌肉，这幅卖相确实要比相对瘦弱不少的“迈克·柯里昂”更有看头。

　　而陆仁甲也缓缓解开衬衫的扣子挽起袖子来随意做了几个伸展好似热身一般，至于人群中那多出来的几名变种人，陆仁甲则不屑一顾。

　　见到罗根脱下夹克后，露出的这身健壮的肌肉，作为柯里昂家族的智囊，汤姆·海根已经后悔刚才为什么没有阻止冲动的“柯里昂阁下”。不过心中也同时打定主意，如果待会“柯里昂阁下”不敌，那么自己作为柯里昂家族的律师，绝对会上前制止。到时候找来警察，不是照样能将这个军方派遣来的卡车司机抓起来？而进到看守所内，柯里昂家族绝对有办法，让这个卡车司机不能活着走出了。

　　拥有那不死之躯的罗根，到了现在将近活了一个世纪，参加过第一次世界大战、美国南北战争、第二次世界大战。什么大场面没见过？面对眼前这个当他孙子都嫌小的黑帮头目的挑衅，罗根不屑地说道：“小白脸……呼声很高啊……不知道让你在手下面前丢脸，会不会让你的小跟班们难过呢？”

　　“切！呼声高正明我是热门啊……这里是纽约！我是主人……让你先！”陆仁甲说着，轻蔑的朝罗根勾了勾手指，示意对方先动手。

　　虽然拥有不死之身，不惧怕任何枪械，但是罗根现在一心想要过平凡的生活，从刚才这名“柯里昂阁下”身边的那四十名枪手能在光天化日之下，掏出枪指着自己，罗根就知道，眼前之人绝对是纽约黑帮巨头。当下也不含糊，一记直拳又快又狠的朝“迈克·柯里昂”脸门砸去。

　　在“感知领域”的笼罩下，连罗根的心跳变化都逃不过陆仁甲的感知，看到罗根这粗糙的招式，陆仁甲不屑一笑，脚步一错，避开罗根这记直拳的同时，右手勾拳直击对方小腹。

　　“噗……”一声闷响中，巨大的拳劲让罗根感觉到自己的内脏都要被打碎一般，不可置信的瞪大双眼，耳旁却传来陆仁甲那阴冷的声音，“老东西……别以为活得久就能打……这只是开胃菜！”陆仁甲话音一落，空出来的右手抡圆了便朝着罗根太阳穴砸去。

　　“嘭……”的一声，罗根的太阳穴结结实实的被陆仁甲一记勾拳砸得正着。整个人被揍飞出五米不止，在“感知领域”的覆盖下陆仁甲甚至能感觉到一声罗根的颅骨被自己一拳打出了裂痕。虽然陆仁甲压制了九成力量，也未曾使用《逍遥诀》那霸道的内力，但这一拳下去，如果是普通人就算不死也残废了。

　　可是拥有不死之躯的罗根却挣扎着爬起来，晃了晃脑袋便咆哮着朝陆仁甲冲来。

　　“该死的小白脸！！你惹怒老子了！今天不将你全身骨头打碎，老子就不叫罗根！！！”

　　“哟……老家脾气很大嘛……像你这种人肉沙包，还真难找啊……”陆仁甲戏虐说着，待到罗根的拳头即将击中自己时，那由《天山折梅手》、《白虹掌力》、《天山六阳掌》融合而成的《巫神战技》随即使出。伸爪扣除对方手腕脉门，顺势一拉。提起膝盖便朝着罗根胸口撞去。

　　“咔嚓……”肋骨碎裂的声响中，罗根喷出一口鲜血，陆仁甲得势不饶人，扣住罗根手腕反手一拧，架在自己肩膀上顺势就来一个过肩摔。

　　“嘭……”的一声闷响，罗根宛如一口破麻袋一般被砸在地上，水泥地面上更是砸出蜘蛛网般裂痕来。

　　此时，围观的人们全都被“柯里昂阁下”跟这名彪悍的卡车司机之间的打斗惊呆了。现在可是处于美苏两国冷战时期，伟大的布鲁斯·李还未流传到美国。空手道这些来自二战战败国日本的东西，更是没有在美国盛行起来。因此，在美国的普罗大众之中，拳击运动依然是风靡全美，被誉为最具对抗性的运动。

　　刚才短短一瞬间，不论是围观的普罗大众，还是那些已经附属于柯里昂家族的黑帮成员，哪一个人看不出“柯里昂阁下”这位二战英雄，乃是一位真正的搏击高手。

　　混黑帮的，向来都是崇尚强者，谁的拳头大，谁说的话就有道理，虽说上次纽约混乱之夜。柯里昂家族在“柯里昂阁下”的运筹帷幄之下，出动数千名枪手，以霸道卓绝的姿态，扫平所有胆敢在午夜十二点之后闹事的黑帮，从而慑服那些幸存下来的黑帮，一举奠定了柯里昂家族这个纽约地下世界当中那至高无上的地位。

　　可是这些常年刀尖舔血的黑帮份子，只不过是摄于柯里昂家族那可怕的数千枪手而不敢反抗罢了，至于对“迈克·柯里昂”这位年轻的统治者，大多在背地里认为，不过是像维托·柯里昂一样善于抓住时机，如果换做是自己，有同等机会也会做到成为像“迈克·柯里昂”一般的黑帮王者。

　　可是今日见到了“迈克·柯里昂”那强悍的搏斗手段时，这些围观的黑帮份子，早已惊呆了。

　　“柯里昂！！柯里昂！！柯里昂！！！”

　　“柯里昂！！柯里昂！！柯里昂！！！”

　　“柯里昂！！柯里昂！！柯里昂！！！”

　　一声声呐喊助威，好似观看热血沸腾的拳击比赛时，拳迷的呼喊一般。

　　而刚才放下盘口的琼斯警长早已惊得骂娘，“我操！！！站起来啊！！卡车佬！！！狠狠揍他！！！给老子站起来！！！”

　　那些将赌注压在罗根身上的警察们也在警车内一起为罗根打气助威。

　　“站起来啊！！卡车司机！！！你他妈不是将胖子桑托揍进了医院吗？？？”

　　“站起来！！没卵蛋的家伙！！！狠狠的揍那小白脸！！！”

　　混在人群中的莫拉几人，虽说从查尔斯的记忆当中，以第一视角看到了“迈克·柯里昂”放倒艾瑞克、查尔斯的经过。不过那都是在“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者施展异能的情况下才做到的。可是现在这般拳拳到肉的视觉冲击。着实吓了他们一跳。

　　野兽汉克缩了缩脖子，对着身旁的莫拉低声说道：“如果我没判断错的话……刚才‘迈克·柯里昂’这几下攻击，都达到了一吨以上……你看，水泥地面都被砸裂了……那个卡车司机估计……不是吧？？？难道……难道他也是变种人……”

　　在野兽汉克惊骇的目光中，被陆仁甲一个势大力沉的过肩摔直接摔在地上的罗根摇晃着脑袋缓缓站起来。

　　被摔得七荤八素的罗根，感觉到胳膊、肋骨、脊椎好像失去知觉一般。那里还不知道刚才那一下，对方将自己的肋骨、脊椎、胳膊给拧断了？

　　喘着粗气，罗根看了眼自己那条被对方掰拧下，几乎变形扭曲的胳膊，咬着牙将拧成麻花一般的胳膊硬生生的掰了回来。

　　“哼！！！小子……看来你知道不少东西！那你应该知道，老子是打不死的！有本事再来啊！！！”咆哮着，彻底暴怒的罗根好似一头野兽般朝着陆仁甲扑去。

　　而闲庭信步的陆仁甲好似无事人一般，冷笑道：“这个世界上没有谁是打不死的……你只不过比较耐打罢了……但是在耐打，在我面前充其量就是一个沙包……”说着，左腿像鞭子一样抽了出去，正中罗根面颊。

　　在陆仁甲那惊人的条件反射神经下，陆仁甲能够清晰的见到，罗根整个面部被自己一腿抽得完全变形，就好似一颗被大力抽射的足球一般，凹陷下去。这一脚陆仁甲可是用上了五成力量，直接将罗根像足球一般抽飞出去。

　　倒飞出去的罗根，整个人砸在路边的一辆老式福特车上。“嘭……”的一声闷响，剧烈的撞击下，罗根整个人狼狈的被卡在那被砸碎的汽车挡风玻璃里头。这一下可不轻，就算是罗根拥有不死之身也要恢复半天。并且对于自己力量早已收发如意的陆仁甲，直接将这重达百吨之力，凝而不散的全部灌输在罗根体内。将罗根浑身骨骼、内脏、肌肉全部击碎。看到罗根这个打不死的老流氓直接被自己一脚撂倒，陆仁甲缓步走到罗根身前，装出一副胜利者的姿势，随手在对方头上拍了拍，暗地里接连将十道晋升至D-级的《生死符》注入罗根体内。连带着还随手朝着罗根身上几处要穴点了下去，以保证罗根这个打不死的老妖怪能多睡一会。

　　心中纠结的莫拉，在听到野兽汉克分析出那名恢复力惊人的卡车司机也是变种人后，正想着要不要以CIA的身份将他救下时，一个妩媚的声音从人群外围传来。

　　“柯里昂阁下……是什么事情让你发这么大火呀？需要我为您准备一些冰块降降温么？”

　　众人回头见，看到了那一袭低胸白色长裙的白皇后艾玛·弗罗斯特。几乎开到肚脐眼的低胸领口，露出两个雪白的半球。一头亮丽耀眼的金发衬托出鹅蛋型的面庞，艳红的双唇显得格外活色生香妖娆。白皙的手指中，夹着一根细长的象牙烟嘴。

　　被陆仁甲带上“奴仆项圈”后，白皇后艾玛·弗罗斯特早已跟陆仁甲心意相同。用那带上“奴仆项圈”后，主仆之间独特的灵魂沟通，白皇后艾玛·弗罗斯特缓缓说道：“至高无上的主人，让我替您将罗根带回去……到时候也好方便您采集他的血样……”

　　瞥了眼混在人群中的莫拉、野兽汉克、魔形女瑞文等人，陆仁甲满意的点了点头，有这些家伙在场，如果这时给罗根这个老妖怪放血，估计往后要采集其他变种人的鲜血，就不那么容易了。于是陆仁甲装模作样的摆出一副痞痞的模样，“哟？给我降温……你是准备用上面的嘴还是用下面的嘴来帮我降温呢？怎么……这个卡车司机是你朋友？”

　　妩媚的白皇后艾玛·弗罗斯特展现出一副纽约名利场交际花的作风，扭动着那水蛇般的腰身，缓步走到陆仁甲面前，白了一眼，妩媚地说道：“您‘柯里昂阁下’想要找人泻火？恐怕有的是女人从皇后区排到布鲁克林任您挑选吧？您就别消遣我了……这个人嘛……朋友到说不上……认识罢了，我听说这个不长眼的家伙打伤了您的家人胖子桑托是么？医疗费由我们‘地狱火夜总会’负责怎么样？当然……昨天您提出想要入股我们‘地狱火夜总会’的事情，经过股东商讨……正式通过了……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“这么快就答应了？看来这个卡车司机跟你的关系不一般呢……看在生意的份上，我放了他……带着这条咸鱼滚吧……明天我会让我的律师汤姆过去跟你们签署股权转让协议……如果你敢耍我……我保证让你们‘地狱火夜总会’直接变成地狱！”


第253章 争风吃醋

　　一心想要引起第三次世界大战，好趁机创立自己的变种人帝国的塞巴斯蒂安·肖不允许任何人破坏自己的计划。

　　尚未开门营业的“地狱火夜总会”内，塞巴斯蒂安·肖似笑非笑的看着白皇后艾玛·弗罗斯特。“艾玛……你能告诉我，为什么要让‘迈克·柯里昂’入股么？虽然你是大股东，但是作为第二大股东的我，应该有权知道原因吧？你能给我一个合理的解释么？”

　　一身低胸白色长裙的白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚一笑，“肖……你太敏感了……我们是伙伴，难道你不信任我吗？让‘迈克·柯里昂’加入，不过是为了转移CIA的视线罢了，你不觉得让那些CIA花时间去调查一名纽约黑帮教父是一个很有意思的事情么？”

　　摇晃着杯中红酒，塞巴斯蒂安·肖仔细打量着白皇后艾玛·弗罗斯特脸上的表情，虽然并未看出一丝端倪，但是在那“变种人的敌视”这个“恶神系统”发布的任务影响下，塞巴斯蒂安·肖也对“迈克·柯里昂”这位素未蒙面的纽约黑帮王者产生一丝敌意。

　　“只是这样么？一个普通人不值得你这般刻意奉承吧？红魔鬼……那位‘迈克·柯里昂’阁下是一个普通人吗？”塞巴斯蒂安·肖对着那空无一人的天花板问道。

　　“嘭……”的一声，一团红色烟雾飘散，身着黑色西装，梳着大背头，面红如血的红魔鬼神出鬼没的出现在房间当中。

　　“力量、速度、条件反射神经，都达到了常人三十倍至五十倍之间……‘迈克·柯里昂’应该是一名肌肉强化方向的变种人……”红魔鬼冷声说道。

　　看到突然出现的红魔鬼，白皇后艾玛·弗罗斯特淡定自若，举起酒杯抿了一口后劲十足的伏特加，轻声笑道：“正是因为他是我们的同类，所以我才邀请他加入……”

　　“同类？艾玛……我记得你跟他第一次见面后，回来禀报的时候，并没有说这个‘迈克·柯里昂’也是我们的同类啊？难道我记错了？”塞巴斯蒂安·肖玩味地说道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特耸肩一笑，轻松自然地说道：“是么？上次这位‘迈克·柯里昂’可是将整个纽约所有夜总会老板都邀请了，并且分成三类……最容易解决的那七家放在早上，至于那些有财阀背景的，则放在了下午……而到了晚上，邀请我时可是摆下了很大的阵仗……足足有三百多名枪手在旁保护……你觉得我有机会用精神异能控制他么？我也是今天看到他对那个卡车司机动手时才判断出来他也是变种人的……”

　　听到这合理的解释，塞巴斯蒂安·肖这才点了点头，“这样么？既然……你邀请他入股我们‘地狱火夜总会’，那么今晚请他过来一趟吧……我也想见见这名地位显赫的同类……”

　　“遵命……我的黑皇阁下，我这就去给咱们的同类送上邀请函……”妩媚一笑，白皇后艾玛·弗罗斯特站起身来朝外走去。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特转身离开，那站在吧台里专心致志调制着鸡尾酒，一直沉默不语的激流忽然开口说道：“黑皇……我觉得这个‘迈克·柯里昂’有可能是CIA的人……”

　　塞巴斯蒂安·肖双眸一凌，冷笑道：“这有什么好奇怪的？两年前只身杀死索拉索跟那名收规费的警长……随后逃亡西西里……而等到桑尼·柯里昂被乱枪打死后，‘迈克·柯里昂’才以救世主的身份回归柯里昂家族……然后带领柯里昂家族一统纽约所有黑帮……这种老套的戏码不正是CIA的惯用伎俩么？恐怕‘迈克·柯里昂’在服役期间，就已经加入CIA了……”

　　“那……艾玛还邀请他入股？难道艾玛也是……”红魔鬼迟疑地说道。

　　话未说完，但是塞巴斯蒂安·肖跟激流两人都听出了红魔鬼的意思，作为“地狱火”真正的主宰，塞巴斯蒂安·肖耸肩一笑，“女人的心思，男人永远也猜不透……更何况是一个能够看穿所有人思想的女人？怀疑又怎么样？艾玛有一百种合理的解释能够让我们相信她的忠诚！至于艾玛是不是你们猜测的那样……其实这并不重要……因为我知道，CIA根本提供不了让艾玛·弗罗斯特满意的筹码不是么？”

　　不提黑皇、红魔鬼、激流三人脑洞打开，对“迈克·柯里昂”身份的各种猜测。白皇后艾玛·弗罗斯特驾驶着一辆红色宝马跑车缓缓驶出“地狱火夜总会”朝着柯里昂庄园驶去。沿途绕了个弯，来到一片荒无人烟的浅滩，熄火下车的白皇后艾玛·弗罗斯特拿出事先准备好的两根手臂粗细的针管，开门下车。打开后车厢，那被陆仁甲五成力道的一脚抽得浑身骨骼、内脏碎裂的罗根便躺在后车厢当中。

　　瞥了眼尚未苏醒的罗根，白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑着，将手中那手臂粗细的针管，扎入罗根手臂血管当中。没过多时，便抽取了满满两管鲜血。

　　“变种人的血液虽然比不上神兽精血……但是如果能采集得到像金刚狼、X教授、万磁王、黑皇这些三级以上变种人的鲜血，在借用主人的‘九转阴阳造化鼎’融合，应该能过让主人的‘巫体’晋级了吧……”白皇后艾玛·弗罗斯特暗道。

　　罗根被抽了将近一千毫升的鲜血后，本就重伤的他面色更加煞白，白皇后艾玛·弗罗斯特丝毫没有理会，直接将昏迷当中的罗根从后车厢内拖出来，直接扔在这荒无人烟的浅滩上。上车打着火便朝着柯里昂庄园驶去。

　　没过多时，轻车熟路的白皇后艾玛·弗罗斯特来到柯里昂庄园，早已心灵相通的陆仁甲也吩咐过手下。再次见到妩媚的白皇后艾玛·弗罗斯特到来，那些柯里昂家族的枪手们殷勤的替其打开车门。

　　“艾玛小姐……我们‘柯里昂阁下’已经等您多时了……”

　　看到这名想要跟自己搭讪的枪手这般殷勤，本就对陆仁甲忠心不二的白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚地说道：“是么？那我还真该死啊……竟然让‘柯里昂阁下’久等了……帅哥……下次去‘地狱火’我给你介绍几个最漂亮的女士怎么样？”

　　在那名柯里昂家族枪手一副猪哥样的讨好下，白皇后艾玛·弗罗斯特径直朝着陆仁甲的书房走去。

　　书房内，正朝陆仁甲汇报着这几天毒品生意收入的汤姆·海根、肯特两人见到白皇后艾玛·弗罗斯特进来，两人识趣一笑，毕竟刚才在“柯里昂阁下”修理那位卡车司机时，他跟艾玛·弗罗斯特这个尤物当中调？情的八卦早已传遍整个柯里昂家族。汤姆·海根等人更是以为，伟大的“柯里昂阁下”喜欢上了艾玛·弗罗斯特这个尤物。

　　“柯里昂阁下……我们不打搅你们了……”讪讪一笑，汤姆·海根、肯特两人便走出书房，临走时还将门关好。

　　看到汤姆·海根、肯特两人离开，白皇后艾玛·弗罗斯特那副妩媚的笑容变得圣洁，像是一条讨主人欢心的小狗一般，爬到陆仁甲跟前，亲吻了一下对方的鞋面，恭敬地说道：“至高无上的主人……这是罗根的血液……”

　　很享受这种虚荣的陆仁甲满意一笑，由于“奴仆项圈”的缘故，不论陆仁甲跟艾玛弗罗斯特是否在同一个世界，陆仁甲都能透过白皇后艾玛·弗罗斯特的灵魂感知到她所发生的一切。

　　将白皇后艾玛·弗罗斯特双手呈上来的那两管装满罗根血液的针管收入“黑洞空间”当中，陆仁甲轻声问道：“怎么？塞巴斯蒂安·肖怀疑我的身份了？”

　　“是的……至高无上的主人，由于‘变种人的敌意’这个任务的缘故，塞巴斯蒂安·肖、激流、红魔鬼三人怀疑您是CIA派来的卧底……以我对塞巴斯蒂安·肖的了解，他绝对是那种将威胁扼杀在萌芽之中的人……所以今晚一定会有危险……”白皇后艾玛·弗罗斯特郑重地说道。

　　陆仁甲轻抚着白皇后那柔美的面庞，冷笑道：“危险？谈不上……制造龙卷风需要时间，而我解决激流用不了一秒钟……至于可以瞬间移动的红魔鬼么……你觉得在‘感知领域’的覆盖下，红魔鬼能够逃脱么？塞巴斯蒂安·肖……解决他，用‘黑洞空间’就可以了……‘黑洞空间’不单可以储存东西……接触到对方身体时，吞噬掉他的手脚也很容易……”

　　眼见陆仁甲这般自信，白皇后艾玛·弗罗斯特想了想开口说道：“至高无上的主人，要不今晚干脆解决掉塞巴斯蒂安·肖……再用《生死符》控制激流跟红魔鬼……查尔斯、艾瑞克两人根本不是主人您的对手……”

　　未等白皇后艾玛·弗罗斯特说完，幻化成戒指模样的“噬魂剑”内，腹黑的小幽便好似一个被人抢了关爱，想要刻意表现一番的傲娇萝莉一般嚷道：“主人……您别听她的……这是什么狗屁主意……您不是还要准备寻找‘宇宙魔方’、‘火种源’么？要是现在干掉了塞巴斯蒂安·肖。恐怕艾瑞克、查尔斯这两个好基友一定认为您比塞巴斯蒂安·肖更有野心……到时候万一世界轨迹改变过大……所有变种人实力提升……您可是很难应付呢……还是闷声发大财的好……”

　　听到小幽这个器魂争宠，白皇后艾玛·弗罗斯特不甘示弱地说道：“我也是为主人考虑，可不像某些人……只懂得让主人替她收集灵魂……还像吞金兽一般消耗主人来之不易的罪恶币……”

　　“哟……白婊？子，你他妈的懂不懂什么叫先来后到啊……论年龄、论底蕴……我小幽胜过你几十条街……识相的话叫我一声大姐……到时候给主人端茶送水捏肩揉腿的时候，好给你留个位置……要不然，等老娘晋级究极形态……有你好看！”

　　“哦……究极形态……好遥远啊，催命鬼……你现在好像只有完全形态吧？是你先跟随主人……但是你不要忘了，现在你只不过是一枚冰冷的戒子。而我可是活生生的人哟……还香喷喷，软绵绵的……谁当大姐还不一定呢……”

　　一时间头大无比的陆仁甲嘴角抽了抽，那副高高在上的模样荡然无存。看着白皇后艾玛·弗罗斯特叉着腰好似斗鸡一般冲着自己手指上那枚戒子呛声，陆仁甲无奈的摇了摇头。“果然没有一个省油的灯啊……如果在多找几个，我怎么觉得就要是清宫剧臣妾做不到的戏码了？”心中吐槽的陆仁甲抓狂地喊道：“都给老子闭嘴！！！”

　　听到陆仁甲的咆哮，小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特两人像是受气的小丫鬟一般可怜巴巴的望着陆仁甲。

　　深吸一口气，陆仁甲指着白皇后艾玛·弗罗斯特哭笑不得地说道：“你的计划很不错……”随后又对着脑海中的小幽说道：“当然……你的担忧也很有道理……”

　　“不过么……要不要干掉塞巴斯蒂安·肖取而代之……还是等今晚见过面再说吧！”


第254章 白皇后的春天

　　面对陆仁甲这种和稀泥，毫无主见的做法，不由得让白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽二人同时鄙视。但是陆仁甲那厚如城墙的面皮却毫不在意。

　　陆仁甲还大言不惭地说道：“老子这可不是没主见，这叫没经验……不对！这叫随机应变……毕竟隐藏模式咱也是摸着石头过河……浪费了一次肉身穿梭的机会，就是为了积累潜能……但是潜能这玩意谁也说不准！并且还捞不着半点罪恶币。总之一句话，有便宜咱就占……吃亏的事情咱不干！”

　　被陆仁甲这幅两面三刀的嘴脸，说得无言以对的小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人只能讪讪作罢。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特回去复命后，陆仁甲长出一口气，瞥了眼脑海中傲娇的小幽，陆仁甲叹气道：“有你这个催命鬼老子就够呛了……现在又来个白皇后……唉，女人跟女人的差距怎么这么大呢？你看看人家梅娘、樱野……那可是百依百顺啊……”

　　小幽看着陆仁甲那副自怨自艾的模样，冷声吐槽道：“伟大的主人……现在知道后宫不是那么好开的了吧？佩戴上‘奴仆项圈’灵魂禁锢，自然不会背叛您……但是白皇后可不是那些被您用《移魂大法》洗脑后的女人可比的哟……她可是保存了原有的个性、气质、脾气、智商、异能这些乱七八糟的东西……所以啊，您想要让这个白婊？子，乖乖听话……那么您还要‘睡’服她！！！”

　　听到小幽的主意，陆仁甲嘴角抽了抽，“你还能说的在露骨一点嘛？我跟白皇后之间真的是纯洁无比的上下级关系……”

　　“呵呵！！好纯洁的上下级关系呀……从刚才那个白婊？子走进来开始，伟大的主人……您的眼神离开过她的胸口嘛？您可是‘恶神系统’的适格者……可不是那些道貌岸然的伪君子哟……”小幽鄙视道。

　　陆仁甲苦笑着摇了摇头，“那么美丽的风景线不看可惜了……好吧，谈论下一话题！让我想想干掉塞巴斯蒂安·肖后的优劣得失……”

　　开发至百分之十九的脑域，好似一台精密的计算机般开始运转。考虑着种种可能。思考着各种优劣得失。一个多小时内，陆仁甲思考出几百种可能，上千种不同的结果。但是所有可能性，归根结底都要取决于隐藏模式下，如果肆意屠杀查尔斯、艾瑞克、塞巴斯蒂安·肖这些正反派主角时，《X战警第一战》的世界轨迹是否发生更改。

　　想了半天，抓狂的陆仁甲嚷道：“什么狗屁适格者前辈……既然留下积累潜能的方法，总该描述的详细一点吧？连个案例都不给……干！”

　　趁着距离晚上的这场鸿门宴还有几个小时的时间，陆仁甲干脆从“黑洞空间”内取出那三份从查尔斯、艾瑞克、罗根这三个《X战警》世界当中狠人的血液来。

　　在脑海中点开“恶神系统”的界面，度过了三星霉运期后，“恶神系统”已经具有查询等权限。毕竟陆仁甲可不想浪费罪恶币用“九转阴阳造化鼎”炼制出一些没用的东西。

　　“查询这三份血液能否让我的‘巫体’晋级……”

　　听到陆仁甲的要求，“恶神系统”依然用冰冷的声音回复道：“查询消耗100罪恶币是/否开始查询？”

　　虽然早已习惯了“恶神系统”这种只认罪恶币的风格，但是陆仁甲还是忍不住吐槽道：“不谈钱你会死吗？查询！！！”

　　“适格者收集到三种F级变种人类血统……纯度过于稀薄……不可使的适格者‘巫体’晋级……”

　　陆仁甲细细寻思着“恶神系统”那简明扼要的话语，呢喃说道：“稀薄？量变产生质变……那么多少才够呢？”

　　“查询消耗100罪恶币是/否开始查询？”

　　有种吐血冲动的陆仁甲咬牙切齿地吼道：“算你狠！一个问题一百罪恶币……查，给老子往死里查！！”

　　“适格者‘巫族帝江血脉’晋级需要一亿吨当量F级变种人类血液……”

　　听到“恶神系统”暴出的数字时，陆仁甲彻底无语了，心中再次呼唤起神兽的名号，“草泥马……一亿吨？靠……就算把整个《X战警第一战》世界当中全部变种人给宰了，也弄不到一亿吨血吧？那他妈的这些变种人血液不会连个毛用都没有吧？”

　　在陆仁甲彻底无语抓狂之时，“恶神系统”那冰冷的声音再次传来，“查询F级变种人类血液用途，消耗100罪恶币，是/否开始查询？”

　　无语的陆仁甲咆哮道：“你赢了……几句废话就坑了老子三百罪恶币……查！接着查！！老子在加注……大不了把这三瓶血做成血豆腐涮火锅！”

　　“一万毫升F级变异人类血液可炼制E级‘变种人类晋级丹’能让适格者的奴仆白皇后艾玛·弗罗斯特晋级五级变种人类桎。”

　　“五万毫升F级变种人血液可炼制E+级‘变种人类晋级丹’使适格者奴仆白皇后艾玛·弗罗斯特突破五级变种人桎楛。”

　　“十万毫升F级变种人血液可炼制D-级‘变种人类晋级丹’可使的适格者奴仆白皇后艾玛·弗罗斯特衍生出一种新异能。”

　　“五十万毫升F级变种人血液可……”

　　“一百万毫升F级变种人血液可……”

　　看到这一连串列表，陆仁甲只能默默的这份信息，透过灵魂沟通传给开车返回“地狱火夜总会”途中的白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　看到脑海中突然多出来的这份信息，踩着油门一路狂飙的白皇后艾玛·弗罗斯特一个急刹车停了下来。一时间，车后尾随的几辆车躲闪不及，接二连三的追尾碰撞后，便是那些老司机满嘴三字经的咒骂。更有甚者直接跳下车来，跑到肇事者的白皇后艾玛·弗罗斯特那辆宝马跑车前，用力敲打起车窗来。

　　不理会窗外那名黑人壮汉如何敲打自己的车窗，白皇后艾玛·弗罗斯特看着陆仁甲透过灵魂沟通传递过来的这份信息，上扬的嘴角抑制不住放声狂笑。

　　“六级变种人……七级变种人……衍生新异能……哦呜上帝啊……上帝啊……这是真的么？至高无上的主人……您就是我永恒的光辉……艾玛·弗罗斯特甘愿做您鞋底的尘土……哦呜……至高无上的主人……您就是我的一切……艾玛·弗罗斯特愿意为您奉献所有……”陷入癫狂状态的艾玛·弗罗斯特抑制不住内心的激动，运用灵魂沟通似乎忌惮的赞美起陆仁甲来。

　　听着白皇后艾玛·弗罗斯特这般肉麻的赞美，幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽吃味地骂道：“还说我是催命鬼……这个该死的白婊？子！就是一个吸血鬼！！！主人您可要想好了呀……用‘九转阴阳造化鼎’炼制C级以上的‘变种人晋级丹’没个万八千罪恶币可下不来……您那点用血汗挣来的罪恶币，都不够祭炼‘噬魂剑’的！就别在这个白婊？子身上浪费了……”

　　听到小幽这话，白皇后艾玛·弗罗斯特不干了，争风吃醋的战端再次挑起。

　　“哎呀……催命鬼，你也太自私了吧？就许你坑蒙主人的罪恶币，不许我用一点是吧？我实力提升了，对于主人来说也是百利而无一害……再说了，到时候主人带着你穿梭各种小千世界时，还不是我坐镇地球，替主人守着家业？如果没有点实力，怎么对付得了云惊天还有姚月？”

　　“呸！就你还想对付云惊天？你逗我玩呢？云惊天可是仙元界的仙胎！！你以为是你那些混乱情史里头的备胎啊？想甩就甩想换就换！主人别听这个白婊？子的！您应该留着罪恶币祭炼‘噬魂剑’。人家晋级到究极形态后，如果能将‘噬魂剑’提升至S级，人家就能跟云惊天单挑！！”

　　“我呸！！将‘噬魂剑’晋级到S级？催命鬼你以为主人的罪恶币是大风刮来的啊？那可是主人辛辛苦苦用命去挣来的……再说了，就算将‘噬魂剑’晋级到S级，你在晋升究极形态变成人形……你还不是一块冰冷的破铜烂铁？你能给主人生娃吗？你能给主人温暖吗？”

　　“我呸呸……还说自己不是婊？子！你放荡的气息隔着三里地都能闻得到！我们器魂一族重在精神沟通……懂吗？而且主人可是巫！！！你还想跟主人生娃？你能生出了也是隔壁老王的种！！！主人……将这个不守妇道的白婊？子抓去浸猪笼！！！”

　　“我还呸呸呸！！多你一个呸！！等我将变种人血脉晋级到S级，我还不信怀不上主人的血脉！！！哼哼！！我可不像某些人……至少我还有一丝机会！某些冰冷的破铜烂铁可就连一点机会都没了！！”

　　“哟？还晋级S级变种人呢……你刚来……还不知道吧？这个S级可是‘恶神系统’的评价级别哦……就算你把《X战警第一战》世界当中全部变种人都给杀光，也弄不到这么多血吧？”

　　“嘿咿……老娘还真不信邪了！大不了我把所有变种人都给抓了，当成肉猪一样养着……我就不信凑不够！！！”

　　听着这傲娇的小幽跟高傲的白皇后艾玛·弗罗斯特好似泼妇一般的骂街，陆仁甲抓狂地喊道：“都给老子闭嘴！！！罪恶币是我用命挣来的！！该怎么分配由老子说的算！！你们两个，一个是用老子的精血孵出来的，一个是我的奴仆！！在逼逼……老子就让你们尝尝臣妾做不到的滋味！！！”

　　看到陆仁甲发飙，小幽跟白皇后艾玛·弗罗斯特两人只能相互作鬼脸，用各种国际通用手势鄙视着对方。

　　那名猛敲白皇后艾玛·弗罗斯特车窗的黑人男子，见到车内那名美艳的女人，时不时放声长笑。时不时作出各样鬼脸比划起一个个国际通用手势。顿时被白皇后艾玛·弗罗斯特这幅鬼上身的模样吓到了。缩了缩脖子呢喃自语道：“该不会是哪个疯人院跑出来的吧？唉……毒品害死人啊……这么漂亮，可惜了……算了，反正她的车比老子的车贵……还是赶紧走吧……神经病杀人不犯法……”

　　正当这位黑人准备开溜时，有气没出撒的白皇后艾玛·弗罗斯特直接放下车窗，扯着嗓子骂道：“该死的黑鬼！撞了老娘的车就想跑是吧？你也不打听打听！！！整个纽约谁不认识我？不赔钱，老娘打断你第三条腿！！”


第255章 各方云动

　　曾在《天龙八部》世界当中，以黑旗剑神的身份创立了富可敌国势力庞大的黑旗盟，陆仁甲当然知道，手底下那些统领之间也会出现拉山头划分新老势力的情况。不过当时陆仁甲只是为了完成“恶神系统”发布的任务，因此也就没有刻意去理这些鸡毛蒜皮的事情。

　　不过白皇后艾玛·弗罗斯特佩戴上“奴仆项圈”之后，那可是要跟随陆仁甲一同征战战纪团战的，按照以往的情况，每个公会都会尽量让公会内七名适格者都配备满七名奴仆。毕竟对一个人对一份力量。哪怕再差，不是也能用来当炮灰么？

　　当然，陆仁甲运气爆棚，从随机抽取当中获得了小幽这个“器魂”，跟拥有了“蠕虫隧道”后，相比起其他适格者来，无疑多了一张底牌。

　　正因为白皇后艾玛·弗罗斯特会跟随自己应对战纪团战这场生死考验，那么对于拉山头分帮结派的这种情况，陆仁甲自然不允许出现。

　　发飙后，看到小幽、白皇后艾玛算是暂时安分了下来，陆仁甲沉声说道：“老子要的是一个紧密无间生死相依的团队，不是一个论资排辈比大小的黑帮！对于你们每个人，我一碗水会端平的！小幽作为我的底牌，‘噬魂剑’我争取在战纪团战之前，会提升到最高等级……艾玛！你作为要跟随我一同征战的奴仆，我也会提升你的实力……‘恶神系统’给出的信息你也看到了，收集变种人血液的事情，你自己负责，当然我也会出手帮助！在这十年内，能收集到多少是多少，虽然我现在这点罪恶币恐怕无法给你炼制出B级以上的‘变种人晋级丹’但是可以利用‘黑洞空间’带回去……”

　　看到陆仁甲这般郑重其事的承诺，刚才还想两个泼妇骂街一般的小幽、白皇后艾玛两人，顿时变作亲密的姐妹淘闺蜜。相互讨论起了服装、首饰、包包、发型这些东西来。

　　突然的转变，惊得陆仁甲错愕不已。看到小幽变换着模样，像白皇后艾玛·弗罗斯特展示着现实世界中那些时尚装束时，陆仁甲愣愣的呢喃自语道：“我怎么感觉，老子好像被耍了？这女人翻脸的速度，比翻书还快啊……”

　　无奈的摇了摇头，陆仁甲起身吩咐汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊，今晚上要前往“地狱火夜总会”的事宜。

　　“知道了‘柯里昂阁下’……我这就去召集人手……”汤姆·海根沉声应道。

　　毕竟误解了罗根身份的汤姆·海根将罗根当成军方派来的人，自然认为今晚前往“地狱火夜总会”是一场鸿门宴，因此连忙让肯特负责召集人手。

　　在医院当中，见到胖子桑托被那名军方派来的家伙揍得这么惨，面色严峻的肯特在接到汤姆·海根的电话后，几个小时内，便召集来了近千名枪手。一时间，纽约所有黑帮风起云涌。

　　入夜，一袭黑色手工西装，梳着大背头的陆仁甲坐上了那辆黑色劳斯莱斯。三百名柯里昂家族枪手，则搭乘着六十多辆黑色奔驰，保护着那辆“柯里昂阁下”的座驾。

　　沿途中，还有肯特安排的一千名枪手负责开路、维持秩序。

　　当这列象征着统治纽约所有黑帮的柯里昂家族车队出现在路面上时，不论是警方还是那些政要、议员，都被柯里昂家族的底蕴、财力震惊。

　　为了避免那个不开眼的平民冲撞了“柯里昂阁下”的车队，而被那些枪手干掉，无奈之下，纽约警局局长甚至让路上的警车，替柯里昂家族这列嚣张的车队开路。

　　一些初次来到纽约的普通路人，见到了这列奢华的车队，不由得惊叹连连。

　　“哇？英国首相来访吗？没见到报纸上说啊！警车开路……那些人是英国军情局的特工吗？”

　　“没见到挂其他国家的国旗啊！难道是洛克菲勒家族？要不然就是摩根家族？”

　　“你傻呀……洛克菲勒家族、摩根家族能出动这么多名保镖吗？没看见那些人，一个个都带着枪吗？”

　　有一些纽约本地居民，认出了那辆独一无二的黑色劳斯莱斯。

　　便指着这列奢华的车队，跟那些神情严峻的枪手朝那些外地来的乡巴佬介绍道。

　　“这可不是什么英国首席法国总理……也不是什么洛克菲勒、摩根财团……这可是我们纽约的骄傲，‘柯里昂阁下’！”

　　“对！‘柯里昂阁下’可是我们纽约的骄傲……上次那场混乱，要不是‘柯里昂阁下’的命令，就凭那些狗日的警察还不知会乱到什么时候呢……”

　　“十二点之前，警察说的算……十二点之后，柯里昂阁下的话就是法律！”

　　在这些纽约居民的解说下，初次来到纽约的人们，算是认识到了“迈克·柯里昂”这位纽约地下王者的存在。

　　时时关注着“迈克·柯里昂”动向的FBI、CIA也都派遣麾下精锐特工，化装成舞女、服务生混进“地狱火夜总会”之中。

　　距离“地狱火夜总会”不远处的一栋公寓内，除了重伤无法下床的艾瑞克之外，莫拉等人全部到齐。

　　第一次担任现场指挥的莫拉，看着手下这群稚嫩的精兵强将，开始有条不紊的布置起任务来。

　　“白皇后见过我，因此这次侦查任务我不能进去……这次任务由达尔文、魔形女瑞文、萨尔瓦多天使你们三人负责！”

　　听到莫拉点明，跃跃欲试的达尔文、魔形女瑞文、萨尔瓦多天使三人兴奋不已，毕竟“特工”可是惊险刺激的代名词。原本自己这些变种人，不过是混在纽约底层的普罗大众罢了。为了生计，达尔文是个出租车司机，萨尔瓦多天使还是一名脱衣舞女郎，冲击波本身就是一个问题少年，还在坐牢当中。众人之中，只有查尔斯这个隐形富豪高知识分子，跟野兽汉克还有家境不错的音波算是衣食无忧。

　　“达尔文……我们CIA的情报部，已经给你弄了一个‘地狱火夜总会’服务生的身份。到时候你看看能不能以送酒水的名义……进到这间‘King’包间内……”一边说着，莫拉在黑板上挂着的“地狱火夜总会”平面图上，指出“King”包间的位置。

　　听到自己将化装成服务生时，信心满满的达尔文不由得撇了撇嘴抱怨道：“嘿……我说……这算不算是种族歧视？为什么要让我扮成服务生？难道神通广大的CIA就不能给我一个体面的身份吗？比如说非洲某个国家的将军啊……政要啊……实在不行，给我整一个黑帮头目的身份也行啊……”

　　没想到自己第一个命令，便遭到这些稚嫩的精兵强将吐槽。莫拉嘴角抽了抽，无奈地说道：“将军？政要？你当艾玛·弗罗斯特跟塞巴斯蒂安·肖是死人啊？‘地狱火夜总会’专门接待那些各国军方、政要……每个国家的高层他们没有记录？至于装成黑帮头子……你觉得你能骗过‘迈克·柯里昂’吗？别忘了……他可是纽约黑帮王者！整个纽约所有黑帮现在都归附在柯里昂家族旗下……又哪个黑帮头目他不认识？”

　　听到莫拉这么说，达尔文这才讪讪作罢，嘟囔地说道：“好吧好吧……反正原来开计程车也算是服务行业……没开计程车之前，酒吧服务生我也干过……算是又干回老本行吧……”

　　看着达尔文拿起那身服务生的黑马甲、白衬衫去换上后，莫拉对着萨尔瓦多天使、魔形女瑞文吩咐道：“天使……你还是发挥你的特长……以……以脱衣舞女郎的身份进去，瑞文……你是机动任务……先像天使一样以脱衣舞女郎的身份混进去后，在利用你的异能，变化成这个人……他是‘地狱火夜总会’的经理……看看能不能潜入‘King’包厢……”

　　相比起满嘴牢骚抱怨的埃尔文，萨尔瓦多天使、魔形女瑞文两人听到命令后，相视一笑。

　　萨尔瓦多天使自信地说道：“这本来就是我的本质工作……老实说，一到了晚上，在那动感的音乐律动下……如果还穿衣服，我还真不习惯呢……放心吧……我会想办法混进去的……”

　　“我也是……实在不行，我还能变成‘迈克·柯里昂’的模样或者变成塞巴斯蒂安·肖，打时间差混进去。看看能不能骗出他们两个要谈话的内容。”魔形女瑞文狠声说道。

　　鼻子上还贴着纱布的查尔斯拉住瑞文的手，郑重的嘱咐道：“我知道你想替我报仇，但是千万别那么做！不论是塞巴斯蒂安·肖还是‘迈克·柯里昂’他们两个都不是你们能够对付的！因为‘迈克·柯里昂’也具有精神异能！你根本骗不了他……你们这次的任务是打探情报！并不是作战任务，一切以安全为首位！”

　　看着查尔斯那关心的模样，魔形女瑞文心中暖暖的，点了点头。“放心吧……记得给我准备一杯热巧克力……你知道要是晚上不喝上一杯我一晚上可都要睡不着了……”

　　看着查尔斯、魔形女瑞文两个你侬我侬的样子，野兽汉克自卑的转过头去，音波、冲击波两人吹起口哨来。不知为何，有些嫉妒的莫拉忍不住咳了一声，“查尔斯！！你负责通讯任务。这次达尔文、萨尔瓦多天使、魔形女瑞文三人进去，将不佩戴对讲机……因此你要用你的精神异能，建立起一个通讯平台！”

　　查尔斯自信一笑，“交给我了……我会盯住他们三个的……”

　　看到换好衣服的达尔文、萨尔瓦多天使、魔形女瑞文三人出来后，莫拉郑重的嘱咐道：“安全第一！你们的任务是收集情报……不到万不得已，千万不能暴露身份，还有一点，今晚FBI的人也会派人进去！如果发生危险，一定要记得求援……到时候，音波、冲击波他们两个会制造混乱，你们从后门趁机逃出来！！记住了么？”

　　达尔文三人知道，这是第一次考验，全都收起了嬉笑的面容，达尔文沉声说道：“放心吧……我能变成坚硬的岩石！就算子弹也伤不着我！”

　　“我还能飞呢……他们抓不住我的……”萨尔瓦多天使自信地说道。

　　“我就更不用说了……因为我能变成任何人……实在不行，我就变成美国总统。我不信他们敢朝我开枪！”魔形女瑞文骄傲地说道。

　　殊不知，这句无心的话语，却让一心忠诚于美利坚合众国的莫拉暗自记下。


第256章 王对皇（一）

　　看着车窗外，那警车开路，枪手保护的阵仗。坐在这辆黑色劳斯莱斯内的陆仁甲不禁一笑。对着一脸严肃的汤姆·海根说道：“没必要那么紧张吧？不过就是去聊个天见个面……这里可是纽约！我不相信那些什么军方的人干动我……”

　　为柯里昂家族服务了十多年的汤姆·海根，既是维托·柯里昂的养子，也是柯里昂家族的智囊，对于“迈克·柯里昂”这位继任者，既有兄长的关爱，也有对于柯里昂家族族长的忠诚。

　　“老头子说过……没有什么事情是绝对的！我也是防止有意外发生罢了！让这些军方的人见识一下我们的势力，对于我们入股‘地狱火夜总会’也有帮助……”汤姆·海根恭敬地说道。

　　陆仁甲耸肩一笑，沉声说道：“是啊……让所有人见识一下我柯里昂家族的势力也好！相信当我们啃下‘地狱火夜总会’这块难啃的骨头后，那些有财阀背景的夜总会也会给我们带来好消息吧……对了，处理完这些事情，你去一趟拉斯维加斯……听说弗雷德在那被人当狗一样使唤！这样可不好……弗雷德可是我‘迈克·柯里昂’的哥哥！把那边的生意全都盘下来吧……如果谁不肯合作……你就让肯特做事！”

　　汤姆·海根点了点头，知道这是“迈克·柯里昂”这位带领柯里昂家族一统纽约所有黑帮的传奇教父，准备向外扩张了。作为柯里昂家族的智囊，汤姆·海根知道，拉斯维加斯可是内华达州最大的城市，那里有繁华的赌场、旅馆、酒店。每年都会吸引来自欧洲数百万游客。

　　但是在维托·柯里昂时期，对于拉斯维加斯这个赌城，一直当做是柯里昂家族的一条退路来经营，入股了拉斯维加斯不少正当的赌场、酒店。不过这些股份只不过是有分红的权利，并没有经营权。如今“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族的新任族长，在纽约站稳脚跟后，自然随便找一个借口，将那些原本的合作伙伴一脚踢开。

　　没过多时，这列代表着纽约地下世界王者的柯里昂家族车队，缓缓驶到“地狱火夜总会”门前。

　　一时间，那些前来“地狱火夜总会”消遣的军方政要、议员们，见到这列奢华车队所摆出的阵仗时，全都被吓了一跳。

　　有资格、有资本来“地狱火夜总会”消费的人物，哪个不是社会精英？都是场面上的人物，三言两语间已经有人道出了那辆黑色劳斯莱斯内主人的身份。

　　并且“地狱火夜总会”所实行的还是私人会所会员制。就算是初级会员卡，一年的年费也要十万美金，这可是经济萧条的六十年代。五百美金就能找来一名枪手替你杀人，十万美金绝对能够在长岛买下一栋不错的房子。由此可见，拥有一张“地狱火夜总会”的会员卡，相当于有了一张踏入上流社会的入场券。

　　随着这辆黑色劳斯莱斯缓缓挺稳，一路保护的那六十辆黑色奔驰内，三百名柯里昂家族直属枪手统一开门下车。一个个将手伸入怀中，握住枪柄，环视四周。好像防止有人突然冲出来刺杀劳斯莱斯内那位重要人物一般。

　　肯特安排的那一千名枪手，也都三三两两的站在马路两旁。

　　当确定没有可疑人物后，几名柯里昂家族枪手七手八脚的拿出一卷红地毯。扑在那辆黑色劳斯莱斯门前，麻利的将红地毯打开，延伸至“地狱火夜总会”门口。

　　“嚯……‘柯里昂阁下’？这他！妈的比总统出行还威风！！！”

　　“哼！该死的黑帮杂碎……以为有几个鸟钱就了不起了？一只窝在纽约的土耗子头罢了！有本事他来华盛顿试试……”

　　“土耗子头？这个称呼很贴切……‘柯里昂阁下’不是说过那猫和老鼠的理论吗？作为管理整个纽约老鼠的人，耗子头这个称呼很合适……”

　　有些个看不惯“迈克·柯里昂”这个黑帮教父的军方少校、中校开始三三两两的嘲讽起来。而这些少校、中校所带来的女伴们，虽然也配合着笑得前仰后翻。但是眼睛还是死死盯着那辆奢华无比的黑色劳斯莱斯。

　　这么大阵仗下，连“地狱火夜总会”的门童也被吓得不敢上去替那辆黑色劳斯莱斯打开车门。

　　随着车门打开，一身黑色手工西装，梳着大背头的“迈克·柯里昂”缓步下车，汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊也跟了出来。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲如何听不到那些军官的议论？缓步走过那些军官身旁时，故意停下脚步，盯着那几名嘲讽自己的军官，戏虐地说道：“土耗子头？这个称呼我喜欢……不过我这个土耗子头，能够坐得起劳斯莱斯……有自己的私人直升飞机！但是你们这些人么……撑死也就混个少将吧？将军这玩意……军队中可是一抓一大把……而我这个土耗子头，全美国只有一个！”

　　在“迈克·柯里昂”那上位者的气势威压下，这些个少校、中校也知道这里是纽约，也知道柯里昂家族在纽约拥有多大的势力，并且是他们几个先开始嘲讽对方，如果闹起来，绝对是自己吃亏，无奈之下这几名少校、中校冷着脸咽下这口气。

　　就在得意洋洋的“迈克·柯里昂”即将踏入“地狱火夜总会”时，门口迎宾登记台内的经理硬着头皮说道：“抱……抱歉‘柯里昂阁下’……我……我们‘地狱火夜总会’是会员制，请您办理会员卡才可入内……每个初级会员只能带一名女伴，中级会员能够带三名宾客……高级会员能够带五名宾客……”

　　见到“迈克·柯里昂”被堵在门外，刚才那几名被“迈克·柯里昂”冰冷的目光吓得不敢言语的少校、中校顿时来了兴致，纷纷搂着各自的女伴，好像故意炫耀一般，亮出会员卡。

　　“我是初级会员……按照‘地狱火夜总会’的规定，能够带一名女伴吧？”

　　“唉……我也是初级会员，可不像某些人，带来一大群人来，反而连门都进不了……土耗子就是土耗子……”

　　“我的可是中级会员……能够带三个人……哈哈哈……‘柯里昂阁下’，需不需要带你进去啊？”

　　听到这些嘲讽，别说是柯里昂家族的那些枪手，就连汤姆·海根也被这些三番五次挑衅的军官给激怒了，黑着脸汤姆·海根冷声喝道：“少校……中校？好大的官啊……不知道你们一年的收入能否支付得起‘地狱火夜总会’会员卡的年费呢？作为柯里昂家族的律师，我跟纽约所有报社的总编都很熟……我想这件事起被登上报纸，一定很有意思吧？”

　　汤姆·海根开口后，柯里昂家族的枪手纷纷拔出怀中手枪，指向那几名讥讽“柯里昂阁下”的军官。一时间，就连站在马路两边那一千名枪手也拔出手枪，围了过来。

　　被一千多人拿枪指着，这几名军官顿时吓尿了。那名尽忠职守的迎宾经理，肠子都悔青了。恨不得猛抽自己几个嘴巴。那些正准备下车的政要、议员，那里还敢下车？连忙催促司机赶紧离开。

　　看着那几名军官被吓得面色惨白的模样，陆仁甲摸出一根雪茄叼在嘴中，轻声说道：“把枪收起了……现在还没过午夜十二点呢……”说罢，陆仁甲缓步走到那名阻止自己进入的迎宾经理。脸上露出似笑非笑的笑容，“我既不是初级会员，也不是什么高级会员……但是我又想进去，你说该怎么般呢？并且我还想带着我的这三百名保镖一起进去……”

　　在“迈克·柯里昂”那戏虐的目光下，这名尽忠职守的迎宾经理已经汗流浃背。就在他不知所措的时候，一个妩媚撩人的声音从“地狱火夜总会”里头传来。

　　“‘柯里昂阁下’就算是顶级会员，也只能够带十名同伴进来的哟，这个规矩谁也不能破坏！”

　　来人正是“地狱火夜总会”明面上的老板，纽约上流社会当中的著名交际花，白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　换上一身银色半透明连衣裙的白皇后艾玛·弗罗斯特摇晃着那诱人的腰身，走到陆仁甲跟前，伸指夹住陆仁甲嘴里那根尚未点燃的雪茄抽出了，不顾雪茄上是否还有对方的唾液，白皇后艾玛·弗罗斯特将雪茄含在那性感的嘴唇里，掏出火机将雪茄点燃，深吸一口吐出一个烟圈，这才将点燃的雪茄从新送入陆仁甲嘴里。

　　这幅当众调情的画面，可是将周围的人惊得目瞪口呆，而白皇后艾玛·弗罗斯特看到陆仁甲抽着那带有自己唇印的雪茄时，妩媚地说道：“‘柯里昂阁下’，‘地狱火夜总会’的会员制是不会改变的……不过您却是例外，您是我们的新股东，自然是想要带多少人都可以……”

　　“是么？原来股东还有这种待遇……嗯，正好我没有女伴，能邀请你作为我的女伴么？”陆仁甲笑道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特盈盈一笑，“荣幸之至……”说着便深情款款的搂住陆仁甲的胳膊。随后便利用那主仆之间的灵魂沟通传音道：“塞巴斯蒂安·肖那个混蛋故意给主人您来个下马威，对了……魔形女、达尔文、萨尔瓦多天使也混进来了……恐怕查尔斯他们就在附近监视着……”

　　“下马威？哼……待会不知道是谁吓唬谁呢……魔形女、达尔文、萨尔瓦多天使也来了？待会我会在他们身上种下《生死符》！还有激流、红魔鬼这两个我也会照顾到的……至于能不能从他们身上拿到你想要的东西，就靠你自己了……”陆仁甲传音道。

　　“谢谢主人……艾玛一定不会辜负您的期望……”白皇后艾玛·弗罗斯特欣喜地叫道。

　　那几名刚才还嘲讽“迈克·柯里昂”没有会员卡无法进入，却被一千多把枪吓尿的军官此时，全都傻眼了。毕竟身为国防部的军官，虽然只有少校、中校军衔，可是要比一般的大校、少将还要吃香。正因为有了这层身份在，才会得到一张“地狱火夜总会”的会员卡。可是他们做梦也没有想到，像“迈克·柯里昂”这个臭名昭著的纽约黑帮教父，竟然会成为“地狱火夜总会”的新股东。

　　而那名刚才阻挠“迈克·柯里昂”一行人进入的迎宾经理，此时已经有了想辞职的冲动。得罪了“迈克·柯里昂”这个新股东，那就代表了得罪了纽约所有黑帮。别说这份高薪的工作，恐怕连命都保不住。

　　搂着白皇后艾玛·弗罗斯特的小蛮腰，陆仁甲故意将手掌放低了下，刚好搭在那性感的臀瓣上。走过那几名早已陷入痴呆状的少校、中校身旁时，陆仁甲笑道：“还有半个小时就要过午夜十二点了……纽约的治安不好。抢劫案挺多的……恩……交通事故也很频繁……不知道在这半个小时内，你们能否安然离开纽约呢？”说罢，不理会那几名被吓得面色煞白的少校、中校，陆仁甲搂着白皇后艾玛·弗罗斯特，在三百名柯里昂家族枪手的保护下，款款走入“地狱火夜总会”内。


第257章 王对皇（二）

　　听到“柯里昂阁下”那善意的提醒，这几名隶属于美国国防部的少校、中校早已吓得面无人色。以柯里昂家族在纽约的势力，制造一起普通的抢劫杀人案，一场普通的交通意外困难么？恐怕有的是想出名的小混混，愿意为“柯里昂阁下”出这口气吧？

　　到时候，这个勇敢的小混混说不定会得到“柯里昂阁下”的友谊。这样一来，柯里昂家族肯定会出钱请上几个大律师替其打官司，说不准坐几年牢出来，就能在柯里昂家族的庇护下，成为一个黑帮头目。

　　越想越胆战心惊的这几个少校、中校，那里还有往日里那少年得志意气风发的模样，不顾一旁打扮的花枝招展的女伴，几人冲忙朝着停车场跑去。

　　跟在“迈克·柯里昂”身后的汤姆·海根，见到这几名少校、中校狼狈逃走而逃的模样，不由得冷笑道：“还有二十九分钟……希望各位的车足够快……”

　　守在“地狱火夜总会”对面那栋公寓当，拿着望远镜注视这一场闹剧的莫拉等人，见到“柯里昂阁下”如此这般横行无忌时，就连那有些木纳、自卑的野兽汉克也都咒骂起来。

　　“我操……该死的黑帮渣子！！竟然……竟然这么漠视法律……这个该死的黑帮头子，真以为他是纽约的皇帝吗？”野兽汉克不愤地骂道。

　　一旁的音波撇了撇嘴，鄙夷道：“照我说那几个少校、中校也他娘的是软蛋！竟然被人拿枪指着就认怂了！刚才要是那些柯里昂家族的枪手开枪！咱们就有证据逮捕他了！到时候将这个黑帮恶棍带回CIA总部，先暴打一顿！看他还敢嚣张！”

　　痞子出身的冲击波放下手中望远镜，一副深以为然的模样，开口说道：“就是！真他娘的可惜了，还有那个艾玛·弗罗斯特……真是骚啊！不过她的身材……可够辣的……”

　　听到着说着说着就变了味道的话语，作为现场指挥官的莫拉无奈的捂住额头，“首先你们要明白，没有直接证据，证明‘迈克·柯里昂’是间谍的话，我们CIA是没有全力逮捕他的！还有！！！冲击波！！我们现在的任务是在监视，你跟音波两个还要随时准备接应达尔文三人！！！并不是让你看艾玛·弗罗斯特的身材！！！”

　　“好了！都给我专心……与其在这里评论那些无关紧要的东西，还不如准备随时会出现的突发情况，毕竟达尔文、天使、瑞文他们三个都在里头！”查尔斯沉声说道。

　　不提门口的这场塞巴斯蒂安·肖故意安排的闹剧，“地狱火夜总会”内，依旧是回荡着那动感十足的撩人音乐，身材火辣的兔女郎端着托盘，行走在宾客间，毕竟“地狱火夜总会”可是会员制，初级会员卡一年年费都需要十万美金。因此，这些兔女郎端着的托盘内那些香槟，全都是免费的。当然，如果某位会员想要来一瓶波尔图或者拉菲，那么就要另行付费了。

　　好似T台秀场一般的灯光舞台上，萨尔瓦多天使正扭动着诱人的酮体，享受着那些上流人物饥渴的目光，打扮成服务生模样的达尔文，有些拘谨的站在过道当中，一心想要替查尔斯出一口气的瑞文也变身成一名脱衣舞女郎，站在T台边上扭动着傲人的身躯。

　　当“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者，在三百名枪手簇拥下，走进来时。无疑成为了所有人的焦点。有些好事之人，更是将刚才在“地狱火夜总会”门口发生的闹剧，跟艾玛·弗洛斯特刚才所说之话当中酒后谈资。

　　一时间，不论是政要、议员，还是那些军官们，纷纷向“迈克·柯里昂”这位即将成为“地狱火夜总会”新股东的纽约黑帮王者投来好奇、嫉妒的目光。

　　原因无他，因为此时艾玛·弗洛斯特这位纽约名利场上的著名交际花正依偎在“迈克·柯里昂”怀中。现场的这些政要、议员，亦或者是国防部的军官们，不知有多少人，想要对艾玛·弗洛斯特这个尤物一亲芳泽。可是却从未有一人成功过。

　　男人就是这样奇妙的动物，越是得不到的东西，越是能保留想像的空间。这样一来，好似尤物一般的艾玛·弗洛斯特就成为了众多上层名流之中竞相追逐的目标。可是谁能想到，艾玛·弗洛斯特这样一个尤物，会让“迈克·柯里昂”这么一个纽约黑帮枭雄弄到手。这一幕不由得让那些对艾玛·弗洛斯特垂涎欲滴的上层名流心中嫉妒不已。有些血气方刚的军官想要上前教训一下“迈克·柯里昂”这个纽约土耗子头时，却被身边的同伴拉住。毕竟那三百名枪手可不是闹着玩的。并且现在即将过午夜十二点。而纽约流行的那句“十二点之前，警察说的算。十二点之后，柯里昂阁下就是法律”这句话可不是空穴来风。

　　一手搂着白皇后艾玛·弗洛斯特的陆仁甲装出一副痞痞的模样，走过那T台边时，故意停下脚步，对着怀中的艾玛·弗洛斯特笑道：“这就是会员制的好处么？果然跟其他夜总会不一样……连脱衣舞女郎也比其他地方的漂亮。”

　　艾玛·弗洛斯特妩媚一笑，“那是当然……‘地狱火’的宗旨就是给与客人想要的一切！只有想不到，没有我们做不到……”

　　“哦？那么包括你么？”陆仁甲故意用其他人都听得到的声音打趣道。

　　艾玛·弗洛斯特掩嘴一笑，“呵呵呵……其他客人可不行，但您是例外……”

　　陆仁甲打了个响指。跟着身后的汤姆·海根连忙掏出钱包，拿出一砸百元大钞来。恭敬的递到“迈克·柯里昂”手中，接过这砸百元大钞，陆仁甲伸指朝着T台上那些卖力扭动着娇躯的性感舞娘勾了勾。

　　一时间，三十多名肤色各异，身材火辣的舞娘在钞票的诱惑下，纷纷围了过来。卖力的扭动自己的身体，想要让“柯里昂阁下”这位黑帮王者能够多给几张诱人的富兰克林。

　　叼着雪茄的“迈克·柯里昂”好似土豪一般，挥舞着手中这砸钞票，不理会其他宾客厌恶的目光，朗声笑道：“每人都有份……不过嘛……除了手以外，你们可以用身体其他地方来夹，能夹多少我就给你们多少！”

　　一时间，有些拥有傲人凶器的曼妙舞娘，双手捧着那对傲人凶器，挤压出一道迷人的沟壑，陆仁甲见状，豪爽的将二十几张百元大钞插在迷人的沟壑中。临了还故意伸出咸猪手，在那对骇人凶器上掐了一把，“哟……货真价实啊……我还以为是注水肉呢……”轻声调笑，自然引来那名舞娘的迎合。大有一副任君采摘的模样。见到“柯里昂阁下”一出手就是两千美金，后面那些身材曼妙的舞娘可忍不住了，一个个争先恐后的围了过来，纷纷使出浑身解数。

　　心怀鬼胎的瑞文、萨尔瓦多天使两人混在这群舞娘当中，也相继来到“迈克·柯里昂”跟前，看到萨尔瓦多天使那并不算宏伟的凶器，陆仁甲故意打趣道：“这个地方可夹不了多少，不如你换个地方？”

　　心中忐忑担心被“迈克·柯里昂”这个同样具有精神异能的变种人看穿的萨尔瓦多天使，暗自捏了把冷汗，装出一副镇定的模样，笑着转过身去，挺起那浑圆的臀瓣。陆仁甲大方的将三十几张百元大钞卷成团，塞在那臀瓣当中。临了好似担心这卷钞票会掉下来一样，还在那诱人的臀瓣上拍了拍。三道《生死符》无声无息的注入萨尔瓦多天使体内，经过“九转阴阳造化鼎”升级强化的《生死符》已经不需要用药物压制，也能潜伏三年以上。只需陆仁甲用《逍遥决》的内力崔发，便可让人生不如死。

　　依偎在陆仁甲怀中的白皇后艾玛·弗洛斯特用灵魂沟通传音道：“主人好坏……竟然将《生死符》打在她屁股上？”

　　“你想什么呢？经过强化的《生死符》可是能够随着血液流动游走全身……可不会停留在一个地方，所以说我从她屁股注入或者从其他地方注入，效果都是一样的……”陆仁甲一本正经地说道。

　　接下来便轮到变成一名金发舞娘的魔形女瑞文摇晃着曼妙的身姿走到陆仁甲面前，陆仁甲也如同对付萨尔瓦多天使那般，往魔形女瑞文胸前那道沟壑中塞了一卷百元大钞后，顺势往对方体内注入几道《生死符》。

　　当陆人甲从那具有适应各种生存环境异能的达尔文身旁走过是，故意停下脚步，上上下下打量起化装成服务生模样的达尔文，这审视的目光，看的达尔文胆战心惊。

　　“嗯……感觉你很面熟……原来开计程车的吧？现在改行当服务生了？”说着陆仁甲伸手在冷汗直流的达尔文肩头拍了拍。然后搂着白皇后艾玛·弗罗斯特朝着那“King”包厢走去。

　　看到“迈克·柯里昂”离去的背影，衬衫早已被冷汗浸透的达尔文差点瘫软在地上。呢喃自语道：“吓死我了……他……他怎么知道我是计程车司机……”

　　守在“地狱火夜总会”对面公寓里头的查尔斯也是被吓得不轻，“莫拉……达尔文可能被发现了……命令他撤回吧！”


第258章 王对皇（三）

　　“柯里昂阁下”宛如暴发户一般打赏那些曼妙的舞娘，挥霍了不下五万美金。三十多名舞娘，靠着各自傲人的身材，多的夹了两三千美金，少的也有一千美金进账。相比起那些最多给个一百美金的军官来说，“柯里昂阁下”无疑成为了最受欢迎的客人。

　　对于“柯里昂阁下”这幅暴发户的作风，那些浑身上下只带了一两千美金的军官们，只能嗅之以鼻。不过那些政客、议员们，一个个就心思各异了。一出手就五万美金，足以证明了柯里昂家族的财力。这样手握不下十万张选票的大金主，无疑是共和党、民主党竞相拉拢的对象。

　　此时，陆仁甲搂着白皇后艾玛·弗罗斯特走入了那间属于塞巴斯蒂安·肖用来接待各国军官政要的“King”包厢。

　　汤姆·海根同三百名柯里昂家族枪手则留在了包厢外头，三百名荷枪实弹的枪手，一个个保持警惕。将整条过道站的满满当当。

　　“King”包厢内，陆仁甲旁若无人搂着白皇后艾玛·弗罗斯特调笑着。

　　就在刚才，塞巴斯蒂安·肖用眼色示意白皇后艾玛·弗罗斯特用精神异能控制“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者。可是演技堪比奥斯卡影后的白皇后艾玛·弗罗斯特先是装出一副发动精神异能的模样，随后好似见鬼一般，猛腿数步。差点摔个趔趄。

　　就在这时，距离白皇后艾玛·弗罗斯特还有七八米远的“迈克·柯里昂”脚尖一点，好似缩地成寸一般出现在即将摔倒的白皇后艾玛·弗罗斯特跟前，十分狗血的用强壮的臂弯搂住白皇后艾玛·弗罗斯特的小蛮腰。用一副霸道总裁的口吻，教训道：“看别人的隐私可不是好习惯！我的律师就在外头，你是想收到我的律师信呢？还是想乖乖的陪我喝一杯？”

　　面色惨白的白皇后艾玛·弗罗斯特就这样半推半就的坐在了陆仁甲怀中。

　　看着“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者，就这么当着自己的面，对怀中的白皇后艾玛·弗罗斯特上下齐手，似笑非笑的塞巴斯蒂安·肖翘着二郎腿，摇晃着杯中红酒。好似无事人一般。激流则好似一个安分的酒保眼观鼻鼻观心，默默的站在吧台内为众人调制着鸡尾酒。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特那求救的眼神，塞巴斯蒂安·肖似乎再也忍受不了“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者，当着自己的面，就这么肆无忌惮的占艾玛·弗罗斯特的便宜。

　　塞巴斯蒂安·肖冷声说道：“同为变种人，我很好奇‘柯里昂阁下’是怎么抵挡住艾玛的精神攻击的……‘柯里昂阁下’好像不是精神系变种人吧？”

　　陆仁甲松开怀中的白皇后艾玛·弗罗斯特。示意对方去吧台替自己端一杯鸡尾酒过来，并且故意再其起身时，伸出咸猪手在那弹性十足的臀瓣上捏了一把。随后晃了晃食指上那枚由“噬魂剑”变幻而成的戒子，随口胡诌道：“这一切要归功于这个小东西……这可是我在硫磺岛登陆战中得到的……很神奇吧？带上它……世界上就再也没有什么精神系变种人能够控制我。”

　　同陆仁甲心意相通的小幽也十分配合的操控着“噬魂剑”变幻而成的戒子，绽放出一阵璀璨的光辉。

　　看到“迈克·柯里昂”食指上的这枚戒子忽然绽放出璀璨的光辉，塞巴斯蒂安·肖双眸一缩，心中充满了想要将这枚神奇的戒子占为己有的欲望。

　　“哦？还真是神奇的东西……‘柯里昂阁下’，作为同类，我欢迎像你这种有实力的变种人加入‘地狱火’！”塞巴斯蒂安·肖优雅地说道。

　　听到这充满善意的邀请，不为所动的陆仁甲摇了摇头，不屑地说道：“不是加入‘地狱火’！而是入股！！如果不是要安置几千名枪手，我也不会遇到你们这些这么有意思的同类……入股‘地狱火’不过是为了生意！所以你别想指使我……”

　　陆仁甲不屑的语气，好似并未让塞巴斯蒂安·肖这个妄想挑起第三次世界大战，创立变种人帝国的野心家恼怒，脸上笑容不变，轻声笑道：“‘柯里昂阁下’，入股‘地狱火’不也是加入进来么？我相信有了我们‘地狱火’的支持，柯里昂家族的生意会越做越大……艾玛的能力，你看到了……她可以替你摆平那些议员、政要！有了这些人的保驾护航……柯里昂家族的生意不是更加安全么？”

　　耸了耸肩，陆仁甲笑道：“相比起精神控制，我还是相信绿油油的美金，我手中还掌握着十几万张选票……那些政客、议员，巴结我还来不及……还需要艾玛的小手段吗？”

　　“美金？其实货币这种东西是最难保值的……如果美国跟苏联发生第三次世界大战，恐怕美金将会变得比废纸还不如吧？”塞巴斯蒂安·肖冷笑道。

　　没想到塞巴斯蒂安·肖竟然这般直言不讳的说出他的野心，陆仁甲装出一副错愕的表情，随后好似看白痴一般看着塞巴斯蒂安·肖，放生笑道：“你在逗我玩吗？第三次世界大战？哈哈哈哈……你没有见识过真正的战争，不会明白的……就算我们比普通人拥有些非同寻常的能力，但是这又算得了什么？一个核弹下来……你扛得住？还有一个问题……你有没有考虑过人口基数啊？打战是需要人的……你以为仅凭你们几个就能挑起第三次世界大战？你不会妄想用艾玛帮你控制总统吧？这种馊主意你也能想的出来？我入股‘地狱火’不过是为了柯里昂家族的生意，像你所说的这种连百分之十机会都没有的生意……我可不感兴趣！走了……明天我会让我的律师过来跟你们签股权转让协议的……”

　　从刚才到现在，嚣张的“迈克·柯里昂”可谓是一而再再而三的挑战塞巴斯蒂安·肖的心理承受能力。调戏白皇后艾玛·弗罗斯特。塞巴斯蒂安·肖可以忍，因为这个能够看穿所有人心思的女人，就连塞巴斯蒂安·肖也不想染指，因为他担心会在神不知鬼不觉间，被白皇后艾玛·弗罗斯特那诡异的精神异能给控制。

　　但是看到“迈克·柯里昂”这般肆无忌惮的嘲笑自己的梦想。在“变种人的敌视”这个该死的任务影响下，塞巴斯蒂安·肖再也忍不住了。看着站起来转身欲走的“迈克·柯里昂”，塞巴斯蒂安·肖冷声说道：“价值观不一样，对于你的选择我也不会强求，我要找的是志同道合的同类。不过你想要入股的话，钱就免了……我要你的那枚戒子！”

　　陆仁甲缓缓回过身来，冷眼看着面色阴沉的塞巴斯蒂安·肖，冷笑道：“你想要我的戒子？你耍我吗？如果我摘下来，恐怕艾玛会直接精神异能将我变成你的魁偶吧？到时候我辛辛苦苦建立的柯里昂家族那不是成为你的了？”说着陆仁甲看了眼手腕上那块价值五十万美金的百达翡丽腕表，“现在已经过了午夜十二点……整个纽约我说的算！既然谈不拢！以后你这家‘地狱火’也不用开了！”

　　剑拔弩张的气氛，好像一触即发。塞巴斯蒂安·肖根本没有理会对方的威胁，优雅的举起酒杯，自言自语地说道：“速度、力量……看来你应该是肌肉强悍类变种人吧……不过你的速度还不够快……红魔鬼！”

　　“嘭……”一团红色烟雾闪现，梳着大背头一身黑色西服，面红似血的红魔鬼突然出现在陆仁甲身后，一柄锋利的弯刀径直朝着陆仁甲肩膀砍来。

　　这一下如果砍实了，换做是普通人，绝对会被这一刀将整条胳膊卸下来。但是在“感知领域”的覆盖下，红魔鬼出现瞬间陆仁甲已经捕捉到了他，并且那超越常人一百倍的条件反射神经也不是盖的，只见并未转身的陆仁甲好像背后长了眼睛一般，后侧一步整个人瞬间贴在红魔鬼怀中，而红魔鬼这势大力沉一刀也劈空。未等红魔鬼再次瞬移，背靠着红魔鬼的陆仁甲反手一抓，正好抓住了红魔鬼胯下那男人最脆弱的地方。

　　“啊啊啊啊……”凄惨的哀嚎中，同为男人的激流、塞巴斯蒂安·肖二人嘴角抽了抽。

　　这一抓之下，依靠着瞬移能力来去无踪的红魔鬼那里还有往日那神出鬼没的威风。蛋碎之下，红魔鬼瞬间失去抵抗力，惨叫着好像沸水煮过的大虾，卷曲着倒在地上。

　　只见“迈克·柯里昂”回过头来，弯下腰欣赏着捂住裤裆哀嚎的红魔鬼。伸手在红魔鬼那血红的面庞上拍了拍，注入了几道《生死符》后，陆仁甲装出一副无辜的模样，“呀！你的脸怎么这么红啊？是不是蛋疼啊？疼的话需不需要我帮你找医生？我认识一个很棒的兽医呢！你说你脸这么红，是不是做了什么见不得人的事情了？除了力量、速度之外，我还有野兽一般的直觉……想要偷袭我？你以为是万圣节啊？画个大红脸带两把刀就想吓我？”说罢，“迈克·柯里昂”毫不犹豫的一脚朝着红魔鬼那张血红的面庞踢去。

　　一百多斤的红魔鬼，像是一个被踹飞的皮球一般，被陆仁甲一脚踢飞，“嘭……”的一声闷响，红魔鬼跟天花板来个亲密接触。在万有引力的作用下，在天花板上留下一圈蜘蛛网般的裂痕后，昏死过去的红魔鬼重重的砸在那奢华的地毯上。

　　“红魔鬼！！！该死！！我要你的命！！！”一直沉默不语的激流见到战友被“迈克·柯里昂”两下撂倒，吼叫着双掌间凝聚出两道肉眼可见的旋风，双手一甩。两道旋风逐渐扩大，化作两道水桶粗细的龙卷风朝着“迈克·柯里昂”袭去。

　　晋级至D-级的《凌波微步》形同鬼魅，只见陆仁甲脚步错开，好似游鱼般从那两道水桶粗细的龙卷风之中穿过，脚尖一点。轻飘飘的落入那吧台内。

　　看着避开自己那两道龙卷风后突然出现在自己面前的“迈克·柯里昂”，豆大冷汗从额头渗出的激流，感觉到死亡距离自己是那么的接近。“咕噜……”咽了口口水，激流朝着吧台边上的白皇后艾玛·弗罗斯特投去求救的眼神。

　　“哼！看来你真是玩疯了……”冷笑着，陆仁甲那砂锅大小的拳头，径直砸在激流那冷峻的面庞上。

　　“咔嚓……”骨骼碎裂声中，激流那英俊的面庞全部凹陷下去，在那骇人的拳劲下，昏死过去。趁着激流昏死过去时，陆仁甲还不忘朝着对方体内注入几道《生死符》。

　　站在吧台边上的白皇后艾玛·弗罗斯特连忙将浑身皮肤变成璀璨的钻石，摆出一副防守的姿态。

　　撂倒激流后，陆仁甲缓缓回过身来，冷冷的盯着变身钻石模样的白皇后艾玛·弗罗斯特。痞痞地说道：“放心……我不打女人！就算要惩罚你，也要留到床上！不过你这份模样，我还真没兴趣啊……”


第259章 王对皇（四）

　　“看来我小看你了……‘迈克·柯里昂’！”塞巴斯蒂安·肖眯着双眸说道。

　　手撑在吧台上，翻身跃出的陆仁甲掏出一根雪茄，自顾自的点燃，深吸一口缓缓吐出一个烟圈，瞥了眼演技十足的白皇后艾玛·弗罗斯特，戏虐地说道：“一只会瞬移的红猴子，还有那个玩风的酒保已经废了……你不会指望变成这幅……这幅很昂贵模样的艾玛保护你吧？如果你没有其他底牌……估计你可过不了今晚哟……”

　　具有吸收任何能量异能的塞巴斯蒂安·肖优雅一笑，拍了拍护在自己跟前的白皇后艾玛·弗罗斯特。“我还不需要一个女人来保护，你也说了……艾玛这么……这么昂贵，要是你弄坏了她……我会很不高兴的！至于底牌么……我自己就是最后的底牌！因为你的力量、速度在我面前，什么也不是！！”

　　“哦？我还是第一次听到有人这么说……既然你不相信，那我一定要证明一下自己了……”说着，陆仁甲身形一晃，好似缩地成寸般突兀的出现在塞巴斯蒂安·肖身前。既然明知对方能够吸收任何不同形式的能量，陆仁甲自然不会傻傻的全力攻击，只用了三成力量挥出一记直拳朝着塞巴斯蒂安·肖胸口轰去。

　　虽然仅用了三成力道，可是这一拳也达到了将近两吨的拳劲。

　　近两吨的拳劲随着陆仁甲的拳头，瞬间透入塞巴斯蒂安·肖体内，这般骇人的力道，哪怕是拥有不死之身的金刚狼罗根正面吃上这么一拳，怎么的也得缓上半天。而拥有吸收一切能量的塞巴斯蒂安·肖。好像无事人一般，戏虐的看着陆仁甲。

　　“你再给我挠痒痒么？力量？速度？我怎么半点也感觉不到呢？不如你来尝尝我的拳头吧……”说着，塞巴斯蒂安·肖反将陆仁甲那两吨拳劲汇聚余自己的拳头上，以同样的方式朝着“迈克·柯里昂”胸口砸去。

　　深知塞巴斯蒂安·肖能够随意吸收、释放各种能量的陆仁甲早有准备，张开掌心接住着两吨力道的拳头。

　　“嘭……”拳掌碰撞间，震荡的空气好似水波一般激荡出一道道涟漪。陆仁甲感受着自己挥出的三成力道被反震回来，嘴角上勾勒起嗜血的冷笑，“原来你的异能是吸收、释放各种能量……怪不得你肯乖乖的站着让我打……”

　　看到“迈克·柯里昂”连身形都未曾晃动半分，刚才还信心满满的塞巴斯蒂安·肖不由得凝重了起来，以自身那随意吸收、释放各种能量的异能，塞巴斯蒂安·肖不论遇到任何攻击，可以说是立于不败之地。二战时期不知多少四级、五级变种人就是败在塞巴斯蒂安·肖这种打不死又能将所有攻击反弹的异能之下。

　　可是从“迈克·柯里昂”刚才轻而易举的就接下被自己反向释放出来的拳劲，塞巴斯蒂安·肖那里猜不到，“迈克·柯里昂”刚才的攻击不过是试探罢了。其拳头最多的力道，可不仅限于此。

　　“哼！是又怎么样？你所有的攻击对我来说都是无效的……”塞巴斯蒂安·肖冷声说道。

　　陆仁甲反掌扣住对方的拳头，轻声说道：“是么？看来你就想粘在鞋底的口香糖一样难缠。你这么想要我的戒子……啧啧啧，这个小东西除了能够让我不被任何精神异能干扰之外，他还有一个用处……那就是吞噬！”说着，陆仁甲掌心内的“黑洞空间”随即大开。塞巴斯蒂安·肖感觉自己的拳头好似触碰到空气中一般，被一股莫名的吸力拉了进去。情急之下塞巴斯蒂安·肖猛地一拽。并未想现在干掉塞巴斯蒂安·肖而改变《X战警第一战》世界轨迹的陆仁甲也趁机闭合了掌心内的“黑洞空间”。

　　挣脱了那股莫名的拉力，塞巴斯蒂安·肖差点摔个趔趄。看着空荡荡的半截胳膊，塞巴斯蒂安·肖惊骇莫名。人没有不怕死的，只不过不知道死亡什么时候降临罢了。当塞巴斯蒂安·肖这个自誉为不惧怕任何攻击的变种人，真真正正体会到死亡时，后背上渗出的冷汗已经浸湿了衣襟。

　　“你……你……你这是什么能力……”塞巴斯蒂安·肖惊恐地喊道。空荡荡的半截胳膊只留下手臂，手腕至拳头部分早已消失不见，并且最为诡异的是，光滑的创口好像塞巴斯蒂安·肖天生就是残疾一般，根本感觉不到任何疼痛。

　　陆仁甲自然不会告诉他，这是自己那“巫族帝江血脉”所带有的空间规则。晃了晃食指上那枚“噬魂剑”幻化而出的戒子，陆仁甲得意的说的，“不是说了么？这个神奇的小东西，除了能保护我不受任何精神异能的攻击外，还有其他能力……怎么样？羡慕吧……我说了，十二点之前，警察说的算！现在过了午夜十二点……整个纽约我说的算！！！”

　　看着塞巴斯蒂安·肖那畏惧惊恐的神色，陆仁甲好似审判别人生死的死神一般，一步步逼近塞巴斯蒂安·肖。

　　就在这时，白皇后艾玛·弗罗斯特爆发出奥斯卡影后般的演技。挺身而出护在变成残障人士的塞巴斯蒂安·肖跟前。硬着头皮喊道：“‘柯里昂阁下’外面可是有那么多议员、政要！如果今天我们全死在这，恐怕你也不好交代吧！毕竟那么多人见到你走进‘King’包间！您自己也说了……一切为了生意……我……我已‘地狱火夜总会’法人的身份，同意您的入股要求，并且……并且转让百分之五十一的股份给您！”

　　听到白皇后艾玛·弗罗斯特的话，陆仁甲停下脚步，装出一副沉思的模样，嘬了口叼在嘴里的雪茄，缓缓吐出一个烟圈，“两百万换百分之五十一的股权？这么说以后这家‘地狱火夜总会’就是我的咯？好像很吸引人呢……不过如果我杀光你们，也能有其他方法弄到这家夜总会！大不了我柯里昂家族自己建一个！名字我都想好了，叫做‘天堂岛’怎么样？是不是比‘地狱火’好听多了？”

　　作为个枭雄，作为一个活了近百年的人精，塞巴斯蒂安·肖当然知道，慷慨赴死那是只有傻子才会干的事情，能屈能伸留住一条性命，方可复仇。并且见识到对方的速度，没有瞬移能力的塞巴斯蒂安·肖可不认为自己跑的掉。反正手腕上光滑的创口也没有半点疼痛，塞巴斯蒂安·肖装出一副后悔谦卑的模样，“‘柯里昂阁下’！请您原谅我的无礼……唉，主要是因为建立变种人帝国乃是我毕生理想……我当您是朋友，才将我的毕生信念告诉给您……”

　　未等情真意切的塞巴斯蒂安·肖说完，陆仁甲不屑地说道：“别说那些没用的……给我一个不杀你的理由！既然你已经对我动手，那么我不可能留着一个隐患！”

　　“‘地狱火夜总会’一年有将近八百万美元的收入……并且我在军方还有人脉……这些东西都可以给您！以您的能力想要建立军方人脉不难……但是这些现成的为什么要拒绝呢？并且我还在苏联谈一桩大生意……谈成了之后，将有两亿美金的收益……这些都可以给您……”塞巴斯蒂安·肖绞尽脑汁说道。

　　“钱可是好东西……但是除此之外，我还要她！！艾玛·弗罗斯特！”陆仁甲指着那一副戒备的白皇后艾玛·弗罗斯特说道。

　　“呵呵……艾玛并不是我的私人财产，她是我的合伙人。如果艾玛愿意跟您走。我不会阻拦的……”一丝阴狠的神色，在塞巴斯蒂安·肖眼中一闪即逝。

　　“黑！皇！！你真的让我跟他走？？哈哈哈哈……没想到我在你心中竟然是一件商品！！如你所愿！！我跟他走！！！！”近乎咆哮一般吼出来的白皇后艾玛·弗罗斯特将一个被人抛弃的怨妇形象演绎的淋漓尽致。

　　变幻成戒子模样的“噬魂剑”内，好似看电影般欣赏着陆仁甲、艾玛二人演技的小幽激动的鼓起掌来。连声叫好，“实在是太棒了！！！最佳男主角……最佳女主角……影帝影后！！！”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，心中暗骂，“艾玛……我也就是说一说，你还真跟我回去啊？这样一来……查尔斯、艾瑞克这两个好基友还怎么抓你啊？”

　　“嘻嘻……人家配合您的演技嘛……至高无上的主人，您不是说隐藏模式下，摸着石头过河吗？既然是这样的话，咱们就尝试着改变一下世界轨迹不是很有挑战性吗？”白皇后艾玛·弗罗斯特娇笑道。

　　“靠！！！我信了你的邪啊！下次再找奴仆的话，老子一定要找一个正常的！！要不然老子没挂在战纪团战之中，恐怕就要被你们这些妖孽玩死！”陆仁甲无力的吐槽道。

　　已经跟小幽结成姐妹淘好闺蜜的白皇后艾玛·弗罗斯特跟小幽两人露出一个大家都懂的笑容。

　　接下来便是陆仁甲将一副绝望主妇模式下的白皇后艾玛·弗罗斯特当作战利品一般，搂入怀中大摇大摆的走出这个包间。

　　“隐藏模式下，适格者更改世界轨迹达到百分之十……隐藏任务升级。由‘变种人的敌视’晋级为‘变种人的复仇’。”

　　“恶神系统”那冰冷的声音再次出现在陆仁甲脑海中。


第260章 黑皇的外援

　　双目含泪，一副被人抛弃怨妇形象的白皇后艾玛·弗罗斯特失魂落魄的跟着“迈克·柯里昂”走出“地狱火夜总会”。那些宾客见到白皇后艾玛·弗罗斯特这幅模样，一个个诧异无比，有些血气方刚的军官想上前去英雄救美，可是看到护在“迈克·柯里昂”身旁的那三百名凶神恶煞的柯里昂家族枪手后，一个个理智的停下脚步。

　　一副失魂落魄的模样白皇后艾玛·弗罗斯特跟着陆仁甲坐上那辆黑色劳斯莱斯。当前排挡板升起来后，白皇后艾玛·弗罗斯特脸上瞬间绽放出阴谋得逞的笑容，“耶！！！真他娘的爽啊！！！至高无上的主人……您看到了吗？看到了吗？刚才塞巴斯蒂安·肖那副狼狈的模样！哈哈哈哈哈哈……那混蛋给自己起一个绰号叫黑皇，还真以为他是皇帝了！在‘地狱火’里头，装的跟国王一样！指使这个指挥那个……让老娘做这做那……干！！！‘地狱火’如果没有我，生意会那么好？赚了钱几乎全被他拿去贿赂那些高官！！！要不是那混蛋忌惮我的精神异能，估计早把我弄上床了！！！”

　　坐在一旁的陆仁甲看着白皇后艾玛·弗罗斯特这幅肆意发泄的模样，无奈的摇了摇头。“你是爽了！黑锅全有我这个主人替你背！听到‘恶神系统’提示没有？世界轨迹更改了百分之十……还他娘的是在隐藏模式下……不知道还有会什么幺蛾子发生！”

　　“嘻嘻……以主人您的实力，还担心‘变种人的复仇’？我给您数数啊……看看您到底得罪了多少个变种人……查尔斯、艾瑞克、塞巴斯蒂安·肖、红魔鬼、激流、金刚狼罗根……嗯。一共六个罢了！以艾瑞克跟塞巴斯蒂安·肖那杀母之仇，他们是不可能联手的……并且至高无上的主人，您不是已经在红魔鬼、激流、金刚狼罗根三人体内种下《生死符》了么？您可是‘恶神系统’的适格者！人家对您有百分之百的信心！”白皇后艾玛·弗罗斯特也学着小幽那坏毛病开始恭维道。

　　就连“噬魂剑”内的小幽也开口帮腔，“是呗……主人！您可是万千适格者中，最独特的地球适格者！管他什么变种人还是变形金刚？来一个抓一个，来两个抓一双！到时候弄个猪圈养起来，每天好吃好喝的喂得肥肥胖胖的，也好让艾玛给他们抽血！对了……艾玛，等收集到十万毫升白种人血液的时候，你最好看看能不能弄个空间系异能出来，主人的那个‘黑洞空间’可是小的可怜哟……装不了多少东西回去！”

　　深以为然的白皇后艾玛·弗罗斯特配合的点了点头，“嗯……知道了小幽姐姐，如果能过衍生出空间异能的话，我也帮您弄些艾德曼合金回去……到时候也好让‘噬魂剑’晋级……”

　　“好姐妹！一世人两姐妹，你这个闺蜜加姐妹淘，我小幽认定了！！！”激动得小幽拍着那对骇人的凶器叫嚣道。

　　“小幽姐姐……”

　　“艾玛妹妹……”

　　“小幽姐姐……”

　　“艾玛妹妹……”

　　看着这两个结成姐妹淘好闺蜜后的小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特摆出一副肝胆相照差点斩鸡头烧黄纸拜把子的模样，陆仁甲有种吐血的冲动，“催命鬼！原来是你一个人坑我的罪恶币，现在找到帮手了是吧？艾玛……啊艾玛……小幽说的没错啊，你还真是一个吸血鬼……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特装出一副娇滴滴的模样，握着陆仁甲的手，就朝着自己那迷人的半球上覆盖去，“至高无上的主人……人家怎么可能是那种冰冷冷的生物……人家有心跳哟……不信……不信您摸摸……”

　　一手握着那无法掌握的半球，陆仁甲恶狠狠的揉搓起来，喝到，“小幽这个催命鬼说得对，不睡服你，老子亏大了！！哼，今晚有你好看……”

　　不提陆仁甲跟白皇后艾玛·弗罗斯特这对狗男女那暧昧的对白。“King”包厢内，塞巴斯蒂安·肖死死盯着自己那半截手臂，平滑的创口好似天生就是残疾一般，看着镜子中自己这般滑稽的样子，塞巴斯蒂安·肖脸上儒雅的笑容逐渐变得扭曲、狰狞，阴沉的呢喃自语道：“迈克！！柯里昂！！！！我一定要杀了你……一定要杀了你……不……我要慢慢折磨你！！！将你施加在我身上的耻辱……一百倍……一千倍的奉还给你！！！！！”

　　发泄过后，塞巴斯蒂安·肖看了眼被“迈克·柯里昂”轻易解决的红魔鬼、激流二人，也不上去搀扶。缓步走到吧台边上，用仅剩下的左手从酒柜中拿起一瓶伏特加，下意识准备用右手拧开木瓶塞时，却悲哀的发现，右手从手掌至手腕部分已经全部消失了，现在只留下光溜溜的半截小臂。

　　“哼……还真是有些不习惯啊……”念叨着，塞巴斯蒂安·肖好似回到了二战时那战火纷飞的年代，用牙咬住木瓶塞拔开，直接对着嘴便灌了一大口呛人的伏特加。呼出一口酒气，现在的塞巴斯蒂安·肖就好像一个输光了的赌徒一般萧瑟。“没了艾玛·弗罗斯特的精神异能……如果艾瑞克跟那名精神系变种人一同找上来，恐怕我无法对付……红魔鬼、激流这两个废物的伤，如果依照现在的医疗手段，估计要用几个月的时间……我没时间等了，看来要找些老朋友帮帮忙才行……”

　　说着，酒劲上头的塞巴斯蒂安·肖提着手中半瓶伏特加摇摇晃晃的朝着书架走去。这间专门用来招待美、苏两国军方要员、政要的“King”包间内，光是装修的费用就不下五十万美金，这还不算墙壁上挂的那些名画真迹、古董家具在内。书架上的书籍有些还是孤本。这古典中带着低调奢华的“King”包厢，就算比起美国总统的书房来，也丝毫不差。

　　塞巴斯蒂安·肖伸手从书架上取下盯上最不起眼的牛津字典，夹在胳膊中，一手提着那半瓶伏特加摇摇晃晃的朝沙发走去。灌了几口浓烈的伏特加，塞巴斯蒂安·肖将手中的空酒瓶扔到一旁，用那仅剩下的左手，翻开这本砖头大小的牛津字典。

　　只见这本砖头大小的牛津字典内，有一个两指长的凹槽。凹槽中放着一个精致的玻璃瓶子，瓶子中那晶莹的液体时不时闪耀着异样光芒。

　　“听说这玩意很难喝……哼，要不是为了防备艾玛那该死的精神异能……我也不用将记忆储存起来……希望那些老朋友还活着吧……”说着，塞巴斯蒂安·肖取出牛津字典内那精致的玻璃瓶子，咬开瓶口的软木塞，一口将瓶中那带着异样光芒的晶莹液体倒入嘴里。

　　一时间，一股久违的记忆复苏。一幕幕战火纷飞的画面，一幅幅不为人知的记忆。瞬间充斥在塞巴斯蒂安·肖脑海中。

　　随着这股记忆复苏，刚才还有些颓废萧瑟的塞巴斯蒂安·肖似乎又回到了从前那优雅自信的模样。

　　双眸紧闭的塞巴斯蒂安·肖正享受着这段久违的记忆。呢喃自语道：“卢修斯·马尔福！老朋友或许你能给我一点帮助吧……”

　　随着这段用魔法封存起来的记忆重新复苏，按照记忆当中的方法，塞巴斯蒂安·肖起身朝着墙角的壁炉走去，伸手到壁炉内侧，摸出一个牛皮包裹来。

　　费力的解开牛皮包裹上的锁扣，一叠羊皮纸、一根鹅毛笔、一小罐墨水这三样东西映入眼帘。

　　“哎……还真是老古董啊……真不明白魔法世界的那些家伙，现在连飞机、电话都有了，还骑飞天扫帚，用猫头鹰传信……难道他们不知道时间的可贵吗？还有那个黑魔王……竟然被一个小鬼给干掉了？不过像黑魔王这种枭雄，恐怕不会那么容易死……估计会在未来某天复活吧？就像当初他复活那些士兵，弄出一堆不死战士那样？”呢喃自语着，塞巴斯蒂安·肖已经用一根鹅毛笔沾染了墨水，在羊皮纸上写好了一封简信。

　　写完后，塞巴斯蒂安·肖拿出打火机，将那写有字迹的羊皮纸点燃。一眨眼功夫，这张施有魔法的羊皮纸便化成一道璀璨的光辉消失在空气中。

　　与此同时，英国魔法世界马尔福庄园内，早已搂着妻子纳西莎入睡的卢修斯·马尔福感觉到一股魔法波动，悠悠睁开双眼。

　　一张古老的羊皮纸突兀的出现在自己的床头。隐约中看到羊皮纸上那黑蛇残绕骷髅的图案，卢修斯·马尔福这个曾经的食死徒如何认不出这个标记？连忙拿出自己的魔法杖，一个荧光闪烁的魔法信手拈来，少了眼羊皮纸上的内容跟落款，卢修斯·马尔福脸上露出诧异的神色。呢喃自语道：“塞巴斯蒂安·肖？我的老朋友……看来你遇到麻烦了……”

　　捋了把那亮金色的长发，卢修斯·马尔福看了眼熟睡当中的妻子，好似害怕吵醒熟睡中的娇妻一般，蹑手蹑脚的走下床来。

　　正当卢修斯·马尔福穿衣服的时候，睡梦当中的纳西莎感觉不到枕边人的温暖时，迷迷糊糊的睁开双眸，“卢修斯……亲爱的……这么晚了，你这是要去哪？”

　　听到娇妻的声音，卢修斯·马尔福回过身来，朝着睡眼稀松的纳西莎露出一个温和的笑容，“出趟远门……咱们的老朋友塞巴斯蒂安·肖好像遇到了麻烦！”

　　揉了揉眼睛，纳西莎打着哈欠，回忆着塞巴斯蒂安·肖这个名字，“噢～～塞巴斯蒂安·肖？就是那个当年替黑魔王殿下收集到数万麻瓜当做祭品的那个塞巴斯蒂安·肖？麻瓜世界的那场大战，德国战败后。塞巴斯蒂安·肖好像去了美国吧？噢呜……亲爱的，这么晚了你不会是想骑着飞天扫帚去美国吧？虽然那边的魔法界很逊！但你一个人去恐怕不安全……”

　　“不用骑飞天扫帚……塞巴斯蒂安·肖跑到美国后，不是曾弄了条未登记的飞路网么？咱家的壁炉正好连接着，你先睡吧！我很快就回来……”卢修斯·马尔福轻声笑到。

　　纳西莎打着哈欠，嘟囔一句，“行吧……亲爱的……你要注意安全。”


第261章 神奇的魔法

　　将那张羊皮纸烧尽后，塞巴斯蒂安·肖便死死盯着墙角的壁炉，曾跟黑魔王伏地魔合作过的他，见识过那些自称是食死徒的巫师神鬼莫测的能力。

　　就在塞巴斯蒂安·肖期盼当中，墙角的壁炉内，“嘭～～”的一声，爆发出一阵绚丽夺目的烟火。

　　随着这绚丽的烟火飘散，一名流着亮金色长发，手持一根拐杖，穿着一身中世纪黑色风衣的男子出现在塞巴斯蒂安·肖面前。

　　看清来人面貌，塞巴斯蒂安·肖脸上露出亲切的笑容，张开双臂搂住对方。

　　“卢修斯……我的挚友！这么晚你能从英国赶过来，我的真很高兴……感激你们食死徒的友谊……”塞巴斯蒂安·肖情真意切地说道。

　　上上下下打量着眼前这位曾经帮助过黑魔王殿下弄来数万麻瓜当做祭品的变种人，卢修斯·马尔福操着那标准的伦敦腔打趣道：“噢～～呜～～我的朋友，你怎么这么狼狈？我记得你好像有两只手来着？该不会是那场麻瓜世界的战争夺去了你的右手吧？不应该啊……你不是连火焰熊熊都能吸收么？该不会是你为了你们的元首，把自己的手给弄丢了吧？”

　　塞巴斯蒂安·肖耸肩一笑，举起自己那断口平滑的右臂，毫不在意地说道：“我的那位元首还不值得我这般忠心……至于我的手么……在你来之前被人拿走的罢了……”

　　听到这话，卢修斯·马尔福脸上露出错愕的表情，二战的时候，卢修斯·马尔福可是代表黑魔王前往德国接受那数万名麻瓜。自然知道塞巴斯蒂安·肖这个变种人的能耐，独特的异能，连魔法攻击都能吸收，并且还能在吸收后，反向释放出来攻击敌人。

　　在卢修斯·马尔福眼中，塞巴斯蒂安·肖简直就是一个打不死的存在，魔法师的克星！这独特的异能，连当时纵横英伦魔法界，称霸一方的黑魔王伏地魔都要羡慕三分。要不然塞巴斯蒂安·肖可不会那么容易获得黑魔王伏地魔这位心高气傲枭雄的友谊。正因如此，所有食死徒高层也对塞巴斯蒂安·肖另眼相看。

　　出身贵族的卢修斯·马尔福更是跟当时掌管一个大型集中营的塞巴斯蒂安·肖结下了深厚的友谊。卢修斯·马尔福实在想不出还有谁能够斩下塞巴斯蒂安·肖的右手。

　　拧开手杖，拔出隐藏在内的魔法杖，卢修斯·马尔福挑了挑眉，轻声说道：“不介意吧？我也想看看到底是什么样的人能够拿走你的右手……”

　　知道对方要摄取自己的记忆，但有求于人的塞巴斯蒂安·肖依然摆出一副信任的模样，“当然不介意……我的挚友……”

　　征得对方同意后，卢修斯·马尔福用手中魔杖抵在塞巴斯蒂安·肖的眉心，嘴里呢喃念道：“摄神取念……”

　　随着魔咒念出，卢修斯·马尔福手中魔杖闪烁起一阵荧光，抵在塞巴斯蒂安·肖眉心处的魔杖抽离出一道银色丝线。卢修斯·马尔福优雅的牵引着这条银色丝线缓缓移动到自己太阳穴处。一时间，刚才在“King”包厢内发生的一切，清晰无比的呈现在卢修斯·马尔福眼前。

　　人都有亲疏远近之分。作为食死徒，卢修斯·马尔福绝对是帮亲不帮理的人。看着这段从塞巴斯蒂安·肖脑海中抽取出来的记忆，一切的起因不过是因为塞巴斯蒂安·肖想要那枚“迈克·柯里昂”手中的戒子罢了。随后便是那嚣张跋扈的“迈克·柯里昂”如何轻而易举的解决掉塞巴斯蒂安·肖那两名实力不凡的变种人手下的画面。

　　一个具有瞬间移动异能的变种人还有一个能够凭空制造龙卷风的变种人，红魔鬼、激流两人的实力放在卢修斯·马尔福眼中。也是难得的好手。可就是这般来无影去无踪的红魔鬼，却被“迈克·柯里昂”捏得蛋碎，至于那冷峻酷哥模样的激流，更是被“迈克·柯里昂”一拳砸得面目全非。

　　当看到“迈克·柯里昂”手中那枚戒子居然具有空间能力时，这下子连卢修斯·马尔福也有些动心了。最后的画面当中，便是“迈克·柯里昂”这个黑帮王者展现出黑帮恶棍的一面，欺男霸女的表演中，白皇后艾玛·弗罗斯特那副绝望抽泣的眼神，连卢修斯·马尔福都被感染了。

　　消化掉从塞巴斯蒂安·肖脑海中抽取的记忆，卢修斯·马尔福长出一口气。“看来……这个‘迈克·柯里昂’之所以能够伤到你，主要是因为那枚神奇的戒子吧？”

　　塞巴斯蒂安·肖叹了口气说道：“是啊……就是因为这枚神奇的戒子，要不然……他那点力量、速度，根本没法伤到我……持久战拖下去，死的绝对是他！”

　　卢修斯·马尔福深以为然的点了点头，“黑魔王殿下在的时候，曾经说过……你那神奇的异能，可以让你立于不败之地……论持久战。‘迈克·柯里昂’绝对不是你的对手！”说到这，卢修斯·马尔福眼中闪过狡猾的目光，“老朋友……我很珍惜我们彼此间的友谊。所以今晚见到你的书信，不管多晚……我也从英国赶来了。但是……这里毕竟是美国！虽然美国魔法部在我眼中不过是一群渣……但是你也知道，黑魔王殿下如今已经不在了……在英国魔法部管辖下，我也不能随意对麻瓜出手……要不然遭到美国魔法部的投诉，我这个英国魔法部议员也会遭殃！”

　　在塞巴斯蒂安·肖这些拥有非凡实力的特殊人群眼中，友谊不过是维系利益的一个幌子罢了。在平等的实力下，友谊才是对等的东西。如今塞巴斯蒂安·肖失了右手。并且那挑起第三次世界大战的计划又迫在眉睫，没了白皇后艾玛·弗罗斯特这个拥有精神异能的变种人帮助，塞巴斯蒂安·肖想要实施那建立变种人帝国的梦想可谓是难上加难。见到眼前这位曾经的挚友这般推脱，塞巴斯蒂安·肖似乎毫不在意一般，“我明白你现在的处境……黑魔王殿下倒台后，你们食死徒的处境都不好……我的朋友，你只需治疗好我的两个手下，跟用那神奇的魔法，让我断臂重生就行了……为了感激你的帮助，我会资助一吨黄金给那些遭到英国魔法部通缉的食死徒……”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，当初卢修斯·马尔福以马尔福家主的身份，追随黑魔王伏地魔，可是贡献出几千万金加隆的财富。原本以为能够跟随黑魔王伏地魔这位信奉纯血理论的枭雄，一统英伦魔法界重现贵族的光辉。

　　哪知，实力强悍纵横无忌的黑魔王伏地魔却被一个预言，败在哈利·波特这个预言之子手中。这样一来，卢修斯·马尔福投在黑魔王伏地魔身上的金加隆可就全部打水漂了。

　　在魔法世界，古板守旧的魔法师们，只认那黄灿灿的金子作为通用货币，一吨黄金可是相当于六百万金加隆。塞巴斯蒂安·肖这委婉的话语，既顾忌了两人之间的友谊，有给了卢修斯·马尔福一个台阶。

　　“感谢你的慷慨……我的朋友，我代表那些遭受磨难当中的食死徒对你表示最真挚的感谢。你永远是我们食死徒最忠诚的朋友！”说着，卢修斯·马尔福从怀里掏出一个绣着金线的黑布袋子。一手挥动着魔杖在那金线购置而成的魔法咒文上一点，玄奥的光芒闪现。卢修斯·马尔福好像变魔术般，从这巴掌大小的黑布袋子内，拿出一口比水缸小一号的铜锅，跟一大堆看起来稀奇古怪的瓶瓶罐罐。

　　“魔药学么？好像是这个名字……还好当年从哪些犹太佬身上收刮了不少黄金，要不然都不够支付这么昂贵的医疗费用……‘迈克·柯里昂’……这么昂贵的医疗费，到时候我要你百倍偿还！！”塞巴斯蒂安·肖暗道。想罢，塞巴斯蒂安·肖便欣赏起神情专注，好似在创造一件艺术品一般的卢修斯·马尔福。

　　“银蝎子的倒钩……你能链接血脉……”

　　“八脚蜥蜴的舌头……重铸血肉……”

　　“紫色蝙蝠的眼睛……让麻木的肌肉恢复神采……”

　　“精灵的眼泪……充满贪婪……”

　　“独角兽的鬃毛……圣洁无比……”

　　“人鱼的鳞片……化腐朽为神奇……”

　　“匈牙利树蜂龙的牙齿……最具狰狞……”

　　挥舞着魔杖的卢修斯·马尔福用低沉的嗓音，念出古老的魔咒。随着一件件稀奇古怪的原料被投入铜锅中，锅底忽明忽暗的火焰跳动。铜锅内那绿色粘稠汁液沸腾翻滚。

　　“我的朋友……将你的断臂伸入铜锅内吧……你的断臂将在烈火中重生……”

　　听到这话，塞巴斯蒂安·肖毫不迟疑的将那平滑的半截胳膊伸入沸腾的铜锅内。一时间，烈火灼烧的痛楚传遍塞巴斯蒂安·肖全身。这烈火灼烧的痛楚，让塞巴斯蒂安·肖紧咬牙关，额头暴起蚯蚓粗细的青筋。豆大冷汗如雨般渗出。但偏执的塞巴斯蒂安·肖愣是紧咬牙关不吭一声。

　　“失去的东西终将重新出现……断掉的手臂！！！在烈火中重生吧！！！！！”随着卢修斯·马尔福的怒吼，铜锅内那绿色粘稠液体忽然化成一道绿色火柱。

　　在这绿色火柱笼罩下，塞巴斯蒂安·肖明显感觉到，一股神奇的力量汇聚在自己的断臂处，紧接着那陌生而又熟悉的感觉传来。拇指、食、中指、无名指、小指好像从新复苏一般。

　　随着这道绿色火柱飘散，露出了塞巴斯蒂安·肖那肌肉扎实的身影。一个多小时前，陆仁甲用“黑洞空间”吞噬掉的右手，又从新回到了塞巴斯蒂安·肖手臂上。

　　尝试着握紧拳头，塞巴斯蒂安·肖脸上露出满意的笑容，“多谢了……我的朋友！我能感觉到，这只新的右手，比起我原来那只，更具有力量……”

　　施展断臂重生，这种高级魔法后。哪怕是卢修斯·马尔福这位资深食死徒也有点吃不消。施法后累的有些虚脱的卢修斯·马尔福轻声笑道：“我们可是最真挚的朋友……我特地加重了匈牙利树蜂龙牙齿的分量……你的这只新手臂自然比以前那只更加有力……”

　　赤裸着上身，塞巴斯蒂安·肖笑着走到酒柜便，去了两个酒杯，拿了一瓶珍藏版的波尔图红酒，到了两杯。递到卢修斯·马尔福跟前。

　　“友谊万岁……”

　　“友谊万岁……”

　　一口干掉杯中红酒后，卢修斯·马尔福从自己的空间钱袋内，拿出两瓶药剂递给对方，“这是‘生骨灵’跟‘催长素’……给你的两名手下服用后，大概后天他们就能康复了……”


第262章 艾玛的代替品

　　这注定是一个不平凡的夜晚，当塞巴斯蒂安·肖感受着这只新右手带来的力量时，纽约的夜空被乌云覆盖。没过多时，一闪即使的银色闪电，搅动的漆黑的乌云发出阵阵雷声。

　　瓢泼大雨倾盆而下。荒野之中，重伤昏迷的罗根被冰冷的雨水拍打着缓缓睁开双眼，摇晃着昏昏沉沉的脑袋，面色惨白的罗根，挣扎着从泥泞的杂草丛中站起身来。

　　在那不死之身的异能下，罗根身体上的硬伤已经恢复如初。但是陆仁甲最后那一脚，可是用上了五成力道。重达数顿的劲力，可是直接击中金刚狼罗根的脸庞。浑身骨骼碎裂不说，连内脏也被震的内出血，后来还被白皇后艾玛·弗罗斯特抽了两大管血液。一时间，恢复过来的金刚狼罗根不知身处何地。

　　“这……这是哪里？该死的黑帮杂碎！！！我一定不会放过你！！！我发誓……我要撕碎你的喉咙！！！啊啊啊啊啊……”金刚狼罗根的咆哮回荡在旷野中。

　　而返回CIA纽约分部的莫拉等人也连夜商讨着对策。

　　“根据我们CIA线人传回来的消息，艾玛·弗罗斯特已经成为了‘迈克·柯里昂’的战利品……”莫拉拿着一份刚送来的情报说道。

　　鼻子上还裹着纱布的查尔斯皱起眉头来，“战利品？艾玛·弗罗斯特本来就是‘迈克·柯里昂’安插在塞巴斯蒂安·肖身边的人……他们这么做是不是故意装出一副闹掰的样子，好分散我们的注意力？”

　　坐着轮椅参加这次讨论的艾瑞克气喘吁吁地说道：“这还用说吗？塞巴斯蒂安·肖本来就是一个野心家……‘迈克·柯里昂’这个黑帮杂碎，也不是好人……他们两个能这么容易闹掰？一定是塞巴斯蒂安·肖要实行他的计划了……所以演了这出戏，打算转移我们的视线……”

　　跟“迈克·柯里昂”有近距离接触过的达尔文、萨尔瓦多天使、魔形女瑞文三人相视一眼，也纷纷点头。

　　被陆仁甲吓得不轻的达尔文最先开口说道：“一定是这样！！‘迈克·柯里昂’不是也跟查尔斯一样具有精神异能吗？刚才他看我的眼神，好像能把我看穿一般，而且他竟然叫我计程车司机……既然他知道了我们的身份。这场戏一定是演给我们看的……”

　　一心将塞巴斯蒂安·肖当成最大敌人的艾瑞克沉声说道：“不管他们使什么招数，我们的目的不能变！总之一定要先解决塞巴斯蒂安·肖。‘迈克·柯里昂’这个黑帮杂碎，他的家人，他的财产都在纽约！他跑不掉……等收拾完塞巴斯蒂安·肖。我们在回过头来收拾‘迈克·柯里昂’这个黑帮杂碎！”

　　“艾瑞克说的对，‘迈克·柯里昂’家大业大……对于金钱、权势的执着，让他不可能这么轻易的放弃掉纽约的一切！所以他跑不了！塞巴斯蒂安·肖则不同！就像刚才一样，我们谁都没有进到那‘King’包间内，谁也不知道，塞巴斯蒂安·肖是否就在那个包间里头……因此，找出塞巴斯蒂安·肖才是关键！”查尔斯点头应道。

　　作为这个变种人小分队名义上的队长，莫拉听到艾瑞克、查尔斯两人抢了自己的台词，率先作出决策时，只能心中苦叹。这个团队可以说完全是由查尔斯跟艾瑞克两人组建起来的。虽然自己是CIA探员，但是却是一个普通人，对于这些个拥有超凡能力的变种人，有些无法驾驭不了的感觉，并且那无形的隔阂，也让这群人隐隐以查尔斯、艾瑞克两人为主。

　　查尔斯、艾瑞克这两个好基友组成的领导小组，可以说是天衣无缝。一个睿智保守，另一个激进老辣。两者之间刚好互补，而莫拉这个普通人，反而就成了多余的人，大多数情况下，只负责传达CIA总部下达的命令。像是传声筒一般。

　　不提CIA这边连夜讨论着如何对付“迈克·柯里昂”跟塞巴斯蒂安·肖两人。

　　“King”包间内，终于重新长出了右手的塞巴斯蒂安·肖瞥了眼那喝下“生骨灵”、“催长素”后，已经恢复了神志的红魔鬼、激流二人，脸上流露出阴狠的神色。端起酒杯跟卢修斯·马尔福轻碰了一下杯，开口说道：“我的朋友……你也从我的记忆中看到，‘迈克·柯里昂’这个杂碎，抢走了艾玛……失去了艾玛，对于我后续的计划有很大的影响。不知道你能不能给我提供一些迷惑人心智的魔药？”

　　摇晃着杯中红酒，卢修斯·马尔福沉思一番，虽然不知道塞巴斯蒂安·肖的计划是什么，但是卢修斯·马尔福能够感觉得到这个计划所谋非小。如果给对方提供一些魔药的话，最多不过是换取一些黄金罢了。但如果能够参与其中所获得的利益，必定会更大。

　　想到这，卢修斯·马尔福笑道：“何必这么麻烦？如果用魔药对付那些麻瓜的话，自然没有问题。不过在使用剂量方面，我怕你拿捏不准……你也知道，魔药如果服用过量，那将变成致命的毒药……不如这样，我给你推荐一个人……她的能力，不比你的艾玛·弗罗斯特差……当然，如果你要对付的目标是男人的话，我推荐的这个人选，绝对是最合适的！说不定，有了他的帮助，就算解决‘迈克·柯里昂’也不是问题！”

　　听到这话，塞巴斯蒂安·肖也来了起了兴趣。在挑起美苏这两个超级大国第三次世界大战的计划当中，白皇后艾玛·弗罗斯特无疑是塞巴斯蒂安·肖棋盘上一颗无比重要的棋子。毕竟金钱虽然可以贿赂那些美、苏两国的高级军官，但是想要让他们头脑发热的命令部队攻击对方，这可不是光用金钱就能解决的。

　　失去了白皇后艾玛·弗罗斯特这个具有精神异能的变种人后。塞巴斯蒂安·肖的整个计划几乎算是停滞不前了。如今从卢修斯·马尔福的语气当中，似乎他要推荐的这个人选，更加优秀。这如何不让塞巴斯蒂安·肖欣喜？

　　“哦？她是跟你一样的魔法师么？我的老朋友……如果她真的这么优秀，不论花多少钱我都愿意……”塞巴斯蒂安·肖开口说道。

　　卢修斯·马尔福见到勾起塞巴斯蒂安·肖的兴趣，自信一笑。优雅的摇了摇手指，轻声说道：“她可不是魔法师……不过要是对付男人的话，恐怕这个世界上没有人比她更合适……因为她是Lostgirl！女妖！如果你需要的话，我可要帮你将她找来……毕竟我跟她还是有些亲戚关系……我相信这个人情，她一定会卖给我的……不过酬劳么，黄金她可看不上……她需要的是强壮的男性麻瓜……就像当时你给黑魔王殿下提供的那些祭品一样……”

　　一提到祭品两个字，打开那段尘封的记忆，塞巴斯蒂安·肖似乎又回到了管理那段管理集中营的日子。那种掌握十几万人生死的感觉，让塞巴斯蒂安·肖回味无比。

　　为了完成创建变种人统治人类国度的梦想，塞巴斯蒂安·肖毫不犹豫地说道：“没问题……只要她真的有你说的那么优秀。什么代价我都愿意付出！”

　　看到塞巴斯蒂安·肖这么爽快，卢修斯·马尔福优雅一笑，站起身来说道：“我回去后就给她写信，相信用不了几天，她就回来找你的……明天我还要去魔法部参加一项议会，我该走了……老朋友！”

　　塞巴斯蒂安·肖装出一副想要挽留的样子，开口说道：“能和你再次见面，是我的荣幸……至于那一顿黄金，后天我会让红魔鬼亲自送到马尔福庄园……”

　　“我替所有遭受苦难的食死徒感谢你的慷慨……一顿黄金可不轻，我留下一个空间钱囊给你好了……要不然，你的这位具有瞬间移动能力的手下，恐怕要跑很多趟……”说着卢修斯·马尔福从身上掏出一个空的空间钱囊递给塞巴斯蒂安·肖后，便朝着墙角的壁炉走去。从空间钱囊内掏出一些药粉洒在炉火内。

　　“嘭……”的一声闷响中，绚丽夺目的火焰闪现。卢修斯·马尔福借着这条未在魔法部登记的飞路网回到了马尔福庄园当中。

　　回到家中的卢修斯·马尔福，看到床上的娇妻，还在甜甜的睡梦当中，自然不会去打扰。蹑手蹑脚的走到书房内，找来一张羊皮纸，拿起鹅毛笔沾染了些墨水，用优雅的花体写下一段简信，最后粘上火漆。用自己尾戒上那代表了马尔福家族的徽章，盖在尚未干透的火漆上。

　　打了个响指，一个孩童大小，长着驴一样长耳朵，尖嘴猴腮的家养小精灵出现在卢修斯·马尔福跟前。

　　“多比！将这封信亲手交给伊萨波夫人……”卢修斯·马尔福冰冷地说道。

　　怯懦的多比颤颤悠悠的接过卢修斯·马尔福手中那封好的羊皮信。用那公鸭嗓子恭敬地说道：“遵……遵命主人……多比一定会亲手交到伊萨波夫人手中……”说着，便使了个移形换影的魔法，瞬间消失。

　　“King”包厢内，送走了卢修斯·马尔福，面色阴沉的塞巴斯蒂安·肖对着红魔鬼、激流两人问道：“感觉怎么样？后天能够恢复么？”

　　“黑皇……不得不说，您的这位朋友的魔药真神奇……不过一顿黄金当中酬劳，还真贵啊……”红魔鬼苦笑道。

　　逐渐从毁容当中，恢复了原本冷峻样貌的激流跟着说道：“一顿黄金……换回你两颗蛋，还有我这张脸……确实挺贵的……黑皇，咱们不能就这么轻易的放过‘迈克·柯里昂’这个杂碎！”

　　“哼！当然不能轻易放过他……我还要慢慢折磨他……让他求生不得求死不能！！将这个婊子施加在我身上的耻辱百倍、千倍讨回来！！！”塞巴斯蒂安·肖冷声说道。


第263章 革命？

　　三天时间过去，蛋碎的红魔鬼跟那被面目全非的激流两人，也在卢修斯·马尔福的魔药下恢复如初。“King”包间内，塞巴斯蒂安·肖望着眼前这名金发尤物，脸上露出满意的笑容。

　　如果说白皇后艾玛·弗罗斯特是依靠着那精神异能，影响着周围人的情绪，让人不知不觉间对她产生好感，那么眼前这名自称是伊莎波的尤物，完全就是靠着那张让所有男人都神魂颠倒的面容，跟那傲人的娇躯。令人欲罢不能。

　　就连活了将近百年的塞巴斯蒂安·肖也为伊莎波的容颜所动。但是理智却告诉塞巴斯蒂安·肖，眼前这名美的让人移不开目光的女人，比起白皇后艾玛·弗罗斯特更加危险。

　　塞巴斯蒂安·肖优雅的举起手中酒杯，朝着眼前这名美的让人移不开目光的女子说道：“伊莎波夫人……感谢您的到来！”

　　伊莎波嘴角上扬，光是这个简单的面部表情，就让红魔鬼、激流二人看呆了。好似伊莎波一颦一笑都能令男人神魂颠倒，“卢修斯告诉我，塞巴斯蒂安阁下是个很有能力的人……当初还为黑魔王殿下，提供了数万名祭品……所以我来了。我的要求很简单……一百名男性麻瓜……”

　　“伊莎波夫人似乎还未知道我的计划吧？”塞巴斯蒂安·肖浅笑道。

　　自信无比的伊莎波撩了撩金色卷发，无所谓地说道：“不就是帮您控制几个男性麻瓜么？我可是女妖……只要是男人，对我都没有任何抵抗力……”

　　塞巴斯蒂安·肖玩味一笑，摇晃着杯中红酒，轻声问道：“以我对英国魔法部的了解，伊莎波夫人应该是属于被重点监视的对象吧？”

　　听着对方的口吻，伊莎波误以为塞巴斯蒂安·肖要跟自己讨价还价，眼神中的不屑一闪即使。“是又怎么样？我有自己的领地……并且这些男性麻瓜并不是我主动捕获的，而是您给我提供的……魔法部的那群废物就算知道了，也不能拿我怎样！”

　　“噢～～呜～～伊莎波夫人，您误解我的意思了。既然你对这种现状，这么不满意，为什么不起来反抗呢？一个小小的英国魔法部就能束缚住您的自由……这样的生活难道不应该反抗吗？以伊莎波夫人的美貌，别说一百名男性麻瓜，就算是一万个……十万个……也会拜倒在夫人的衣裙下……我能给你的，并不只是这一百名男性麻瓜！还可以给你自由，给你自由狩猎的机会……”塞巴斯蒂安·肖真诚地说道。

　　伊萨波不由得疑惑起来，随着黑魔王伏地魔的倒台，魔法部从新执掌了英国魔法界的秩序。经过了黑魔王统治时，食死徒肆虐的那段黑暗的岁月，魔法部的官僚们似乎明白了军队的重要性。重新执掌英国魔法界的魔法部，更是大肆招兵买马。护卫魔法部威严的军队，“傲罗”已经从原本的一千多人增长至八千余人。并且还有邓布利多这位被誉为本世纪最强大的白魔法师从中协助。

　　那些知名的食死徒，要么被关进阿兹塔班监狱，要么就隐姓埋名流亡海外。像伊萨波夫人这样，具有女妖血统的魔法师，虽然洗脱食死徒的嫌疑，但是也处在傲罗的监视当中，稍有不慎。被人抓到把柄的话，就算在魔法部任职的卢修斯·马尔福这个远房亲戚也保不住她。

　　而强大的魔法部，在塞巴斯蒂安·肖口中似乎不值一提一般，这令伊萨波困惑不已，皱着眉头思索一番，开口笑道：“听塞巴斯蒂安阁下这么一说，我似乎对您的计划更加感兴趣了……自由么？真是一个好东西……不知道您准备怎么给我自由呢？”

　　“伊萨波夫人，您觉得是麻瓜的人口多呢？还是像你我这样拥有特殊能力的人口多？”塞巴斯蒂安·肖轻声问道。

　　伊萨波想都没想，便开口说道：“当然是麻瓜人口多了……整个英国魔法部登记在册的魔法师家庭，不过是三十万人……至于像塞巴斯蒂安阁下这样的变种人，我就不清楚了。不过我想全世界也不会超过百万吧？”

　　“是啊……麻瓜的人口数量是以亿计，而我们这些特殊人群，恐怕不过百万罢了！麻瓜虽然没有特殊能力，但是他们却很聪明……从冷兵器发展到现在的枪械。从简单的弓弩，演变成能够相隔数十公里也能精确打击的导弹……”

　　“我不习惯把命运交给别人手里……因为我不甘心被那些麻瓜掌控我的生死……小的时候我就在想，如果我被人发现我的特别之处，那会不会被当成异类，然后抓起来？于是我开始离开家，逃到一个没有人认识我的地方……”

　　“可是当我越是躲避那些普通人，就越是容易被人发现……忽然有一天，我想到……如果能够建立一个属于我们这些特殊人群的国家那该多好。所以我开始接触普通人……对了，就是在黑魔王殿下统治英国魔法界的那段世界，我接触到了普通人的世界……随意展示了一些能力后，就被一个国家的元首当成了……当成了上宾，他让我控制一个集中营……正因如此，我才有机会给黑魔王殿下提供那么多祭品……”

　　“伊萨波夫人，你知道么？当你尝试过奴役普通人，统治他们……掌管十几万人生死的感觉后，你将会永远忘不掉了……那种奇妙的感觉，让我觉得自己就像是一个……‘神’！我一个眼神就能决定无数人生死，我一句话就能让无数人感激涕零……现在终于有了一个能让我们这些拥有特殊能力的人们，活在阳光下的机会……不知道您愿意跟我一起，为了这个机会而奋斗吗？”

　　塞巴斯蒂安·肖那磁性的嗓音中，伊萨波那双琉璃色的双眸，绽放出异样神采。如果黑魔王伏地魔是以纯血理论，获得那些贵族魔法师的拥戴，从而想要统治魔法界中的平民魔法师，那么塞巴斯蒂安·肖的野心比当初纵横英国魔法界让无数人闻风丧胆的黑魔王伏地魔更加庞大。

　　这完全就是想建立一个拥有特殊能力群体的帝国，从而奴役那些普通人。一想到塞巴斯蒂安·肖口中所说那掌控十余万人生死，凌驾于普通人之上的感觉，伊萨波动心了。

　　有了伊萨波的加入，弥补上了白皇后艾玛·弗罗斯特的位置。塞巴斯蒂安·肖的计划终于可以再度启动。

　　与此同时，严密监视“地狱火夜总会”一举一动的查尔斯、艾瑞克等人发现，艾玛·弗罗斯特成为了“迈克·柯里昂”的战利品后，“地狱火夜总会”之中，忽然冒出另一名美貌比起艾玛·弗罗斯特更甚一筹，更加妖艳动人的金发尤物。

　　这名叫伊萨波的金发尤物，频频同美、苏两国高级将领接触。没几天的功夫，伊萨波夫人的名字，已经传遍纽约上流社会。犹如过江鳞鲤的追求者，据说能从皇后区排到布鲁克林。

　　每日都有数之不尽的富商名流，争先恐后的送上无数玫瑰，钻石、跑车、豪宅更是不计其数。但着让人过目不忘的伊萨波夫人，却对于这些平凡的东西不屑一顾。似乎越是这样，神秘而美丽无双的伊萨波夫人，反而越加勾起了无数男人的好奇心。

　　CIA纽约分部之中，查尔斯、艾瑞克等人齐聚在一间小小的办公室内，投影仪中出现了伊萨波夫人同美、苏两国军方高官推杯换盏的照片。无一例外的是，伊萨波夫人那冷傲的面容，确实让男人过目不忘。而那些美、苏两国军方高层将领，一个个则流露出痴迷的状态。

　　当放完最后一张幻灯片，面色阴沉的莫拉开口说道：“这个叫伊萨波的女人很神秘……就连我们CIA也查不出她的来历，她没有出入境记录……没有银行记录……没有任何记录，就好像是凭空冒出来的一样……谁也不知道她是什么时候出现在‘地狱火夜总会’里的……不过从现在看，这个叫伊萨波的女人，已经迷倒了无数美、苏两国高级军官。当然……除了一些特殊性取向的军官例外……”

　　莫拉说完却发现，达尔文、音波、超声波、就连野兽汉克这个技术宅都是一副心不在焉的模样。

　　风月场出身的萨尔瓦多天使不满的喝道：“不就是个高级交际花吗？至于把你们迷成这样吗？音波！！快把那张照片拿出来，我可是看到你将一张伊萨波这个婊子的照片藏在口袋里了！！！”

　　音波尴尬一笑，腼腆的从口袋里拿出那张CIA卧底拍摄的伊萨波近照来，撇了撇嘴嘟囔道：“我也是想……研究一下这个女人为什么能迷倒那么多男人罢了……汉克都支起帐篷了……就差没有撸了！”

　　野兽汉克这个技术宅，连忙加紧装腿，掩饰住裤裆那隆起的帐篷，躲避着对面瑞文那嗔怒的目光。

　　查尔斯作为这组人的核心人物，这个时候只能站出来。“行了！不管这个伊萨波是怎么来的，反正我们现在知道，这个女人一定是塞巴斯蒂安·肖找来接替艾玛·弗罗斯特位置的！”

　　“这么说……‘迈克·柯里昂’真的跟塞巴斯蒂安·肖闹翻了？不对……这可能是塞巴斯蒂安·肖耍的阴谋，你们没有接触过他……对于塞巴斯蒂安·肖，我比任何人都要了解！他心思缜密冷静，就像一个棋手一样！不论什么事情，他都会有两套方案……恐怕，这个叫伊萨波的女人，不过是为了继续吸引我们的注意力罢了，真正同那些军官接触的人选，应该还是艾玛·弗罗斯特……毕竟艾玛·弗罗斯特的精神异能，能够控制所有人……”艾瑞克沉声说道。

　　学识渊博，受过高等教育的查尔斯也沉思了起来，曾经探查过艾瑞克记忆。所以查尔斯知道，艾瑞克可是在十多岁时便接触到了塞巴斯蒂安·肖。说起来所有人里头，艾瑞克对塞巴斯蒂安·肖最为了解。毕竟以艾瑞克那无时无刻都想报仇的性格，早已将塞巴斯蒂安·肖这个仇人研究的十分透彻。

　　想了想查尔斯沉声说道：“从众心理么？当大多数人都认为一件事是对的的时候，一些没有主见的人，也会跟随其他人的想法……塞巴斯蒂安·肖现在就是想要让我们认为，他真的跟‘迈克·柯里昂’闹翻……实际上，艾玛依然是执行计划的关键。当然，还有一种可能，那就是不论是艾玛·弗罗斯特还是这位神秘的伊萨波夫人……她们两个都是执行计划的人选……并且同时进行！既然是这样，只要我们抓住伊萨波或者是艾玛，那么我们就能知道塞巴斯蒂安·肖的计划！从而将这只老狐狸抓出来……”


第264章 乱战（一）

　　夜色朦胧霓虹闪烁，六十七年代最为盛行的爵士乐，让人身体不由自主的律动起来。距离“地狱火夜总会”五百米开外的马路边，停靠着一辆黑色奔驰。

　　握着方向盘的白皇后艾玛·弗罗斯特静静的等待着，坐在副驾驶位置上的陆仁甲这时缓缓睁开双眸，嘴角勾勒起一丝冷笑，呢喃说道：“真是越来越有意思了……断臂都能从新长出了，蛋碎了还能愈合？塞巴斯蒂安·肖……你身上的秘密可不少啊……”

　　在“感知领域”的覆盖下，方圆一千五百米内所有一草一木都能清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，就在知道了“地狱火夜总会”突然冒出一名美艳妩媚比起白皇后艾玛·弗罗斯特的金发尤物时，陆仁甲怎会不留心？毕竟将塞巴斯蒂安·肖弄残后，《X战警第一战》的世界轨迹可是更改了百分之十，并且还是处在隐藏模式下，“恶神系统”并未像以前那般给予明显的提示，所以当陆仁甲知道了伊萨波夫人这位新晋崛起于上流社会的交际花出现时，便调动整个柯里昂家族的势力，调查伊萨波夫人的底细。

　　而所调查的结果，自然跟CIA所调查的结果并无二样。神秘的伊萨波夫人除了那美艳的让男人无法移开目光的容颜外，连出生地、银行信息、哪怕连出入境记录都没有，伊萨波夫人这位让无数名流富商纷纷拜倒在石榴裙下的女人就好似凭空冒出来一般。

　　这才使的陆仁甲今晚亲自过来一趟。

　　听到陆仁甲的话语，白皇后艾玛·弗罗斯特也是一副目瞪口呆，“不是吧？塞巴斯蒂安·肖那个混蛋的右手长出来了？就连红魔鬼的蛋也给治好了？这么说来……塞巴斯蒂安·肖新找来的这个婊子一定是比较罕见的具有医疗异能的变种人……”说完，白皇后艾玛·弗罗斯特又摇了摇头，“不对啊……具有医疗异能的变种人我以前遇到过一个……不过那家伙长得跟骷髅一样……不会这么……这么漂亮这么骚的。并且就算是具有医疗异能的变种人，也不可能使的塞巴斯蒂安·肖断掉的右手重新长出了那么夸张吧？”

　　看着白皇后艾玛·弗罗斯特撅着红色朱唇纠结的模样，陆仁甲忍不住伸手刮了把艾玛那高挺的鼻梁，“怎么？嫉妒了……现在是不是觉得前几天那场戏，你演的太过了？”

　　女人就是这般奇妙的动物，都喜欢被众星捧月的感觉，而白皇后艾玛·弗罗斯特靠着那诡异无比的精神异能，游刃有余的戏耍那些纽约上层名流，早已习惯了这种感觉，如今被一个名不见经传，并且长得还比自己更加妩媚妖娆的女人，抢去了曾经属于自己的光环，说不别扭那是假的。

　　被陆仁甲道破心事，白皇后艾玛·弗罗斯特娇嗔道：“哪有？人家能够成为主人的奴仆……不知道是多少辈子修来的福气……一旦主人您能赢的战纪团战，艾玛可是能够跟随您一同前往那至高无上的魔元界……从而不死不灭……怎么会羡慕伊萨波这个婊子？”

　　“可不是……那个叫伊萨波的婊子怎么比得上咱们？主人……要不您在将那个什么伊萨波给抓来，也好看看塞巴斯蒂安·肖还隐藏这什么秘密……”小幽帮腔道。

　　陆仁甲笑着摇了摇头，笑道：“不用了……在‘感知领域’的探查下，我想我已经知道这个女人的身份了……没想到塞巴斯蒂安·肖身上的秘密可不少，竟然还认识魔法界的人……看来，在隐藏模式下，《X战警第一战》的世界轨迹改动了百分之十后，又有一个世界契合进来了……现在就是不知道，伏地魔这个老妖怪是否挂了……”说着，便将关于《哈利波特》世界的记忆，传入小幽、艾玛·弗罗斯特两人脑海中。

　　消化掉陆仁甲借助灵魂沟通传递来的信息，艾玛·弗罗斯特缓缓睁开双眸，“生死人肉白骨……魔法界的魔药还真神奇啊……恐怕只有这个可能，才会使的塞巴斯蒂安·肖那断了的右手重新长出了……那这么说，这个名叫伊萨波的婊子，她是一个魔法师？”

　　“怎么可能，主人记忆当中的那些女魔法师没有一个长得好看的……艾玛妹妹，你也不想想……整天倒腾魔药的女魔法师，不毁容就不错了……伊萨波那个婊子长得比你还骚，怎么可能是女魔法师……”腹黑的小幽吐槽道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特深以为然的点了点头，“有道理……就算是最漂亮的赫敏，长得也跟个柴火妞似的……搓衣板一个……可没有伊萨波那骇人的身材……以我的目测，伊萨波那对家伙，恐怕有38H！！他娘的，这么大也不嫌沉……还穿那么高的高跟鞋，诅咒她失去平衡摔死她！”

　　看来女人这种善妒的生物，对于同类果然是任何东西都能拿来比较。陆仁甲玩味一笑，“准确的说，这个伊萨波夫人，应该是魔法世界当中，神奇生物跟人类的混血，因为在我的‘感知领域’覆盖下，我看到不同寻常的生机光点……真是越来越有意思了……既然魔法世界也契合进来，隐藏模式下的十年时间，我可就有不少事情要做了……”

　　不论是小幽还是白皇后艾玛·弗罗斯特，都知道陆仁甲这位地球适格者，决胜战纪团战的关键，便是提升体内的“巫族帝江”血脉。如今随着《X战警第一战》的世界轨迹改变，《哈利波特》的世界契合进来后，这不是正好让陆仁甲找到“巫族帝江”血脉晋级所需要的东西么？独角兽、龙、凤凰、人鱼、鹰头马身有翼兽、三头犬、斯芬克司、巨怪、蛇怪、夜骐这些神奇生物的血液不正是“巫族帝江”血脉晋级需要的东西么？

　　兴奋的小幽也抢着说道：“主人……主人……或许在这个世界当中，您就能让我晋级成终极形态……那些摄魂怪可是纯粹的灵魂生物……其灵魂值或许是人类的数倍……到时候您去魔法界捕捉那些神奇生物时，可别忘了人家哟……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特也是欣喜不已，“原来还为如何弄那么多变种人血液而发愁……哈哈哈……这下不愁了，魔法界中有那么多魔药，到时候我就抓几个变种人，天天给他们喂魔药……那血液还不是哗哗的？而且魔法界中的‘空间钱囊’也是个好东西。到时候弄个十个八个……多少血液都能带回去……”

　　看着兴致高昂的艾玛、小幽二人，陆仁甲轻声笑道：“行啦行啦……这还没解决掉塞巴斯蒂安·肖呢……你们两个就开始分赃了？真当邓布利多是泥捏的！既然知道了伊萨波夫人的身份，那么想必塞巴斯蒂安·肖的计划就要如期进行了……先回去再说……”

　　听到陆仁甲的话，客串司机的白皇后艾玛·弗罗斯特打着火，脚踩离合正准备掉头返回柯里昂庄园时，一个消防栓冲天而降。

　　“嘭……”的一声巨响，正好砸在这辆黑色奔驰车顶上。一时间，这辆奔驰车顶被百十来斤的消防栓给砸出一个巨大的凹槽。就连前后挡风玻璃都被震碎。

　　这还不算完，随后接二连三的掉下四五个消防栓，并且无一例外的全都砸在这辆黑色奔驰之上。

　　被这突如其来的意外弄得无名火起的陆仁甲，稍微用“感知领域”探查一下，便发现了这起意外的制造者。阴沉的脸上露出戏虐的笑容，陆仁甲冷笑道：“真他娘有意思！听说过下雨，还没听说过下消防栓的！……刚才光顾着探查‘地狱火’没想到被另外一只疯狗摸到了跟前来了。打脸啊……真是打了小的引出老的……哼！敢弄坏我的车……老子管你是剑齿虎还是花脸猫，照揍不误！！”说着便一脚踹开车门走下车去。

　　兴奋不已的白皇后艾玛·弗罗斯特也赶忙下车，“主人……主人……您可悠着点，千万别揍死他……我还准备将这只野兽圈养起来，每天抽血呢……”

　　就在这时，身穿黑色皮衣，虎背熊腰的剑齿虎维克多，从路边的一栋公寓顶上一跃而下。

　　“砰……”的一声闷响，剑齿虎维克多好似终结者般稳稳落在地上，双脚所站之处，竟然将水泥地面踩出蜘蛛网般的裂痕。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲能够看到剑齿虎维克多落地瞬间，双脚骨骼被巨大的冲击力震出的裂痕，可是在那强悍的不死之身的恢复能力下，开裂的骨骼又瞬间愈合。

　　对于剑齿虎维克多这类似自残一般的拉风出场方式，陆仁甲冷笑道：“我的车可是很贵呢……你他妈赔得起吗？”

　　剑齿虎维克多咧嘴一笑，原本整齐的牙齿，被打磨成獠牙形状后，在昏黄的路灯照耀下，剑齿虎维克多这幅笑容，如果是普通人，估计早已被吓尿了。

　　“很贵？不好意思……我身上从来不带钱……小子，你叫‘迈克·柯里昂’是吧？你知道吗？这个世界上，只有我能对罗根下手……他只能死在我手里！！你……”剑齿虎维克多话未说完，早已憋了一肚子气的陆仁甲便飞身上前。


第265章 乱战（二）

　　在“迈克·柯里昂”如同鬼魅般出现在剑齿虎维克多面前那一刻时，比起金刚狼罗根更具兽性的剑齿虎维克多立马感觉到一股危险袭来。

　　粗壮的双臂连忙护在胸口。

　　“嘭……”的一声闷响中，陆仁甲一记毫无花巧的直拳，直接轰在剑齿虎维克多护住胸口的双臂上。

　　“咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂的声音中，百十来斤的剑齿虎维克多好似一只断了线的风筝般倒飞出去。

　　心中不爽的陆仁甲这一拳，直接用上了六成力道，看到在自己面前装逼的剑齿虎维克多这个弟控被自己一拳轰飞，陆仁甲脚尖一点追了过去。

　　双臂粉碎性骨折，跟那宛如被火车撞击一般的力道，让高傲的剑齿虎维克多知道自己遇到了硬茬，也明白了为何同样具有不死之身，恢复能力惊人的金刚狼罗根为何被揍的那么惨。不过这双臂碎裂的痛楚，反而激发起了剑齿虎维克多那嗜血的兽性。

　　可是未等剑齿虎维克多落地，运起强化后《凌波微步》的陆仁甲形同鬼魅般已经出现在剑齿虎维克多身旁。“听说你们兄弟两个很耐打……金刚狼罗根我已经试过了，简直不堪一击……不知道你又如何呢？”陆仁甲阴沉的声音在剑齿虎维克多耳旁响起，未等他反应过来。只听到身后传来一声类似甩动马鞭的声响。

　　“啪……”的一声，陆仁甲一记鞭腿直接抽在剑齿虎维克多脊椎上。

　　又是六成力道的一脚，直接将剑齿虎维克多整条脊椎击碎。瞬时间，倒飞出去的剑齿虎维克多又以同样的速度朝前飞去。

　　这重达数吨的力道，不但击碎了剑齿虎维克多的脊椎，连带着内脏也被震裂。

　　“噗呲……”夹杂着内脏碎末的鲜血喷出，剑齿虎维克多整个人被打懵了。

　　而运起《凌波微步》的陆仁甲脚尖一点，整个人向后翻腾，几乎平行的贴着剑齿虎维克多向前飞行。看着剑齿虎维克多那有些涣散的眼神，陆仁甲冷笑道：“你用消防栓砸了老子的奔驰六次！我也砸你六次！！还剩下四次……挺住哟……”

　　话音一落，陆仁甲论起砂锅大小的拳头，朝着剑齿虎维克多胸口砸去。

　　“轰……”六成力道的直拳，直接将剑齿虎维克多砸入水泥地面当中，陷下去有五十公分不止。

　　“哇……”一大口鲜血喷出，重伤之下，剑齿虎维克多宛如一只发狂的野兽，哪怕被陆仁甲一拳直接轰得陷入水泥地面当中，也还在拼命咒骂，“我要杀了你！！！！”

　　“靠！敢冲我呲牙……叫你呲牙……叫你呲牙！！跟我装野兽？老子可是巫！！！专杀各种生猛海鲜！！叫你装野兽……”叫骂着，陆仁甲一拳接着一拳，朝着剑齿虎维克多轰去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一时间，陆仁甲那砂锅大小的拳头，就好像打桩机一般砸在剑齿虎维克多身上。随着这骇人的力道，刚才还呲牙咧嘴不断咒骂的剑齿虎维克多终于奄奄一息昏死过去。而那水泥地面似乎承受不住这般强悍的撞击，剑齿虎维克多整个人陷入地面当中一米有余，在这骇人的拳劲下，这深坑周围的水泥地面呈现出一圈蜘蛛网般的裂痕。

　　一旁观战的白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角抽了抽，担心剑齿虎维克多这只血牛在这么下去会被陆仁甲给挂了，连忙开口提醒道：“呃……至高无上的主人，您刚才不是说只怼他六下吗？您……似乎……好像……大概……怼了他十拳不止了吧？”

　　看了眼两眼翻白，嘴角还在淌血的剑齿虎维克多，陆仁甲撇了撇嘴，嚷道：“老子的数学是体育老师教的不行啊？干！敢砸我的车！敢冲我呲牙！敢在我面前装野兽？不知死活！！”叫嚷着，陆仁甲还不忘将几道《生死符》注入悲催的剑齿虎维克多体内。

　　好像拖死狗一般，一手抓着剑齿虎维克多的脚腕，陆仁甲抬腿走出那人形深坑。提起剑齿虎维克多丢在车后座上，讨好卖乖的白皇后艾玛·弗罗斯特连忙小跑着，坐进驾驶室。看了眼副驾驶上陆仁甲那愤愤不平的样子，白皇后艾玛·弗罗斯特甜甜笑道：“嘻嘻……主人别生气了嘛……您都怼了那个死弟控这么多下……总该气消了吧？如果您气还没消……等回去后，人家帮您消消火咯……”说完摆出一副任君采摘的模样。

　　变化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽也跟着呐喊道：“主人别给我面子……今晚一定要睡服这个小婊砸……我给你们这两个狗男女当武术指导！！！艾玛……看看今晚到底是你的水蛇腰厉害，还是主人的丈二红枪强……今晚当我不存在啊……随意发挥……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特也恬不知耻的应和道：“小幽姐姐您就瞧好吧……我的水蛇腰可是浪的出名……不对……是浪得虚名的！就算不能夹断主人的丈二红枪，至少也能把铁杵磨成针！！！”

　　“嘻嘻……你无耻的模样很有我当年！”

　　被这对活宝弄得无语的陆仁甲摇头苦叹，“开车啦……水蛇腰！”

　　话分两头，CIAN纽约分部内，查尔斯、艾瑞克众人终于等来了一条有用的情报。

　　莫拉指着黑板上一副平面图沉声说道：“根据我们潜伏在苏联军方内的线人传回来的情报，两个星期后，苏联的一名上将，将会前往俄国军事度假区度假……而这名上将先前可是跟艾玛·弗洛斯特打得火热……所以我们有理由怀疑，极有可能是艾玛·弗洛斯特或者是伊萨波夫人前往跟他接头，到时候只要我们秘密潜入这处俄国军事度假区埋伏起来，就有可能抓获艾玛·弗洛斯特或者是伊萨波！”

　　“只要抓住了她们其中一个，以我的精神异能，就绝对能够获悉塞巴斯蒂安·肖的全部计划……”查尔斯接着说道。

　　查尔斯话音一落，坐在轮椅上的艾瑞克突然开口说道：“这次行动我也参加……”

　　莫拉这个名义上的队长皱眉反驳道：“不行……这趟任务，绝对是要长途奔袭才能够秘密潜入俄国……一路上我们无法照顾你……就由查尔斯、瑞文跟我去就行了……”

　　拍了拍艾瑞克的肩膀，查尔斯轻声说道：“我去就行了……毕竟你的伤还没好！难道你不相信我的能力吗？”

　　看着查尔斯那真挚的眼神，艾瑞克摇了摇头。“我知道你的能力很强……但是你敢杀人吗？我知道……你不敢！并且如果是艾玛·弗洛斯特前往这处俄国军事度假区跟那位俄国上将接头的话，你的精神异能可对付不了她……并且，这个突然冒出来的伊萨波夫人，我们谁也不知道她的能力，不过有一点我可以肯定，那就是她很强！要不然，塞巴斯蒂安·肖也不会选择她！”

　　听到这话，查尔斯无言以对。诚如艾瑞克所说，自己确实不敢杀人。加入CIA不过是一股冒险精神作祟罢了。要不然，自己一个牛津大学的教授，并且还拥有不菲的身价，何必放下一切过来冒险？

　　艾瑞克抬起苍白的面庞，盯着莫拉冷声说道：“我不需要别人照顾，只要你给我准备一张全金属的轮椅就行了……说不定我走的比你们更快！”

　　莫拉想了想，也知道优雅博学的查尔斯，虽然同样具有领袖气质，不过并不适合执行CIA的那些危险的任务，并且查尔斯不同于艾瑞克，家境优越受过高等教育的查尔斯，心中对于道德伦理的界限，可谓清晰无比。而艾瑞克则不同，在集中营中长大的艾瑞克，见识过人类最黑暗的一面，并且为了报仇，艾瑞克杀起人来可谓毫不手软。

　　“好吧……不过这次行动你们要全部听从我的指挥，毕竟单凭我们几个人，就算是潜入到这处俄国军事度假区，也很难把一个大活人给弄出来。所以我已经申请了海豹突击队的配合！”莫拉沉声说道。

　　与此同时，“King”包间内，伊萨波夫人好似旁若无人般，拥着一名强壮的白人少年舌？吻着。坐在对面沙发上的塞巴斯蒂安·肖，则悠闲的抽着雪茄品着红酒。恢复如初的激流又是那身酒保打扮，埋头在吧台内调制这各种鸡尾酒。

　　“嗯……”轻微的呻吟声中，那名双目痴呆的白人少年，双手攀上伊萨波夫人胸前那对骇人的凶器上揉搓起来。

　　而伊萨波夫人好似被捏疼了一般，白了一眼，轻手推那名白人少年，“小家伙……你弄疼我了……你这么不听话，我要惩罚你咯……”

　　“惩罚……惩罚……我不听话……接受主人的惩罚……”双目空洞的白人少年呢喃说道。

　　伊萨波夫人脸上露出满意的笑容，贴近这名白人少年的面颊，嗅着那充满男性荷尔蒙的青春气息，伊萨波夫人伸出白皙的手指往这白人少年眉心一点，一道微弱的亮光一闪即逝，紧接着伊萨波夫人爱怜的轻抚对方的面庞，好似情人般缓缓靠近，当嘴唇即将触碰在一起时，伊萨波夫人好似调皮的女朋友，调戏男伴一般，妩媚地问道：“我要惩罚你咯……准备好了么？小家伙……”

　　“准……准备好了……我的主人……”

　　听到这话，伊萨波夫人双目一凌，那双艳红的朱唇忽然变成了黑色，随着伊萨波夫人缓缓吸气，那双目痴呆的白人男子嘴中竟然被牵引出一股晶莹的烟雾。而伊萨波夫人则好像瘾君子一般，贪婪的吞噬着这股晶莹的烟雾。

　　只见，随着那晶莹的烟雾不断流失，那看起来十八九岁的白人少年，以肉眼可见的速度衰老。没几分钟功夫，白人少年那头金色短发，已经全部变白，刚才还阳光十足的面庞上布满老人斑跟皱纹。健壮的肌肉，也好似泄了气的气球般迅速干瘪，一米八五的身高好似缩了水一般开始萎缩，十分钟后。刚才还是一副阳光少年模样的白人少年，竟然变成了一个佝偻的老头。

　　舔着嘴唇，伊萨波夫人好似尝到了世间最美味的东西，脸上露出享受无比的神色，好似刚刚经历了人生巅峰一般，满是回味地说道：“青春的气息……果然是最美味的……”

　　坐在对面沙发上的塞巴斯蒂安·肖，似乎早已见怪不怪，打了个响指，“红魔鬼……处理一下……”

　　“嘭……”的一声，一团红色烟雾乍现，一身黑色西装，面色血红梳着大背头的红魔鬼突兀的出现在伊萨波夫人身旁。一手提起那被伊萨波夫人吸光生命力变成老头的白人男子，瞬间消失。

　　看着神出鬼没的红魔鬼一闪即逝，伊萨波夫人妩媚一笑，“塞巴斯蒂安阁下……美国真是一个好地方，这里充满清新的气息，不像英国那样……老是死气沉沉的……呆在我的领地里，我可没有机会享受到这么棒的小家伙，你知道么？在魔法部那群黑皮子的限制下，我是不允许走出领地的，也不能主动对麻瓜猎食……所以能，一般只会有些迷路的醉汉能够让我享受一下……我已经有些迫不及待的要开始咱们的计划了……”

　　塞巴斯蒂安·肖脸上露出玩味的笑容，每个人都有他的弱点，只要你找到这个弱点，那么这个往日里看起来强大的人，就能为你所用。

　　这些天来，伊萨波夫人利用那女妖的美貌，跟那对男人致命的吸引了，已经成为了纽约上流社会之中，众多富商、名流竞相追逐的尤物。每日里光是收到那些爱慕者送上的玫瑰，就能开一家花店。各种名牌珠宝，更是堆成小山一般，可是对于这些东西，伊萨波夫人却不屑一顾。而塞巴斯蒂安·肖所提供的，便是让红魔鬼每晚前往其他州镇，抓获一些年轻俊美的少年来给伊萨波夫人享用。几天下来，伊萨波夫人在这纸醉金迷的生活下，已经彻彻底底成为了塞巴斯蒂安·肖的忠实簇拥。

　　举起手中酒杯，塞巴斯蒂安·肖真诚地说道：“为了自由！”

　　每天都有三五个俊美少年享用，伊萨波夫人再也不想回到过去那种苦巴巴的日子，哪怕从卢修斯·马尔福口中得知英国魔法部的傲罗发现自己不再领地后，已经对自己展开通缉，伊萨波夫人也不想在回去了。拿起茶几上的一杯红酒，跟塞巴斯蒂安·肖轻碰了下酒杯，轻声笑道：“对！为了自由！！！”


第266章 乱战（三）

　　柯里昂庄园的那间书房内，将腿搭在书桌上的陆仁甲正闭目享受着白皇后艾玛·弗洛斯特的按摩。

　　叼着雪茄的汤姆·海根瞥了眼身旁那名心神不宁的白人男子，冷笑道：“这里是柯里昂庄园，克鲁斯特工先生！你不用担心会被人窃听……你的弟弟可是在拉斯维加斯的赌场里头欠了八十万美金，刚好那间赌场又是我们柯里昂家族的产业！如果你还想让你弟弟见到明天的太阳，最好能说出一些我们感兴趣的东西……”

　　克鲁斯乃是CIA纽约分部的一名特工探员，今天回到家的时候，接到了自己孪生弟弟的电话。无奈之下，只能走出家门，上了那辆早已停靠在马路对面的黑色奔驰。

　　半个小时过后，这辆黑色奔驰便载着克鲁斯来到了柯里昂庄园。

　　听到汤姆·海根这位柯里昂家族智囊的话语，克鲁斯如何猜不到，自己那好赌的孪生弟弟，定然是被柯里昂家族的人设局入套。而到了现在，自己孪生弟弟的生死，一定是握在对方手中。

　　因为进来的时候，那些柯里昂家族枪手并未对克鲁斯进行搜身，所以克鲁斯的佩枪一直藏在身上，坐在沙发上的克鲁斯下意识的将手垂下来，摸到藏在脚踝的佩枪，不过很快又放弃了拔枪的想法，不说“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者掌握着自己孪生弟弟的生死，单凭对方能够找到自己的住处这一点，就让克鲁斯不敢轻举妄动。

　　因为自己的妻女现在还在家中，如果自己有所异动，别说自己那该死的孪生弟弟小命不保，就算是自己的妻女也要跟着遭殃。

　　在忠诚跟家人性命之间挣扎一番，克鲁斯最后还是妥协了，叹了一口气，无奈地说道：“柯里昂阁下……请您不要伤害我的家人……算我求您……”

　　陆仁甲缓缓睁开双眸，耸肩笑道：“那要看你说的东西，是否让我感兴趣……如果我一开心，说不定还会免了你弟弟欠下的债务……”

　　“好吧……柯里昂阁下，莫拉那组人外出执行一向秘密任务去了，带走了查尔斯、艾瑞克还有魔形女瑞文……至于其他人则留在了CIA分部，不过莫拉走的时候，申请了三百名特工，对达尔文这几个具有特殊能力的人，进行二十四小时保护……我知道的就只有这些，不知道能不能让您满意……”克鲁斯无奈地说道。

　　听到这话，陆仁甲便知道，塞巴斯蒂安·肖的计划开始了。瞥了眼那名出卖CIA机密后，整个人消沉得失魂落魄的克鲁斯探员，陆仁甲轻笑道：“还算满意……你放心回家吧，毕竟你妻子可是在家里做了你最喜欢的牛排在等着你吃晚餐，拥有一个温馨的家庭，可是在美妙不过的事情了，至于你的弟弟嘛……明天他会坐上最早的班机回纽约的……”

　　待到失魂落魄的克鲁斯探员随着汤姆·海根离开书房，白皇后艾玛·弗洛斯特不解地问道：“主人……为什么这么麻烦？刚才让我直接使用精神异能不就得了？”

　　陆仁甲摆手笑道：“自从你来到柯里昂家族后，汤姆他们这些元老可是感觉到了危及，要不然干嘛这么急着想要表现一番？既然有汤姆他们代劳，何必还要你出手？”

　　诚如陆仁甲所说，短短几天内。以白皇后艾玛·弗洛斯特的能力，想要取代汤姆·海根、肯特、胖子桑托这些柯里昂家族的元老，不过是轻而易举的事情罢了。并且随着白皇后艾玛·弗洛斯特堂而皇之的爬上陆仁甲的床后，更是摆出一副柯里昂家族女主人的身份，开始插手柯里昂家族的生意。

　　并且如今维托·柯里昂已经带着妻子，跟康妮·柯里昂搬出了柯里昂庄园，整个柯里昂庄园中，可以说除了“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者之外，就剩下白皇后艾玛·弗洛斯特的权力最大。正因如此，才让汤姆·海根等人想要在“迈克·柯里昂”阁下面前表现一番。好体现一下自己的价值。免得被“柯里昂阁下”遗忘。

　　白皇后艾玛·弗洛斯特妩媚一笑，“人家还不是想帮主人您打理好柯里昂家族嘛……毕竟咱们还要在这里生活十年！人家以后不会抢汤姆他们的活就是了。对了主人，我安插在‘地狱火夜总会’内的眼线汇报，如今‘地狱火夜总会’中多了许多奇奇怪怪的人。看来这些人，多半是那些在英国魔法界混不下去的食死徒……”

　　陆仁甲从桌上的雪茄盒内拿出一个雪茄，白皇后艾玛·弗洛斯特连忙殷勤的替其点燃，深吸一口，缓缓吐出一个烟圈，陆仁甲轻声说道：“食死徒？看来黑魔王已经挂了……要不然忙着征伐英国魔法界的黑魔王，可不派遣高贵的魔法师过来，任由塞巴斯蒂安·肖差遣的……这些食死徒我们以后用得着……毕竟想要找那些神奇生物，还要靠这些臭名昭著的食死徒……”

　　“嘻嘻……这还不好办？等艾瑞克干掉塞巴斯蒂安·肖后，咱们在现身，将艾瑞克打残……那些食死徒可是墙头草，见到主人您的实力，还不乖乖的归附？”白皇后艾玛·弗洛斯特底气十足地说道。

　　“那可不一定……有了食死徒的加入，查尔斯、艾瑞克他们这支菜鸟团队，可不一定能干掉塞巴斯蒂安·肖！所以我们不是等他们打完在现身，而是一开始就埋伏在那座小岛上……魔法师嘛……一群玩棍子的家伙，没了魔法杖，连个屁都不是……并且我还想给你弄到塞巴斯蒂安·肖的尸体呢……如果你能衍生出像塞巴斯蒂安·肖那样的吸收释放能量的异能，等回到现实世界后，就算遇到云惊天你也有一战之力！”陆仁甲轻声说道。

　　白皇后艾玛·弗洛斯特听到这话，眼中惊喜连连。自从知道变种人血液能够制造出“变种人晋级丹”后，白皇后艾玛·弗洛斯特便开始了疯狂寻找其他变种人来。剑齿虎维克多如今可以说完全变成了白皇后艾玛·弗洛斯特的私人血库。

　　而白皇后艾玛·弗洛斯特心中早已对那即将衍生出来的异能期盼不已，最令艾玛动心的便是黑皇塞巴斯蒂安·肖那吸收释放任何能量的异能了。而排在第二、第三位的便是艾瑞克那控制磁场的异能，跟剑齿虎维克多、金刚狼罗根那不死之身的能力。如果拥有了这三项能力，白皇后艾玛·弗洛斯特可以说是立于不败之地。并且有了控制磁场的异能后，还能弥补远程攻击的能力。

　　“噢～～呜～～至高无上的主人，您对艾玛实在是太好了……我……我都不知道该如何报答您……”白皇后艾玛·弗洛斯特动情地说道。

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽撇了撇嘴鄙视道：“还能怎么报答？当然是用你的樱桃小嘴咯……小婊砸……还等着干啥？动嘴吧？我这个技术指导，也好给你提点意见……”

　　“嘻嘻……那人家就不客气咯，小幽姐姐……”说着，白皇后艾玛·弗洛斯特便埋下头去。

　　早已习惯小幽这个催命鬼旁观的陆仁甲，脸皮早已比城墙还厚。看着卖力劳作的白皇后艾玛·弗洛斯特，陆仁甲笑道：“既然查尔斯、艾瑞克这两个好基友已经行动，那么说塞巴斯蒂安·肖这一两天内就会血洗CIA纽约分部……这么热闹的事情，我们也去凑一下比较好。毕竟这样一来，也能跟那些食死徒先见个面，并且野兽汉克哪里不是还有一份变种人的名单吗？这样你也不用像大海捞针一样的寻找了！”

　　听到这话，白皇后艾玛·弗洛斯特越加卖力起来。

　　此时此刻，莫拉等人已经潜入了苏联境内，查尔斯也依靠着精神异能，带着众人混过了所有关卡。

　　而艾瑞克诚如他自己所说，确实不需要别人的照顾。坐下那辆全金属打造的轮椅，在磁场异能的催动下，跑起来比轿车还快。

　　躲在半山腰上的草丛中，莫拉等人拿着望远镜观察着山坳当中，这处风景如画的苏联军事度假区。

　　不论是高喊共产主义的苏联，还是自喻自由平等的美国，统治阶级永远都拥有特权。

　　就像那名即将跟伊萨波夫人接头的伊万诺夫上将一般，一个半截身子都入土的糟老头子，一个连小学都没毕业的半文盲。靠着二战当中时势造英雄所立下的战功，并且跟对了斯大林。如今摇身一变，成为了苏联上下一位不可忽视的人物。

　　将近一个加强营的兵力保卫着这处风景如画的苏联军事度假区，就是为了让伊万诺夫这个糟老头子约炮。这就是特权阶级的权力。

　　“噗噗噗噗……”直升机转动的螺旋桨带出的嗡鸣声中。一架画有镰刀锤子标志的苏联军用直升机缓缓降落在这处苏联军事度假区的直升机平台上。

　　隐蔽在草丛中的莫拉等人，用望远镜死死盯着那降落下来的直升机。

　　当看到一名身穿白色长裙的金发尤物从直升机上下来时，莫拉激动的握紧拳头，“是伊萨波！！！只要抓住她我们就能弄清楚塞巴斯蒂安·肖的计划了！”

　　身旁那名率队支援这次行动的海豹突击队上尉摇了摇头，冷声说道：“莫拉探员，以我们现有的兵力，想要抓住目标，恐怕不可能！没看见她是坐武装直升机来的吗？这里是苏联人的底盘！而且这个军事度假区内，可是有一个加强营的兵力把守！情报上的缺失，我们并不清楚除了前面那个桥头机枪阵地外，其他地方是否还有狙击手！我们没有携带重武器过来，光是那个桥头机枪阵地，就没有办法突破……下面地势平坦……只要我们一露头，就会变成靶子一样被打成筛子……抱歉，我是不会让我的士兵去送死的！”

　　莫拉傻眼了，这次虽然通过CIA总部申请到一队海豹突击队过来协同执行任务，可是莫拉却忘了美军那该死的优良传统，当年美国打朝鲜的时候，面对华夏那些悍不惧死的子弟兵，装备精良的美军士兵，在打光子弹后，举手投降的案例比比皆是。毕竟美国可是一个讲人权的国度。哪怕上级军官，也没有权力命令属下去送死。

　　“要不我变成苏联士兵混进去！”魔形女瑞文开口说道。

　　趴在魔形女瑞文身旁的查尔斯率先开口反驳道：“绝对不行！我们不知道伊萨波拥有什么样的能力！你自己进去太危险了！”

　　坐在轮椅上的艾瑞克瞥了眼这些美军当中的精锐，不屑一笑。“别争了！我一个人就能搞定。一个加强营而已……没什么大不了的！”说着，心念一动，磁场异能发动下，艾瑞克坐下的那张全金属轮椅好似风火轮一般，载着艾瑞克狂飙而出。顺着崎岖的山坡冲了下去。

　　“噢呜……该死！！我就知道不应该带他来！！！”莫拉狠声咒骂道。


第267章 乱战（四）

　　看到艾瑞克这个残疾人士，竟然擅自行动。那名海豹突击队上尉冷笑道：“莫拉探员！看来你根本管不住你的队员呢！我可不会让我的士兵白白送死！撤退！！！”

　　魔形女瑞文见到这些海豹突击队精英竟然这么不讲义气，直接开溜。咬牙喝道：“我操！！！你们他妈的还是军人吗？”

　　听到魔形女瑞文的喝骂，那名上尉冷漠地说道：“我们接到的命令是配合你们行动，而不是陪你们一块送死！如果你们想一起撤退的话，我们会尽全力保护你们！但是如果你们想要留下来，我们就不奉陪了！！”

　　正当莫拉纠结着要不要一同撤退是，那苏联军事度假区的桥头机枪阵地上，传来那重机枪低沉的轰鸣声。

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　两挺重机枪同时开火，12.5毫米口径的子弹，化成一片钢铁洪流朝着那坐着一辆飞驰的轮椅上那名奇怪的男子袭来。

　　可是接下来，血肉横飞的场面并未出现，只见面色苍白的艾瑞克好似疯子一般挥舞着双手，上百发12.5毫米口径子弹汇聚而成的钢铁洪流，竟然硬生生的停了下来。

　　冷笑着，艾瑞克双手一挥，这百十来颗12.5毫米口径的弹头，在磁场异能的作用下，竟然以更快的速度反向射了回去。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一声声子弹穿过身体的声音当中，六名驻守机枪阵地内的苏联士兵来不及呼喊便被这12.5毫米口径子弹，打的肢离破碎。

　　远处巡逻的那些苏联士兵，早已被眼前的这一幕惊呆了。此起彼伏的叫喊声从对讲机中传来。

　　“桥头阵地全部阵亡！！我们遭到不明份子的袭击！！请求支援！！请求支援！！！”

　　“狙击手……狙击手！！！啊……”

　　“出动武装直升机！！！武装直升机！！！”

　　坐在轮椅上飞奔的艾瑞克，此时宛如魔神一般，双手虚握，那两挺百十来斤重的重机枪好似被一双无形的巨手托起一般，正毫不间断的喷涌出道道火舌，将那些前来增援的苏联士兵打成筛子，就连那架准备起飞的武装直升机，也在12.5毫米口径子弹的扫射下，变成一堆废铁。“轰隆隆……”被打爆油箱的武装直升机，瞬间变成一个巨大的火球。

　　身为好基友的查尔斯，被艾瑞克这般滥杀无辜的行径，触动了心中底线。不顾莫拉的阻拦拖拽，拔腿朝山坡下冲去。

　　“查尔斯！！！查尔斯！！！你给我回来！！！”莫拉焦急地喊道。

　　出于对好基友的责任感，埋头朝冲下山腰的查尔斯喊道：“我不能看着艾瑞克就这么毁了！！！当他习惯了杀人！那将是世界的灾难！！”

　　魔形女瑞文鄙视的瞥了眼莫拉，冷笑道：“怕死的话，你可以不去！”说罢，魔形女瑞文变成一副苏联士兵的模样，不顾枪林弹雨，朝着查尔斯追去。

　　与此同时，相差八个时区的纽约，一场血腥屠杀也在上演。

　　此起彼伏的惨叫声，回荡在CIA纽约分部内。被当做重点保护对象的达尔文、音波、冲击波、萨瓦尔多天使、野兽汉克四人好似惊慌失措的孩童般，被眼前的一幕惊呆了。

　　十多名身穿黑色兜帽长袍，带着金属面具的人影，骑坐在扫帚上漫天飞舞，手中还挥舞这长短不一的棍子。激射出道道油绿色的光芒，或者是哪篮球大小的火焰。

　　“霹雳爆炸……”

　　“阿瓦达索命！！！！”

　　“火焰熊熊！！！！”

　　“尖叫吧！！！颤抖吧！！肮脏的麻瓜！！！哈哈哈哈……”

　　“阿瓦达索命！！！哈哈哈哈……又杀一个！！哈哈哈哈……肮脏的麻瓜！！尖叫吧！！！”

　　骑乘着飞天扫帚的食死徒，肆意屠戮着那三百多名CIA探员，在盔甲护身魔咒的保护下，子弹根本没法伤到这些食死徒，更何况这些曾跟随黑魔王伏地魔肆虐英伦魔法界的食死徒，完全就像黑夜中的幽灵，操控着飞天扫帚爆发出堪比喷气战机的速度，有些CIA特工都来不及瞄准，便被迎面砸来的火球烧成灰烬。

　　这场魔法对热武器的战斗中，这七八名食死徒，占据了绝对优势。

　　躲在安全屋内的达尔文几人早已被吓呆了。

　　“上帝啊！！骑着扫帚？这……这！他妈的是童话吗？不……咱们快离开这！留在这里死定了！！！”萨尔瓦多天使惊慌失措地喊道。

　　凭借着那对蜻蜓翅膀，萨尔瓦多天使原以为，就算遇到危险，以自己的飞行能力也能逃生，可是看到天上那些骑乘这扫帚肆意屠戮的黑衣人，塞尔瓦多天使哪里还敢天上天空？

　　“对！！天使说得对……留在这里死路一条！咱们快走！！我来开路！！你们几个跟在我身后！”达尔文叫喊着，浑身上下瞬间变成漆黑的岩石。

　　没了查尔斯、艾瑞克这两个主心骨在，失了方寸的野兽汉克、音波、冲击波等人，只能跟在达尔文身后准备突围。

　　一见到达尔文这几个家伙冲出安全屋，守在门外的克鲁斯探员大声吼道：“都给老子滚回去！！！你们这些怪胎，准备出来送死吗？支援马上就到了，都给我滚回去……”

　　“噗……”利刃穿透身体的声音，打断了克鲁斯探员的怒吼，不可置信的低下头，克鲁斯看到一个菱形刀尖从自己胸口透出。刀刃上的倒钩中，甚至还粘着些碎肉。

　　“啊啊啊啊啊……”萨尔瓦多天使的惊叫声中，只见面色血红的红魔鬼形如鬼魅般，不知何时已经出现在克鲁斯探员的身后。并且脸上还挂着那嗜血的冷笑。反手抽出弯刀，未等其他几名CIA探员反应过来，“嘭……”的一声，化作一团红色烟雾瞬间消失。

　　“嘭嘭嘭……”连续瞬移闪动之下，这些个把守安全屋门口的CIA探员，来不及开枪，便全都被神出鬼没的红魔鬼一刀毙命。

　　此时，陆仁甲跟白皇后艾玛·弗罗斯特两人，则坐在千米之外的一辆黑色奔驰当中，在“感知领域”的覆盖下，心意相通的白皇后艾玛·弗罗斯特也看到了陆仁甲脑海中的画面。

　　看着那些骑乘着飞天扫帚，挥舞着手中魔杖的食死徒，白皇后艾玛·弗罗斯特掩嘴一笑，“怪不得那些魔法师都这么喜欢魁地奇，原来魁地奇训练时的阵型，就是用来攻击的……”

　　叼着雪茄的陆仁甲呼出一口烟圈，点头笑道：“每一个文明都有他的独特之处，要不然魔法界也不能存在这么久！老实说这些食死徒的战斗力比起三级变种人来丝毫不差，毕竟他们的能力比较全面，并不像变种人那般，只具有单一的能力！但是魔法师的缺点也很明显，那就是身体太羸弱了！失去了魔杖后，他们就是待宰的羔羊！哟？塞巴斯蒂安·肖出场了！咱们也该动身了……”

　　听到陆仁甲的话语，白皇后艾玛·弗罗斯特笑着，踩下油门，驾驶着这辆黑色奔驰朝着千米开外的那处CIA纽约分部驶去。

　　带着苏联盟友送来的特制头盔，塞巴斯蒂安·肖终于不再担心自己会被精神系异能袭扰控制。一身白色手工西装的塞巴斯蒂安·肖，优雅的从地上那些尸体中跨过。缓步走到惊慌失措的达尔文几人面前。

　　那十来名食死徒在杀光三百多名CIA探员后，也操控着胯下飞天扫帚，缓缓降落在塞巴斯蒂安·肖身旁。面瘫一般的激流，双手操控着一股水塔大小的龙卷风，将数颗参天大树连根拔起，控制着龙卷风，将这些大树统统抛到外头的公路上，用来延缓前来增援的军队。

　　“黑皇！没有发现那个精神系变种人跟艾瑞克……”突然出现在塞巴斯蒂安·肖身边的红魔鬼开口说道。

　　听到这话，塞巴斯蒂安·肖耸肩一笑，优雅的摘下带在头上的那顶金属头盔，“真是可惜了……带着玩意挺沉的……”

　　在见识过塞巴斯蒂安·肖这伙人血腥的手段后，达尔文四人好似受惊的小鸟，一个个忍不住浑身颤抖。

　　在求生的本能下，萨尔瓦多天使硬着头皮说道：“塞……塞巴斯蒂安阁下，我……我愿意追随您……”

　　听到这话，正准备先自我介绍然后再进行招揽的塞巴斯蒂安·肖玩味一笑。“你叫天使是吧？能飞还能吐出腐蚀性溶液？能力不错……过来吧……”

　　站在萨尔瓦多天使身旁的音波愤恨的拽住对方的胳膊，叫骂道：“我操……你个胆小鬼！！你知道你在做什么吗！！！跟那种人在一块，你将变成世界公敌！！！CIA的支援马上就来了！！！再等一会我们就有救了！！”

　　出身风尘，饱尝他人冷眼的萨尔瓦多天使冷笑道：“有救？哼……不见得吧，CIA那些人会来救我们吗？听到他们叫我们什么吗？怪胎！！是怪胎！！！塞巴斯蒂安阁下才是我们的同类……再说了，我不想死！！！”

　　在这生死关头，这支稚嫩的变种人团队出现分裂。

　　看着萨尔瓦多天使缓步走到自己身后，塞巴斯蒂安·肖满意一笑，“还有其他人吗？呵呵……像我们具备超凡能力的人，生下来就应该是统治者！因为我们得到了上天的眷顾。没理由要平平淡淡的过一辈子……并且那些普通人在发现了我们的能力后，会接纳我们吗？不……他们不会！那些普通人只会把我们当成怪胎当成怪物！要么把我们抓起来像小白鼠一样进行研究解剖……要么就会像垃圾一样，把我们扔到漆黑的角落……站在我的身后，你们就会成为我的战友，能够跟随我一同开创一个属于我们变种人的国度！当然……你们也可以站在我的对立面，那样的话……我们之间就是敌人！”

　　“很精彩的演讲呢……你不去竞选，真是可惜了……”突兀的声音，让一脸和蔼笑容的塞巴斯蒂安·肖脸色一僵。激流、红魔鬼二人更是全神戒备起来。因为这个声音的主人，给他们留下了无法磨灭的印象。

　　压住心中怒火，塞巴斯蒂安·肖缓缓将手中那顶可以隔绝精神异能的金属头盔带在头上。回头便看见挽着白皇后艾玛·弗罗斯特的“迈克·柯里昂”好似闲庭信步一般，朝着这边走来。

　　“惨了惨了……这回死定了……塞巴斯蒂安·肖已经没法对付了，现在又来了一个‘迈克·柯里昂’……”惊恐的达尔文碎碎念道。


第268章 乱战（五）

　　“断了的手可以从新长出来，碎了的蛋也能复原……塞巴斯蒂安·肖，看来你的这些新朋友很不错嘛……”轻蔑的话语中，陆仁甲搂着白皇后艾玛·弗罗斯特的小蛮腰，跨过满地尸体，缓步走来。

　　塞巴斯蒂安·肖脸上露出阴狠的笑容。经过上次在“King”包间中，被对方打的毫无还手之力后，塞巴斯蒂安·肖苦思冥想解决“迈克·柯里昂”的方法。

　　思来想去，“迈克·柯里昂”那野兽般的直觉，红魔鬼那神出鬼没的瞬间移动，根本奈何不得，并且“迈克·柯里昂”的速度、力量又达到普通人数十倍以上，激流还没等释放龙卷风，估计也会同上次一样，被对方轻易解决。至于近身肉搏，“迈克·柯里昂”手中那枚神奇的戒子，可不是闹着玩的。

　　不过这一切问题，随着这十几名食死徒的加入，让塞巴斯蒂安·肖看到了一雪前耻，甚至是干掉“迈克·柯里昂”的希望。论速度，驾驭着飞天扫帚的食死徒堪比当今最先进的喷气战机，魔法的远程打击能力，又能够避开身体接触。想来解决掉“迈克·柯里昂”绝对不是问题。

　　塞巴斯蒂安·肖暗地里朝那十多名食死徒打了个手势，后者缓缓散开，隐隐有将“迈克·柯里昂”跟白皇后艾玛·弗罗斯特包围的架势。

　　剑拔弩张的气氛下，一手搂着白皇后艾玛·弗罗斯特小蛮腰的陆仁甲玩味一笑，“哟？塞巴斯蒂安·肖，看来你的这些新朋友不怎么欢迎我呢……再怎么说我也是‘地狱火夜总会’的最大股东！”说着，瞥了眼那些带着金属面具的食死徒，陆仁甲冷笑道：“别拿那些小木棍指着我，要不然你们可会丧命的……”

　　“哼！迈克·柯里昂，我的这些新朋友的脾气可不太好！如果你激怒他们……说不定他们会杀了你！”说罢，塞巴斯蒂安·肖深情款款的朝白皇后艾玛·弗罗斯特伸出手，“艾玛……回来吧……我再也不会让任何人伤害你了……我保证……”

　　演技爆发的白皇后艾玛·弗罗斯特眼眶中泛起泪光，咬着嘴唇苦笑道：“我回不去了……你不是有了伊萨波了吗？不需要我了……肖……我们……我们完了……”

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特这般梨花带泪的演技，幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽早已笑抽了。

　　笑的差点岔气的小幽催促道：“主人……主人……轮到你了。麻利点……您要演的像个强抢人妻的黑帮恶棍哟……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，放在白皇后艾玛·弗罗斯特腰间的手掌，故意堂而皇之的在艾玛那凹凸有致的身段上游走起来。临了还贴近艾玛·弗罗斯特的脸颊，用所有人都能听得到的声音说道：“真乖……看在你今天这么乖的份上……今晚回去好好奖励你……”

　　这一幕，让心惊胆颤等待死亡的达尔文几人看呆了，这一刻似乎自己这几个人，好像成了透明人一般，“汉克……难道迈克·柯里昂跟塞巴斯蒂安·肖真的因为一个女人闹翻了？”达尔文小声问道。

　　身为一个技术宅，还是处男的野兽汉克有些犹豫的点了点头，“看情况好像是这样……等他们动手的时候，我们就往厨房后面的安全出口逃……”

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特拒绝自己的好意，塞巴斯蒂安·肖那伸出的手掌最后握成了拳头，双眸一缩，冷声说道：“既然你不愿意回来……那么就跟他一块下地狱吧……杀了他们！”

　　随着塞巴斯蒂安·肖话音一落，十多名蓄势待发的食死徒同时挥舞魔杖。

　　“阿瓦达索命……”

　　“烈火熊熊……”

　　“钻心剜骨……”

　　十余道致命的魔法朝着陆仁甲、艾玛·弗罗斯特二人袭来。

　　只见，陆仁甲左手搂着艾玛·弗罗斯特脚尖一点整个人好似一根轻飘飘的羽毛般向后跃开十米不止。人在半空中的陆仁甲右手一番，变化成戒子模样的“噬魂剑”在小幽的操控下，瞬间变成一柄欧洲花剑的模样。

　　《逍遥诀》的内力灌输至“噬魂剑”后，手中“噬魂剑”顺势刺出。

　　五道形如黑蟒的黑色剑芒张着狰狞的獠牙，朝着那群食死徒咬去。

　　迅若雷霆的黑色剑芒，连《天龙八部》世界当中，那些拥有超越常人数十倍身体数值的一流武者都躲不开，更何况是这些借着飞天扫帚，依靠着魔法才能获得战力的魔法师？

　　这些在魔法界混了一辈子的食死徒有的连麻瓜世界的电视机都不知道，又怎么会知道这快若雷霆的黑色剑芒为何物？

　　等他们反应过来时，五道张牙舞爪的黑色剑芒，已经从五名食死徒脖颈处抹过。早已将《杀剑》晋升至B级的陆仁甲，对于剑芒的控制，早已达到道法自然的境界。剑芒抹过那五名食死徒的脖颈后，便消散得无影无踪。好似从来不曾出现过一样。

　　时间一分一秒的过去，那几名没有被那诡异的黑色虚影击中的食死徒先是惊出一身冷汗，然后看到那五名被那黑色虚影吹拂过的同伴也完好无损的站在身旁时，一名身形壮硕的佩戴着金色面具的食死徒不屑笑道：“还以为你有什么本事，不过就是弄个鬼影吓唬人罢了……该死的麻瓜！跑的挺快……哼！我倒要看看，到底是你的动作快，开始我们的攻击快……作战阵型，包围他！！”

　　这名看似这群食死徒首领的家伙，召唤起飞天扫帚准备升空时，却发现那五名被黑色虚影击中的同伴好似没有听到自己的命令一般，愣在原地。“詹姆斯、凯瑞、你们几个没听到我的命令吗！攻击阵型！！包围这个麻瓜！！”

　　说着，这名带着金色面具的食死徒伸手朝身旁那名不听自己命令的手下肩膀抓去。哪知道，在这触碰之下。对方那颗包裹在黑色兜帽下的脑袋好似熟透的苹果，突然从脖颈上掉了下来。

　　“噗嗤……”喷涌的血液，顺着脖颈好似喷泉般飙溅而出。

　　其余四名被剑芒抹过脖颈的食死徒也如此这般，四颗斗大的脑袋，滚落在地。四具无头尸体倒地后，喷射而出的鲜血，更是将达尔文等人吓得面无人色。

　　不可置信的盯着地上五具无头尸体，塞巴斯蒂安目瞪口呆，谁能想到，“迈克·柯里昂”手中这枚神奇的戒子，不但能够屏蔽精神异能，变成黑洞吞噬一切外，还能变化成武器？

　　人就是这样，对于无法理解的东西，往往都会充满恐惧，不论是塞巴斯蒂安·肖这些变种人，还是像食死徒这样生活在英国魔法界的魔法师，都是一样。

　　“咕噜……”塞巴斯蒂安·肖咽了口口水，虽然自信自己的异能能够吸收任何能量，但是谁还知道“迈克·柯里昂”手中那枚戒子还有没有其他能力？正所谓江湖越老，胆子越小。塞巴斯蒂安·肖见到这些曾经在英国魔法界中让人闻风丧胆的食死徒，轻而易举间就被挂了五个。塞巴斯蒂安·肖怕了。他不敢赌。就像上次在“King”包间内，被“迈克·柯里昂”夺走自己的右手时并未跟“迈克·柯里昂”拼命一般。

　　就在塞巴斯蒂安·肖心生退意，准备让红魔鬼带着自己开溜时，白皇后艾玛·弗洛斯特再次爆发出奥斯卡影后级别的演技。

　　只见，白皇后艾玛·弗洛斯特梨花带泪哽咽着，双手死死抱住“迈克·柯里昂”的腰间，“迈克……迈克……你答应过我的……你的到我之后，就会放了肖……你答应过我的……我求求您……放了肖好么？放了他……我永远都听你的话……像侍奉主人一样的侍奉您……求求您……放他走吧……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，用那主仆之间的灵魂沟通传音道：“好嘛……好人全让你当了……看来我仗势欺人强抢人妻的黑帮恶棍只能继续演下去咯？”

　　双目含泪的白皇后艾玛·弗洛斯特俏皮的眨了眨眼睛，传音道：“嘻嘻……谁让您是‘恶神系统’的适格者……这种事，总该有一个人唱红脸，一个人唱白脸的嘛……想必今晚之后，那几个食死徒对您可谓印象深刻了……等塞巴斯蒂安·肖被艾瑞克挂掉后，红魔鬼跟激流绝对会跟着我，而不会选择艾瑞克……”

　　看着白皇后艾玛·弗洛斯特这幅悲情的演技，就算是铁石心肠的塞巴斯蒂安·肖也动容了，愣在原地的塞巴斯蒂安·肖羞愧的握紧拳头，心中暗道：“怪不得……怪不得艾玛不肯回到我身边……原来是这样……竟然是这样……刚才，刚才我竟然下命令要杀你……艾玛……艾玛……为什么你那么傻……”

　　“走啊……肖……红魔鬼！！！激流！！你们快走啊！！！你们不是迈克的对手……快走吧……算我求求你们……”白皇后艾玛·弗洛斯特情真意切的哀求，让所有人产生一个错觉。那就是“迈克·柯里昂”手中那枚神奇的戒子，还有更多杀招。而且白皇后艾玛·弗洛斯特是为了塞巴斯蒂安·肖这些曾经的战友才牺牲自己留在“迈克·柯里昂”这个可恶的黑帮头子身边。

　　一脸面瘫模样的激流甚至脑洞打开，妄想出了白皇后艾玛·弗洛斯特留在“迈克·柯里昂”身边不知受了多少非人的虐待折磨。

　　“黑皇……走吧，CIA的增援就要到了……咱……咱们别让艾玛白白牺牲……”红魔鬼弱弱的提醒道。毕竟蛋碎的经历，早已让红魔鬼终身难忘。此时红魔鬼可没有勇气对不知还有多少底牌的“迈克·柯里昂”出手。

　　“是啊……黑皇！等将来有机会我们再把艾玛救出来……”激流沉声劝道。

　　心中纠结无比的塞巴斯蒂安·肖感到前所未有的耻辱，自己居然要一个女人来像“迈克·柯里昂”祈求才能换来活命的机会。

　　为了配合白皇后艾玛·弗洛斯特的演技，陆仁甲丝毫没有风度的将搂住自己腰间的艾玛一把推开。提着手中那柄细长的花剑就要朝塞巴斯蒂安·肖等人走去。演技大爆发的艾玛·弗洛斯特似乎觉得刺激还不够一般，像是苦命的女子一般，倒在地上的艾玛连滚带爬的搂住陆仁甲的大腿，空出来的一只手瞬间变成璀璨的钻石抵在自己脖颈上。苦苦哀求道：“迈克……迈克……我求求您……放过他们吧……这个世界上，在我最孤独无助的时候，只有肖他们这三个朋友陪着我……求求您放过他们吧……要……要不然我现在就死在你面前……”

　　看到白皇后艾玛·弗洛斯特这么拼，塞巴斯蒂安·肖那颗冰冷的心，好似被人狠狠捏碎一般，“迈克！！柯里昂！！！总有一天，我会把艾玛夺回来！！！”

　　“是么？哼……今天如果不是艾玛在，你们谁也别想活着出去……”陆仁甲不屑的应道。

　　塞巴斯蒂安·肖一咬牙，狠声喝道：“红魔鬼……走！！！”

　　听到塞巴斯蒂安·肖的命令，那些知道红魔鬼有瞬间移动异能的食死徒们，也走了过来将手搭在红魔鬼身上。

　　“嘭……”的一声，红色烟雾闪现间，塞巴斯蒂安·肖等人消失得无影无踪。

　　待到塞巴斯蒂安·肖一行消失的无影无踪，陆仁甲回头跟那抱住自己大腿的白皇后艾玛·弗洛斯特两人相视一笑。

　　达尔文这几个变种人菜鸟，早已惊呆了。如同魔神一般屠戮数百名CIA特工的塞巴斯蒂安·肖等人，竟然不是这“迈克·柯里昂”的对手。而且还是在那艾玛·弗洛斯特的哀求下，塞巴斯蒂安·肖才有逃命的机会，那么说“迈克·柯里昂”该有多强？愣在原地的达尔文几人，甚至忘记了那条逃生通道就在厨房后头。

　　就在这时，“迈克·柯里昂”深情款款的将那艾玛·弗洛斯特扶起，爱怜的拭去对方眼角的泪水，“别哭了！我不是没有杀他么……只要你以后乖乖的留在我身边，我就不会杀他……当然，如果你敢逃走的话……我不介意将塞巴斯蒂安·肖身上的肉一块块割下来……”说罢，陆仁甲转过身去，指着陷入痴呆状的野兽汉克喊道：“戴眼镜那个！你叫汉克是吧？听说你手上有一份全美变种人的名单？交出来……绕你们不死！”


第269章 乱战（六）

　　在死亡的威胁下，野兽汉克、达尔文、音波、冲击波四人最终还是妥协了，作为那台脑电波增强仪的发明人，野兽汉克老老实实的拿出那份上次查尔斯借助这台脑电波增强仪后，利用精神异能感知下，所获得全美变种人的名单。

　　看着这份记载了近万人姓名、地址的名单，陆仁甲满意一笑。“你很聪明，也很老实！”说着，陆仁甲故意看了眼郁郁寡欢的白皇后艾玛·弗洛斯特，小声对野兽汉克说道：“既然你这么配合，我可以免费告诉你塞巴斯蒂安·肖的计划……”

　　听到“迈克·柯里昂”的话语，加上刚才那幕黑帮恶棍强抢人妻的狗血戏码。别说是达尔文、音波、冲击波三人，就算是智商最高的技术宅男野兽汉克也相信，“迈克·柯里昂”绝对是想借刀杀人，既然要借刀杀人，那么他提供的情报自然不会有假。

　　“塞巴斯蒂安·肖这个混蛋具有吸收、释放各种能量的异能，这一点你们应该从艾瑞克那里知道了吧？而且塞巴斯蒂安·肖这个混蛋还非常有野心……所以他想挑起第三次世界大战……好趁机建立变种人帝国……至于如何挑起第三次世界大战嘛……你转告查尔斯，让他注意古巴……相信他那么聪明，一定会知道如何应对的……”说罢，陆仁甲揽住白皇后艾玛·弗洛斯特的小蛮腰，在对方幽怨的眼神中潇洒离开。

　　一离开野兽汉克等人的视线，刚才还满脸愁容的白皇后艾玛·弗洛斯特瞬间换上一副兴奋激动的笑容，“主人……主人……人家刚才演的好不好？您看我的眼神……还有我的动作……别说红魔鬼跟激流，就算是老谋深算的塞巴斯蒂安·肖也都懵逼了……哈哈哈哈……那家伙多半还以为我对他一网情深不能自拔，才会舍命相救呢……”

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，撇嘴骂道：“是啊……是啊……你把一个有情有义的贞节烈女演的淋漓尽致……而我也将一个仗势欺人强抢人妻的恶棍演的入木三分……接下来是不是应该轮到，我这个强抢人妻的恶棍，上演一出鞭打调教的戏码啦？”

　　看着陆仁甲这幅吃瘪的模样，白皇后艾玛·弗洛斯特挑衅的挺了挺那骇人的双峰，得意地说道：“来就来……谁怕谁啊……人家不但能演贞节烈女，还能演好床上荡妇哟……我的水蛇腰早已严阵以待，就看主人您的丈二长枪有没有勇气再来闯一把……”

　　面对白皇后艾玛·弗洛斯特的挑衅，陆仁甲自然不能示弱，在小幽的撺掇下，陆仁甲狠狠的一巴掌拍在艾玛那丰盈的臀瓣上。“敢叫阵？看老子今晚不杀个七进七出！！开车回家！！今晚不弄死你……老子跟你姓！”

　　不提陆仁甲跟白皇后艾玛·弗洛斯特这对相互叫阵约？炮的狗男女。远在苏联境内的查尔斯、艾瑞克、魔形女瑞文三人终于擒下了来自英国魔法界的女妖，伊萨波夫人。

　　由于白皇后艾玛·弗洛斯特已经为了同伴，以身侍贼。顶替了白皇后艾玛·弗洛斯特前往苏联接头的伊萨波夫人可是一位能够迷惑所有男性的女妖，别说艾瑞克，就算是身负精神异能的查尔斯，在刚才擒获伊萨波夫人身体接触间，都差点迷失了心智。要不然随后赶来的魔形女瑞文直接出手将伊萨波夫人打晕，估计查尔斯、艾瑞克这对好基友都要成为伊萨波夫人的裙下之臣了。

　　而对于好不容易抓到手的伊萨波夫人，查尔斯还未成为后世那大名鼎鼎的X教授的菜鸟只能束手无策。原因无他，现在仅达到三级变种人的查尔斯，如果不通过身体接触，根本无法读取对方的记忆。而伊萨波夫人乃是来自魔法世界的女妖，一经触碰说不定查尔斯就会被伊萨波夫人的美貌迷惑。

　　可是当完成任务后，千辛万苦返回纽约CIA分部时，查尔斯、艾瑞克、魔形女瑞文三人都被眼前的一切惊呆了。

　　具有精神异能的查尔斯可是拥有读取他人记忆的能力，当下将手按在野兽汉克的头上，看到了那十余名食死徒跟塞巴斯蒂安·肖、红魔鬼、激流三人一起，如同砍瓜切菜般肆意屠戮那三百多名CIA特工的画面。随后便是“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者嚣张的出场。挥手间好像变戏法一般，手中多了一柄古朴的欧洲花剑。五道形同黑蟒般的虚影闪现，那些将三百多名CIA特工打得毫无还手之力的食死徒当中，就有五人人头落地。

　　至于接下来，白皇后艾玛·弗洛斯特那副倾情演出的戏码，睿智的查尔斯也相信了“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者，跟塞巴斯蒂安·肖之间，为了一个女人而闹翻的事情。

　　长出一口气，查尔斯叹气道：“‘迈克·柯里昂’要走的那份名单？”

　　野兽汉克作为那部脑电波增强仪的发明人，自然知道那份名单的重要性。这可是记载了全美所有变种人的信息。单以实力而论，“迈克·柯里昂”比塞巴斯蒂安·肖更加危险。如今“迈克·柯里昂”已经是名副其实的纽约黑帮王者了，如果“迈克·柯里昂”在按照这份名单上的那些变种人信息，寻找这些具有特殊能力的变种人，将其招入麾下。恐怕将来柯里昂家族一统全美所有黑帮也不过是时间问题罢了。

　　无奈的点了点头，野兽汉克苦笑道：“对不起……我……我没能……”

　　看着野兽汉克这幅自责的模样，查尔斯拍着对方的肩膀，宽慰道：“算了……这也不怪你们。至少‘迈克·柯里昂’并不像塞巴斯蒂安·肖那般想要挑起第三次世界大战不是么？在那种情况下，换作是我……我也会这么做的……毕竟谁都有活下去的权力，就像萨尔瓦多天使，为了活下去而选择跟随塞巴斯蒂安·肖一样……”

　　没有精神异能无法看到塞巴斯蒂安·肖带人血洗CIA纽约分部的画面，但坐在轮椅上的艾瑞克也从达尔文、音波、冲击波口中听闻了那晚血腥的场面，对于“迈克·柯里昂”临走时留下的情报，艾瑞克皱眉思索。“查尔斯……你觉得‘迈克·柯里昂’所说的情报是真是假？还有古巴是什么意思？”

　　拥有精神异能的查尔斯，在智商方面无疑也是学霸级别的，要不然怎么会以不到三十岁的年龄，便成为了牛津大学的教授？根据调查柯里昂家族的相关情报，跟结合从野兽汉克记忆当中看到的画面，查尔斯苦笑道：“我也不希望这是真的……但是不论我怎么推敲，‘迈克·柯里昂’都没有骗我们的理由……你想一下，虽然不愿意承认，但是‘迈克·柯里昂’现在已经是纽约地下世界的国王了……柯里昂家族靠着毒品、赌场积累的多少财富？如果真打起仗来……美元贬值……你觉得‘迈克·柯里昂’会愿意看到吗？并且以他的性格，你觉得他会甘心臣服于塞巴斯蒂安·肖么？并且他还曾经参加过二战，所以他最清楚美国的战争潜能……所以他根本不看好，塞巴斯蒂安·肖那建立变种人帝国的梦想……之所以告诉我们，不过是想借助我们除掉塞巴斯蒂安·肖这个……这个情敌罢了……”

　　听到查尔斯都这么说，艾瑞克也放下心中对于“迈克·柯里昂”的恨意。相信了这个黑帮恶棍所提供的情报。因为不论是在个人利益还是在个人感情上，“迈克·柯里昂”都没有欺骗自己等人的理由。想了想，艾瑞克开口说道：“将这件事告诉CIA吧……毕竟这也关系到他们的利益……”

　　看了眼远处正在跟一名CIA总部高官汇报的莫拉，查尔斯摇了摇头。这次深入苏联，虽然能够圆满完成任务，可是艾瑞克的冒然行动，跟自己还有魔形女瑞文的不听号令。已经在莫拉跟那些海豹突击队成员心中留下隔阂。这种隔阂不是一个不听号令属下跟上司之间的隔阂，而是人类跟变种人之间的隔阂。

　　随着塞巴斯蒂安·肖堂而皇之的攻打CIA纽约分部这件事情后，恐怕美国高层，对于变种人这一潜藏在人类社会当中的特殊群体，都会起戒心了。毕竟这是一群拥有超凡能力的特殊人群，论起破坏力。堪比一个加强营的兵力。

　　“算了……说了也没用，毕竟我们在他们眼中，是异类不是么？”说罢，查尔斯好像想到什么便朝着野兽汉克问道：“在做笔录时，你们没有提过‘迈克·柯里昂’的事情吧？”

　　野兽汉克、达尔文、音波、冲击波四人相视一眼，很默契的摇了摇头。

　　达尔文小声嘀咕道：“哪敢说啊……那家伙可是比塞巴斯蒂安·肖还要危险……并且……并且他们只问我们，那些CIA特工是谁杀得……我们就说是塞巴斯蒂安·肖咯……”

　　“对啊……‘迈克·柯里昂’确实没有杀那些CIA特工，而……而且如果不是他出现，估计我们几个都要遭殃……再怎么说他也算是救了我们……那好意思出卖他啊……”音波跟着说道。

　　混混出身的冲击波故意压低声音小声说道：“为了避免麻烦……汉克这个蠢货还让我用冲击波将那五具无头尸体给毁了……”

　　野兽汉克尴尬的挠了挠头，毕竟自己可是CIA纽约分部的科研人员，这种做法无疑是刻意隐瞒事实真相。算得上是背叛CIA。结结巴巴的解释道：“毕竟每个探员都……都是有身份信息的……突然多出五具尸体我们也不好解释……总不能说是我们几个干掉了塞巴斯蒂安·肖的手下将他们打跑的吧？”

　　看到野兽汉克这个技术宅，在经过那晚的血腥之夜后也懂得变通了，查尔斯慧心一笑。“好了……没有说就行，我还真担心你们会透露‘迈克·柯里昂’的事情……走吧，看来CIA这里我们以后是不能待下去了……经过这次的事情，恐怕他们不会在相信我们这些变种人了……”


第270章 黑皇陨落（一）

　　阳光、海浪、沙滩。不同于华夏男性的审美，在欧洲男性眼中，女孩身上那健康的小麦色肌肤，更受欢迎。

　　一身兜帽风衣遮挡住面容的白皇后艾玛·弗罗斯特开始抱怨起来，“呐～～主人，干嘛让人穿成这样嘛……你看这阳光多好啊……人家还带了助晒油、橄榄油……难道您就不想给人家涂吗？”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特故意敞开风衣，露出里面那布料少的可怜的白色比基尼泳衣。

　　看着这诱惑的画面，不由得让陆仁甲想起了那些经典的日本爱情动作片当中，痴女暴露剧情。无奈的捂住额头，陆仁甲叹气道：“你以为今天是过来度假啊？穿泳装？连助晒油都带来……一白遮百丑听过没有啊？”

　　“嘻嘻……人家不是想让您更有新鲜感嘛……小幽姐姐说在日本，日烧很流行哟……”白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚地笑道。

　　“切！在日本还很流行龟甲绑、水手服呢……你怎么不带根绳子出来啊？今天咱们是过来替你捡尸的……柯里昂家族家大业大……如果让那些美国佬，知道了我也拥有特殊能力，你觉得往后柯里昂家族的生意还能做下去吗？”说着，不理会白皇后艾玛·弗罗斯特那嘟嘴娇嗔的模样，同样一身黑色兜帽风衣的陆仁甲走到海边，双目紧闭，将“感知领域”覆盖出去。

　　三百六十度全方位无死角的探查下，陆仁甲终于发现了那潜伏在海面下四百米深水中的那艘潜艇。

　　“这玩意看起来挺先进的嘛……噪音这么小，都快赶上核动力潜艇了……”陆仁甲嘟囔说道。

　　看到陆仁甲没有玩闹的兴致，白皇后艾玛·弗罗斯特兴致缺缺的系上风衣腰间的扣子，缓步走到陆仁甲身旁开口说道：“不是快赶上核动力潜艇，那艘潜艇根本就是一艘核动力潜艇……”

　　陆仁甲疑惑的转过头来，如果说查尔斯等人的X战警能有那么拉风的飞机，可以归功于野兽汉克这个技术宅男的功劳，但是塞巴斯蒂安·肖身边好像没有这类型的技术人员。

　　看出了陆仁甲的疑惑，白皇后艾玛·弗罗斯特开口解释道：“主人您想想，当年二战的时候，德国是靠着什么将英国这日不落帝国的皇家海军打的节节败退的？那不就是潜艇嘛……塞巴斯蒂安·肖这个混蛋，当年可是在纳粹里面做事，除了担任一个巨型集中营的负责人之外，塞巴斯蒂安·肖那可以吸收、释放任何能量的异能……也被德国的元首大人重视……那家伙当年的权利可不小。到了后来看到德国败局已定时，塞巴斯蒂安·肖这个家伙便偷偷弄了一条已经试验完成但未装备列装的潜艇咯……”

　　“这艘潜艇是以U型潜艇为原型设计建造的。但却比普通的U型潜艇大了三分之一。长度达到了60米，宽8米。原来是柴电混合动力来着，后来塞巴斯蒂安·肖让我接触那些苏联军方，然后用精神异能弄了不少潜艇工程师过来……将这艘潜艇改装成核动力潜艇……这些年来，塞巴斯蒂安·肖挣到的钱，有一半都砸在这艘潜艇上了！所以这艘潜艇才是塞巴斯蒂安·肖那个混蛋的窝……”

　　听到白皇后艾玛·弗罗斯特的话语后，陆仁甲点了点头，“一艘续航能力极强的核潜艇可以带着他躲在海洋当中任何地方……人说狡兔三窟，而塞巴斯蒂安·肖这只老狐狸却选择藏在海中……还真聪明呢……看来还是尽快将‘蠕虫隧道’建立起来最好。如果遇到危险，我们可以躲在另一个世界……”

　　跟陆仁甲心意相通的白皇后艾玛·弗罗斯特自然知道，陆仁甲手中，除了小幽这个器魂作为底牌之外，还有一个便是那尚未使用的“蠕虫隧道”。借助“蠕虫隧道”可以和一个小千世界之间，构建起稳定的同道。如果能够攻略占领这方小千世界，那么等到战纪团战之时，陆仁甲这个来自地球的“适格者”可就相当于带着一个世界跟其他适格者对抗。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特郑重的点头应道：“主人……我知道该怎么做了，等您去英国魔法界寻找那些神奇生物时，我也会维特维奇家族的……”

　　就在这时，平静的海面上，东、西传来震耳欲聋的汽笛声。

　　苏联、美国这两个超级大国的近百艘水面舰艇已经汇集在这猪湾海域。军舰上汽笛声此起彼伏。

　　美国这边以一个战列舰编队作为主要力量，数十艘巡洋舰、补给舰、导弹驱逐舰紧紧围那战列舰旗舰周围。

　　作为二战战胜国之一，苏联这个超级大国的海军实力也不容小觑。以黑海舰队的主力战列舰编制成的攻击群，也带来了同美军同等数量的战舰，一场势均力敌的较量正在悄然展开。

　　双方相互隔着五海里的距离，美、苏双方都死死盯着那辆运送导弹的苏联“咸海号”货轮。货轮上装载的便是苏联即将部署在古巴的防空导弹。如果完成部署的话，则预示着苏联这个劲敌有了一个向北半球扩张的跳板跟基地。这对于美国来说，完全就是一场危机。

　　海面下四百米深处，这艘砸了塞巴斯蒂安·肖一般身家改造的潜艇，与其说是一个可以环游世界海洋躲避危险潜艇，不如说是一座奢华的海底皇宫。

　　精美的土耳其手工地毯、真皮沙发、各式名画、酒吧、小型舞池一样不缺。

　　带着那顶可以阻挡精神异能袭扰的头盔，坐在真皮沙发之上的塞巴斯蒂安·肖，摇晃着手中酒杯。红魔鬼、激流二人则熟练的操作起这艘科技程度领先现今美、苏两国任何潜艇二十年不止的潜艇来。

　　死了五名同伴后，仅剩下的七名食死徒，对眼前这麻瓜科技的产物则摆出一副不屑一顾的模样。

　　这七个食死徒，可以说是魔法文明的忠实拥护者。自然看不上麻瓜世界的科技产物。这让一心想要在这群来自魔法世界的土鳖面前炫耀一下自己实力的塞巴斯蒂安·肖连解释的兴趣都没了，这就好像一个潮人拿出刚上市的苹果7来时，身旁却做着一个拿着诺基亚的土鳖。不论你在如何解释，苹果7的牛叉所在，对方只说一句“苹果7能够开啤酒、砸核桃吗？”就能让潮人哑口无言。

　　学着塞巴斯蒂安·肖的样子，喝了口杯中据说很昂贵的波尔图红酒，那食死徒的头目撇了撇嘴，“这玩意还没有黄油啤酒带劲，酸酸涩涩的一点味道都没有……”

　　塞巴斯蒂安·肖嘴角抽了抽，拿着红酒杯的手颤了一下，忍住将眼前这名满口獠牙，据说拥有狼人血统的食死徒头目捏碎的冲动。塞巴斯蒂安·肖岔开话题问道：“伊萨波夫人现在已经跟我们断了联系，估计已经落在了CIA手中……如果苏军的伊万诺夫上将没有按照我们预想的一般，发出攻击指令……那么我们就要实行B计划了……而到时候查尔斯、艾瑞克会前来捣乱，不知道各位准备好了吗？”

　　塞巴斯蒂安·肖这个老谋深算的老狐狸，凡事都会预留一条后路，他口中的B计划，不过是在美、苏双方不敢动手僵持不下之时，以自己那吸收、释放任何能量的异能，直接吸收这艘潜艇中核反应堆的能量，使得自己变成一个人形核弹。到时候只要让红魔鬼瞬移带上自己，随意攻击美、苏任何一方的战舰，那么第三次世界大战，乃至美、苏两个爆发核大战都将无法挽回了。

　　回想起那晚在CIA纽约分部中发生的事情，那五名曾经跟随着黑魔王伏地魔，在英国魔法界中纵横无忌的同伴，就这么死在被誉为魔法荒原的美国，这也让这名拥有狼人血统的食死徒收起了轻视之心。

　　放下手中酒杯，这名拥有狼人血统的食死徒沉声说道：“只要那个‘迈克·柯里昂’不来捣乱就行……至于其他的变种人，我们可以替你解决掉……”

　　“迈克·柯里昂”这个名字，似乎已经成为了塞巴斯蒂安·肖心中无法挥去的梦魇。一想起白皇后艾玛·弗罗斯特为了让自己等人脱身时，竟然那般苦苦哀求“迈克·柯里昂”饶过自己。这让塞巴斯蒂安·肖感到前所未有的耻辱。

　　不过现在的情况乃是箭在弦上不得不发。自己屠戮CIA纽约分部，已经成为了美国的死地，倘若不能够挑起这场第三次世界大战。那么自己往后恐怕就要像老鼠一般，东躲西藏了。

　　“放心好了！！‘迈克·柯里昂’我会亲自对付！！这个仇我要自己报……卢卡斯先生！你们只需拖住其他人！！”塞巴斯蒂安·肖沉声说道。说罢，转头对着红魔鬼低声说道：“该你出场了……”

　　摘下耳麦，红魔鬼那血红的面庞露出嗜血的笑容，“黑皇……看我的吧，我会让那艘‘咸海号’径直穿过封锁线的……”


第271章 黑皇陨落（二）

　　一船的普通人，又怎么是红魔鬼的对手？形如鬼魅的红魔鬼每次闪现间，手中弯刀便夺走一条生命。在设置了直线航行后，舰桥内的红魔鬼听到东面海域方向传来那急促的汽笛声，脸上露出欣喜的笑容。这可是美军舰队一级战斗状态的警报声响。

　　随着美军舰队进入一级战备，西面海域上与其僵持之中的苏联舰队也发出战斗指令，一场你死我活的海战好像一触即发。

　　苏联海军那艘战列舰舰桥内，作为黑海舰队主力战列舰的舰长，这位头发花白的苏联海军将领可是经历过残酷的第二次世界大战。

　　借着望远镜，已经看到美军舰队中那艘吨位跟自己这艘战列舰相当的旗舰，已经调转炮口开始瞄准。一旦这艘运载着防空导弹的“咸海号”游轮越过美军封锁线，那么战争将无可避免了。

　　深吸一口气，这名头发花白的海军将领沉声说道：“全员准备！一旦美军舰队击伤我方‘咸海号’货轮……立即还击！”

　　随着这个命令下达，苏联舰队内每一名进入战斗岗位的海军士兵，都开始祈祷这场惨烈的海战后，自己能够活下来。

　　就在这时，那守着无线电通讯器的通讯兵脸上露出欣喜的笑容，“舰长……总部最新命令，咸海号立即返航……”

　　虽说战死疆场是每个军人最好的归宿，可是这场两个超级大国之间的角逐，所争的不过是利益罢了。并不是国仇家恨。听到总部传来的最新指示，这名苏联海军将领如释重负般长出一口气。“不用打了……命令咸海号返航吧……”

　　“咸海号！！！咸海号！！！接到请回答……”

　　“咸海号！！！接到最高指示！现在命令你返航！！！命令你返航！！！”

　　“咸海号！！！停止前进！！！立刻返航！！！”

　　“咸海号！！受到请回答……最高指示命令你立即返航！！！”

　　一声声急促的命令从通讯器中传来，站在舰桥内擦拭着弯刀上血迹的红魔鬼不屑一笑，呢喃说道：“船长已死，有事烧纸……叫破喉咙也没用！来吧……来吧……美国佬，快点开炮吧……只要击沉了这艘货轮，黑皇的计划，就成功了一半了……”

　　与此同时，站在沙滩上的陆仁甲、白皇后艾玛·弗洛斯特二人因为知道了这场第三次世界大战根本打不起来，自然不会被这紧张的气氛影响到。

　　白皇后艾玛·弗洛斯特打了个哈欠，撇嘴说道：“这些超级大国还真是无聊啊，都亮明兵马了……最后却打不起来。”

　　一手揽住艾玛的小蛮腰，顺着风衣空隙出，触摸到那嫩滑的肌肤，陆仁甲轻声说道：“政治上的较量不就是这样吗？相互试探，相互扯皮……当然还有一点，那就是利益并未达到双方的预期！美国想要守住后花园，而苏联也不是非要用古巴当作跳板……可是当你随我回到现实世界后，不论是云惊天还是那个极有可能出现的佛缘者……如果他们看穿你的身份，那就是一场不死不休的战斗了……”

　　听到陆仁甲的话语，白皇后艾玛·弗洛斯特温柔一笑，“主人放心好了……我可是白皇后，没那么容易挂掉的……艾玛还要跟随您踏上战纪团战的征途……还想前往那不死不灭的魔元界呢……您可知道，永葆青春对于一个女人有多大的诱惑力？”

　　就在这时，一架造型独特的战机划过天际。陆仁甲嘴角上扬，脸上露出期待的神情。呢喃说道：“塞巴斯蒂安·肖这边，增加了七名食死徒……而查尔斯这边，也在咱们的搅和下，让那必死的达尔文留下一条性命。不过说起来还是塞巴斯蒂安·肖这边有优势……”

　　就在陆仁甲评价双方战力时，笼罩着第三次世界大战阴云下的海面上，发生了一连串让人应接不暇的变故。

　　在查尔斯用精神异能感知到这艘“咸海号”货轮上所有船员都被红魔鬼杀光后，为了阻止这即将爆发的第三次世界大战，查尔斯不顾及多想，便直接用精神异能隔空控制了苏联那艘旗舰舰桥内的一名海军指导员。瞬间阅读了对方记忆后，操控着这名海军指导员朝着控制台走去。按下导弹发射按钮。

　　随着这枚舰对舰导弹拖着火焰射出发射井。五海里外的美军旗舰舰桥内，美军舰长心都提到嗓子眼了。

　　正当他以为该死的苏联人率先发动攻击时，却发现那枚舰对舰导弹的轨迹竟然是朝着苏联的“咸海号”货轮飞去。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，这枚舰对舰导弹的爆炸引爆了“咸海号”内一百多枚防空导弹。相当于五十吨TNT烈性炸药爆炸当量的火焰，瞬间将这艘“咸海号”货轮吞噬。

　　“嘭……”红色烟雾闪现，心有不甘的红魔鬼出现在潜艇控制室内。“该死的苏联人，竟然攻击自己的货轮……黑皇，看来只能执行B计划了……”

　　塞巴斯蒂安·肖双目阴沉，嘴角够了起决绝的笑容，“外面的事情就交给你们了。不要让任何人打扰我……”说着，塞巴斯蒂安·肖便起身朝着潜艇尾部的核反应堆密封仓走去。

　　那名拥有狼人血统的食死徒头目跟其余六名手下对视一眼，都从对方眼中看出了想要退出的表情。随着黑魔王伏地魔死在哈利·波特这个命运之子手中，曾经纵横英伦魔法界的食死徒们也树倒猢狲散，被抓紧阿兹塔班的，整日被摄魂怪摧残生不如死。像卢修斯·马尔福这样由背景的贵族自然能够幸免于难。而向他们这十多人，则沦为东躲西藏的可怜人。

　　可是随着在CIA纽约分部当中，被“迈克·柯里昂”这个变种人干掉了五名同伴后，伊萨波夫人如今又是生死不明。这让他们如何能甘心跟着塞巴斯蒂安·肖一起一条道走到黑？放下手中酒杯，这名拥有狼人血统的食死徒头目故意对着红魔鬼问道：“嘿……红魔鬼……外头有多少麻瓜？你至少也说个数量，也好让我们这些人准备一下吧？”

　　似乎看出了这些自喻高人一等的魔法师心生怯意。红魔鬼不屑地说道：“不多……也就几千人罢了……美、苏两边加起来大概有一百艘战舰……高贵的魔法师不会惧怕那些麻瓜科技产物吧？”

　　“怕？哼……我们食死徒就不知道什么是怕……待会你们将这破玩意升到海面上，让你们这些变种人看看我们食死徒是怎么战斗的……”这名拥有狼人血统的食死徒头目冷笑道。说着，便将那象征着食死徒荣誉的面具带上。可是在带上那金属面具瞬间，却用魔杖比划了一个特殊的手势，其余六名食死徒也心领神会的点了点头。

　　似乎是这名食死徒头目的请战要求应验，带着耳麦监听着美、苏双方电台的激流，被一股尖锐的声波，刺得耳膜生疼。紧接着剧烈的震动传来，握住耳朵的激流看到仪表台上那全部失灵的指针，咒骂道：“该死！咱们被艾瑞克缠住了……红魔鬼、萨尔瓦多天使……准备战斗吧……”

　　“锵……”一声刀鸣中，红魔鬼反手拔出腰间两把弯刀。“战斗吧……我的伙伴，绝对不能让他们打扰黑皇！哪怕是死也要拖住他们！”瞬间移动异能催动，“嘭……”的一声，红色烟雾闪现。红魔鬼瞬间消失在控制室内。

　　萨尔瓦多天使知道自己上了塞巴斯蒂安·肖的船后，想要下去已经不可能了。就算能够回到美国，CIA也会以抓捕自己。硬着头皮双肩一抖，背后那对蜻蜓翅膀瞬间展开。站起身来。

　　激流摘下耳机，回头望着那七名食死徒，冷笑道：“机会来了……高贵的魔法师们，还等什么？”说着便头也不回的朝外走去。

　　此时，站在海滩上的陆仁甲跟白皇后艾玛·弗洛斯特两人，看到了那艾瑞克发动磁场异能，硬生生的将潜藏海底的那艘花费了塞巴斯蒂安·肖半数身价制造的潜艇吸出海面的一幕。

　　“看来艾瑞克、查尔斯这两个好基友如今已经达到四级变种人了……只要经历过这场因为不同理念分道扬镳的战斗后……达到变种人的最高等级。不过是时间问题罢了……”陆仁甲轻声说道。

　　依偎在陆仁甲怀中的白皇后艾玛·弗洛斯特得意一笑，“就算他们达到五级变种人又怎样？人家还能突破五级呢……是不是呀主人？”

　　手掌在艾玛那丰盈的臀瓣上狠狠的捏了一把，陆仁甲笑道：“是是是……我的艾玛可是史无前例的变种人……咱们还是后退一些好……你看，那玩意就要砸过来了……”

　　只见，一开舱门，便见到艾瑞克那张熟悉的面容后，激流二话不说双掌摊开，一股肉眼可见的气流瞬间在掌心内形成。旋转的气流当中，全力爆发异能的激流，转眼间便制造出一个水塔大小的龙卷风。

　　“该死……艾瑞克！！！抓住我的手！！！抓住我的手！！！”一手抓着舱门的查尔斯焦急地叫道。

　　报仇心切的艾瑞克任由那刮得面庞生疼的龙卷风肆虐，不管不顾地吼道：“不！！！还差一点！！！我不能让塞巴斯蒂安·肖再逃走！！！”


第272章 黑皇陨落（三）

　　美军舰队那艘旗舰的舰桥内，接到命令会有CIA变种人小分队前来支援的舰长，此时已经被眼前的一切惊呆了。在这一刻，所有科学体系瞬间崩塌。“上帝啊……这……这就是变种人……”

　　就在刚才，这名舰长借着军用望远镜能够清晰的看到，那架造型独特的飞机腹舱门打开后，先是冒出一名能够滑翔飞行的男子，甚至对方尖叫时，还能发出肉眼可见的声波。随后另一名穿着深蓝色皮衣的男子，好似惊险动作片中那不惧生死的男主角一般，竟然站在起落架上，伸手朝海面虚抓着什么。没过多时竟然有一艘60多米长的银灰色潜艇，好似被一只无形的巨手抓出一把，拔出海面。而紧接下来那艘潜艇舱门打开，一名穿着紫色西装的长发男子瞬间化身成为龙卷风就不是那么难接受了。

　　此时，不论是美军士兵，还是苏联将士。都被眼前这违反自然定律的一幕彻底颠覆了三观。

　　而海滩上，看着被卷入龙卷风之中的那艘花费塞巴斯蒂安·肖半数身家的潜艇跟查尔斯等人的那架新型战机朝着海滩方向砸来时。揽住白皇后艾玛·弗洛斯特小蛮腰的陆仁甲脚尖一点，好似一根轻飘飘的羽毛般，带着白皇后艾玛·弗洛斯特向后跃出百米不止。

　　“轰隆隆……”重达百吨的潜艇被重重的砸在海滩上，这艘能够遨游海底的金属巨兽，在剧烈的撞击下，连龙骨都被砸得变形。而那架由野兽汉克设计的飞机，也在刚才龙卷风的撕扯下，支离破碎。

　　随着手握双刀的红魔鬼、萨尔瓦多天使、激流还有那七名食死徒摆开架势。在那折断的机舱内，查尔斯喘着粗气说道：“如果我没猜错……塞巴斯蒂安·肖现在还在潜艇内，我的脑电波扫描不到潜艇尾部……恐怕塞巴斯蒂安·肖此刻正在那里吸收核反应堆的能量……如果他变成一个人形核弹……到时候只要他故意引爆的话！美国、苏联的舰队就完了……如果是那样，第三次世界大战就无法避免了……”

　　睿智的查尔斯，相当于这群人的大脑，听到查尔斯的分析，不只是艾瑞克，就连莫拉这个普通人也相信，塞巴斯蒂安·肖这个疯子极有可能这么干。

　　一时间，正义感爆棚的野兽汉克等人，感觉自己身负这美、苏两国数百万普通人的性命。

　　艾瑞克这个众人当中，战力最强的四级变种人当仁不让的站出来。“塞巴斯蒂安·肖交给我……查尔斯，你帮我控制他……其他人，拖住红魔鬼他们给我争取时间！”

　　情况紧急之下，查尔斯也顾不得推敲这个计划是否完美，拍着艾瑞克的肩膀沉声说道：“我会看着你！去吧……伙计……祝你好运……”说罢，转头对着舱内其他人喊道：“能否阻止这场核大战就看我们的了……有可能我们会默默无闻的死去，但却可以挽救数百万无辜的生命……”

　　“老子早就想教训那些混蛋了！野兽！敢跟我比比，看看谁撂倒的人多……”冲击波说着便朝外走去。

　　“来就来谁怕谁！！！”野兽汉克怒吼着也冲了出去。

　　“这种事怎么少得了我达尔文？算我一个！！”瞬间变身成一副岩石人壮汉模样的达尔文也冲出断裂的机舱。

　　看着艾瑞克等人一个个走出那断裂的机舱，手握双刀的红魔鬼冷笑道：“还真命硬呢……坠机都死不了？哼……我对付那个蓝毛猩猩跟黄头发那个小混混……其他人交给你们！绝对不能让任何人打扰黑皇！”

　　激流点了点头，沉声应道：“我守住这里……萨尔瓦多天使！你配合红魔鬼牵制其他人……”

　　那七名早已打算开溜的食死徒，看到海面上那么多麻瓜军舰后，也选择了静观其变，毕竟这个时候，如果骑着飞天扫帚开溜，无疑会被那些麻瓜军舰当成靶子。虽然这些食死徒看不起这些麻瓜科技，但是盔甲护身可抵挡不住那铺天盖地的炮火。于是也选择了静观其变。那名具有狼人血统的食死徒头目沉声说道：“我们也留下来保护塞巴斯蒂安阁下……”

　　手握双刀的红魔鬼瞬间移动异能发动时，化作一股红雾再度消失。“嘭……”的一声红雾闪现，突兀的出现在野兽汉克、冲击波二人身后。

　　彻底激发体内野兽基因的汉克，那野兽对于危险的直觉下，让他毫不犹豫的回身一抓去。

　　正准备先结果野兽汉克这个大块头的红魔鬼，双手已经被野兽汉克那长满蓝毛的爪子死死抓住。而见识过红魔鬼那神出鬼没的瞬间移动是如何屠戮那些CIA特工的冲击波也反应过来，转身准备集中体内能量射出镭射光束时，双手被野兽汉克死死抓住的红魔鬼双目一凌，腰间那条长有菱形角质尖刺的尾巴，好似鞭子一样甩出，瞬间缠住冲击波的脖颈。一番拉扯之下，好似蟒蛇的绞杀，勒得冲击波差点背过气去。

　　看到野兽汉克、冲击波两人已经跟红魔鬼战作一团，达尔文知道自己的任务是拖住塞巴斯蒂安·肖的那些手下，好让艾瑞克能够冲进那潜艇残骸之中阻止塞巴斯蒂安·肖，当下也不管扭打当中的野兽汉克、冲击波、红魔鬼三人，化身成为岩石人的达尔文，好似一辆推土机一般，挥舞着那岩石构成的拳头，朝着保护着潜艇残骸的激流、萨尔瓦多天使等人冲去。

　　七名拔出魔杖的食死徒，也毫不犹豫的朝着达尔文这个活靶子射出一道道致命的魔咒。

　　“阿瓦达索命……”

　　“火焰熊熊……”

　　“钻心剜骨……”

　　可是接下来的一幕，却让这些来自魔法世界心高气傲的食死徒们目瞪口呆。只见那直冲过来的达尔文，只是用那双双手护住头部，任由那篮球大小的火焰、跟阿瓦达索命的幽绿光芒激打在身上。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　一连串致命的魔咒，击打在达尔文身上，迸发出绚丽的火花，可是却丝毫不能阻挡他前进的脚步。

　　看到达尔文这般勇猛的替充当盾牌吸引火力，紧随其后的艾瑞克双手虚张，在磁场异能发动下，硬生生的将那艘潜艇外壳上的钢板撕扯下来。

　　那七名食死徒正被眼前这个可以免疫各种致命魔法的岩石人惊骇莫名时，哪里注意得到身后那金属撕裂时发出那令人牙酸的声响？

　　“嘭……”的一声，重达数吨的潜艇外壳钢板，将七名食死徒砸得正着。就连一旁戒备的激流也没能幸免。

　　远处观战的陆仁甲脸上露出诧异的神色，“没想到这个达尔文竟然能够免疫魔法攻击？真是大难不死必有后福啊……”说着，陆仁甲揉着白皇后艾玛·弗罗斯特那丰盈的臀瓣，笑道：“待会该你出场了……演技女王……”

　　“嘻嘻……主人您就看好吧……”白皇后艾玛·弗罗斯特自信地说道。

　　正当陆仁甲、艾玛·弗罗斯特这对狗男女商讨着如何捡尸时，一心要报杀母之仇的艾瑞克已经冲入那潜艇残骸之中，有了查尔斯这位场外热心观众的指引，查尔斯很快的搜索到潜艇尾部的核反应堆。

　　“该死！！！查尔斯！！这里一个人都没有！！！又让塞巴斯蒂安·肖那个混蛋逃了！！！”艾瑞克不甘心地骂道。

　　“你再找找……他绝对在潜艇里！当时在水下，他不可能逃出去的！！”查尔斯焦急地说道。

　　就在这时，核反应堆隔层的暗门缓缓打开。吸收了百分之八十核能的塞巴斯蒂安·肖好似傲视天下的魔神一般，出现在艾瑞克身后。

　　“艾瑞克……艾瑞克……我最完美的作品……你知道吗？你就像我的孩子一样，虽然你有些调皮，有些捣蛋……但是我还是像一个宽容的父亲一般包容你……”

　　听到这熟悉的声音，艾瑞克双眸一缩，缓缓转过身去，指尖微动，四周的金属物品似乎感觉到了艾瑞克的愤怒一般，无名跳动了起来。在磁场异能的作用下，哪怕是一枚铁钉，也能发挥出无穷的威力，更何况是在这金属构造的潜艇内？

　　“最完美的作品？哼……是啊……为了把我培养成你的工具，你还杀了我的母亲……一个可怜的犹太女人……”说着，艾瑞克便朝着那核反应堆室内的塞巴斯蒂安·肖走去。

　　塞巴斯蒂安·肖脸上依然挂着优雅的笑容，摊了摊手笑道：“对于你母亲的事情，我只能说抱歉……不过如果没有我……你能活下来么？你不过是214782……是集中营里，第214782个犹太猪猡……”

　　214782就是刻在艾瑞克手臂上的数字，每一个进入集中营内的犹太人，不论你以前是医生还是老师，进入集中营后，所有的一切将不复存在。唯一的身份便是手臂上的这个数字罢了，这个数字代表了艾瑞克是第几个进入那集中营内的犹太人。

　　而当年掌管着这个大型集中营的塞巴斯蒂安·肖，可以说一句话就能定夺这些没有名字、没有身份的犹太人生死。

　　“这么说，我应该好好感谢你了？塞巴斯蒂安指挥官阁下……”艾瑞克冷笑着，说出了塞巴斯蒂安·肖当年在集中营内的职位。

　　“艾瑞克……艾瑞克……别进去……那间核反应堆室可以屏蔽掉我的脑电波……艾瑞克！！别冲动……”查尔斯那焦急的声音传入艾瑞克脑海中。不过此时的艾瑞克，已经被心中的仇恨所吞噬。终于找到了塞巴斯蒂安·肖这个沾满犹太人鲜血的恶魔，艾瑞克怎能放弃？更何况在这全由金属构造的潜艇内，可以说是艾瑞克的主战场。虽然变种人等级突破到四级，艾瑞克义无反顾的走进那间核反应堆室。

　　已经化身为人形核弹的塞巴斯蒂安·肖风轻云淡的看着满脸怒容的艾瑞克，轻声说道：“我的孩子……你还是那么冲动……”

　　“冲动是魔鬼是么？那就让我变成魔鬼好了……”怒吼着，艾瑞克一拳朝着塞巴斯蒂安·肖那张挂着优雅笑容的面庞砸去。

　　“嘭……”结结实实的挨了艾瑞克一拳头后，塞巴斯蒂安·肖毫不在意，不屑一笑，“是啊……冲动是魔鬼……我教过你的……可是你始终还是改不掉这个坏毛病……”说着，塞巴斯蒂安·肖伸出一根手指随手一弹。

　　艾瑞克整个人像断了线的风筝一般，倒飞出去。“砰……”的一声闷响中，狠狠的砸在那可以屏蔽精神异能的水晶镜上。

　　“咔嚓……咔擦……”蜘蛛网般的裂痕中，水晶镜裂开一道缝隙，查尔斯这个热心场外观众的脑电波终于能够透入这核反应堆室内。

　　“噗嗤……”夹杂着内脏碎末的鲜血喷出，艾瑞克觉得自己好似被一辆疾驰的轿车撞飞一般。

　　“艾瑞克……艾瑞克……你还听得到我说话吗？想办法打碎那些水晶……摘下塞巴斯蒂安·肖的头盔！！我就能控制他！！！”查尔斯焦急地说道。

　　挣扎着从地上爬起来，面色惨白的艾瑞克抹去嘴角的血迹，冷眼盯着那依旧挂着优雅笑容的塞巴斯蒂安·肖，这幅模样让艾瑞克想起了当年在集中营里头，塞巴斯蒂安·肖处决成千上万犹太人时，依然就是这般优雅的笑着。

　　“我只有一次机会，你也是！查尔斯……”艾瑞克在脑海中回应了一句后，缓缓闭上双眸，在内心中寻找着那介于愤怒与平静之间的平衡点。

　　瞬间，找到了那股玄妙的感觉后，忽然睁开双眸的艾瑞克怒吼道：“啊啊啊啊啊啊！！！！塞巴斯蒂安·肖！！！换我母亲命来！！！”

　　巨大的磁场作用下，整艘潜艇的金属骨架都被撕扯得摇摇欲坠。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　被磁场拉扯过来的金属龙骨、铁片、电线等物，好似变成活物一般，朝着塞巴斯蒂安·肖周身刺去。

　　看着这震惊的画面，塞巴斯蒂安·肖满意一笑，“哈哈哈哈……我的小艾瑞克终于长大了……我就知道……我就知道……当你把铁门弄坏的那天，我就知道你可以的……放下仇恨吧……跟随我的脚步，一同统治那些人类不是更好？你在我这里，可以获得所有的一切……”

　　“咚咚咚……”一声声闷响中，不论是尖锐的铁片，还是带着豁口的钢管，根本都无法刺穿塞巴斯蒂安·肖的身体，因为吸收了核反应堆百分之八十的能量后。这庞大的能量，已经将塞巴斯蒂安·肖强化到坚如钢铁的地步。就算换做是陆仁甲，不用其他能力，单凭武功与其近身肉搏，也占不到半点便宜。

　　看到自己的攻击无效后，艾瑞克一咬牙，手掌微张，尝试着控制塞巴斯蒂安·肖头上的头盔。想要像捏扁易拉罐一般给予塞巴斯蒂安·肖致命一击。可是无论他如何凝聚磁场异能，始终无法控制那顶金属头盔。

　　“很意外吧？这顶头盔可不是用金属制成的，造价五百万美金……是用外星陨石制造的，专门用来屏蔽精神异能……还有就是保护我的大脑……”说着，塞巴斯蒂安·肖随手一拨，周围那些被艾瑞克磁场异能吸引过来的所有金属好似轻飘飘的落叶般被推开。一手推着一根横在自己面前的金属支架，就这么朝着艾瑞克推去。

　　被逼到墙角的艾瑞克退无可退，就算他再怎么利用磁场异能，想要将压在自己胸口的这根金属支架排斥开来，也都做不到。

　　“咔嚓……咔擦……”一声声骨骼碎裂的声音中，塞巴斯蒂安·肖单手推着那根金属支架，将艾瑞克胸前的肋骨挤碎。

　　“还想反抗我么？你根本做不到……就像在集中营里面一样……没有人可以反抗我……是我制造了你……是我成就了你……艾瑞克……你拥有那么超凡的天赋，你是最杰出的变种人……跟随我的脚步吧……一起开创属于变种人的帝国……去统治那些平凡的人类……跟我一起尝试那执掌无数人生死的感觉不是很好么？”胜券在握的塞巴斯蒂安·肖笑着劝说道。

　　碎裂的肋骨，又让艾瑞克伤上加伤。“噗嗤……”喷出一口鲜血，面色死灰的艾瑞克好似放弃抵抗一般，惨笑道：“是啊……是你创造了我……要不是你……我恐怕永远都是214782！”

　　看到艾瑞克眼神中的绝望，胜券在握的塞巴斯蒂安·肖满意一笑，当年在那集中营内，随意操控数十万人生死的塞巴斯蒂安·肖自然知道怎么击溃他人的心理防线。正当塞巴斯蒂安·肖以为艾瑞克会为了生存而妥协时，双目死灰的艾瑞克忽然露出一个阴冷的笑容，“哪怕你创造了我……我也要为我母亲报仇！！”指尖一动，一根早已靠近塞巴斯蒂安·肖头盔的电线顺势一卷。轻巧的将塞巴斯蒂安·肖那顶保护他不受精神异能攻击的头盔瞬间被摘了下来。

　　查尔斯这个随时待命的热心场外观众，连忙催动精神异能，侵袭塞巴斯蒂安·肖的大脑。一时间，活了近百年的塞巴斯蒂安·肖脑海里那海量记忆充斥下，让查尔斯头痛欲裂。一幅幅当年塞巴斯蒂安·肖宛如恶魔般屠戮犹太人的画面，更是让查尔斯心惊胆战。

　　“艾瑞克……艾瑞克……塞巴斯蒂安·肖的精神力太强了……我控制不了多久……你想办法控制他……”查尔斯的声音出现在艾瑞克脑海中。

　　喘着粗气，艾瑞克脸上露出嗜血的笑容，“控制？哼……最好的办法就是杀了他……”


第273章 黑皇陨落（四）

　　不顾查尔斯那苦口婆心的劝住，艾瑞克带上那顶能够防御精神异能的头盔，瞬时间查尔斯的声音在艾瑞克脑海中消失。

　　看着眼前那被查尔斯用精神异能控制而无法动弹形如雕塑一般的塞巴斯蒂安·肖。艾瑞克缓声说道：“查尔斯……我知道你能听得见……抱歉！伙计……饶恕他我实在做不到……”说着艾瑞克从兜里掏出一枚印有铁鹰十字图案的纳粹银币。

　　“这枚银币就是当年塞巴斯蒂安·肖命令人杀死我母亲后，补偿给我的……这枚代表了我母亲生命的银币，我一直留着！原谅我伙计……你有三秒钟的时间可以抽回你的精神异能……要不然你也会受伤的……”

　　“1……”

　　“2……”

　　“3……”

　　在磁场异能牵引下，这枚铁鹰十字图案的纳粹银币穿过被禁锢住的塞巴斯蒂安·肖的眉心，从后脑勺破出。

　　而利用精神异能禁锢住塞巴斯蒂安·肖的查尔斯也切切实实的感觉到这股头颅洞穿的痛楚。撕心裂肺的惨叫声中，来不及抽回精神力的查尔斯死死捂住那好似撕裂一般的脑袋。

　　“叮当……”

　　银币落地，发出清脆的响声，看着已然全无生机的塞巴斯蒂安·肖瘫倒在地，艾瑞克心中无喜无悲。俯身捡起那枚带血的银币，没有顾及那银币上的血腥味，放在唇边亲吻着。

　　“妈妈……你可以安息了……”

　　这一刻，心中再无枷锁的艾瑞克，不知为何能够感觉到方圆千米内所有金属的存在。这种奇妙的感觉，就像是拿捏住介于愤怒于平静之间的微妙平衡点。使之成为本能一般，艾瑞克知道，不久后自己便将像塞巴斯蒂安·肖一般晋级成五级变种人。

　　瞥了眼塞巴斯蒂安·肖的尸体，艾瑞克再也感觉不到仇恨，好似看待一个熟悉的陌生人一般，淡淡说道：“你说得对……我们比人类更加优秀……这个世界本来就应该由我们来统治……我会完成你所未完成的一切……我的创造者……我的……老师……”

　　随手一招，一根断裂的钢管顺着塞巴斯蒂安·肖的袖口穿过。在磁场异能的牵引下，塞巴斯蒂安·肖的尸体好似被钉在十字架上的基督。脑袋耷拉着，缓缓飘出潜艇残骸。

　　“都住手吧！！塞巴斯蒂安·肖已经死了！你们没有必要在战斗下去！毕竟我们都是变种人……都是同类……不是吗？”

　　艾瑞克的话语，让还在战斗的受了伤依然在战斗的红魔鬼、萨尔瓦多天使、激流三人一怔。但塞巴斯蒂安·肖那毫无生机的尸体，又是冰冷的事实。叹了口气，红魔鬼收起双刀，看了眼艾瑞克却没有说话。报仇？既然艾瑞克能干掉塞巴斯蒂安·肖，那么不管艾瑞克是偷袭也好，是阴谋估计也罢。这份实力都不是红魔鬼可以比拟的。

　　至于那七名食死徒，在见到塞巴斯蒂安·肖的尸体时，心中只有狠狠的鄙视。

　　捂着头痛欲裂的脑袋，面色苍白的查尔斯在莫拉的搀扶下，走了过来。瞥了眼塞巴斯蒂安·肖的尸体，查尔斯讥讽道：“艾瑞克……你开心了？完成心愿的感觉很好吧？恭喜了……”

　　看到查尔斯那面色惨白的模样，艾瑞克便猜到，刚才自己用那枚银币洞穿塞巴斯蒂安·肖脑袋的时候，查尔斯并未收回精神力。歉意地说道：“抱歉……查尔斯……你知道我有不得不这么做的理由……”

　　面色惨白的查尔斯苦笑道：“是啊……你有不得以的理由……但是我也感受到那枚银币穿过我脑袋的痛楚……艾瑞克……杀人……其实并不是唯一的选择……毕竟谁也没有权力夺走其他人的生命……”

　　无言以对的艾瑞克忽然感觉到，漂泊在海面上的美、苏舰队调转炮口开始瞄准这片海滩时，脸上露出阴狠的笑容，指着海面说道：“是啊……谁也没有权力夺走他人的生命，不过如果现在有人要杀我们呢？查尔斯……我能感觉到，阻止了第三次世界大战爆发的我们，已经被大炮瞄准了……”

　　所有人朝着艾瑞克所指的方向看去，只见海面上的美、苏舰队已经调转炮口瞄准了这片海滩。

　　搀扶着查尔斯的莫拉连忙辩解道：“他们一定是以为塞巴斯蒂安·肖还活着……我这就去汇报……”说着便跌跌撞撞朝那飞机残骸跑去。

　　“看到了吗？查尔斯……这就是我们曾经帮助过的美国政府……莫拉再怎么呼叫也是没用的！我已经感觉到那些舰队已经开始装弹了！我们是变种人……我们是异类，这个世界无法容纳我们……而我们杀了塞巴斯蒂安·肖，这证明我们比塞巴斯蒂安·肖还要危险……将危险扼杀在摇篮中不正是那些政客的一贯做法么？查尔斯……跟我一起开创一个变种人的乐土吧……一个属于我们变种人的国度……”艾瑞克那富有煽动性的话语，让准备带着激流、萨尔瓦多天使瞬移离开的红魔鬼停下脚步。

　　红魔鬼死死盯着带上那顶头盔后的艾瑞克，好似看到了一丝塞巴斯蒂安·肖的影子。心中有股说不出的矛盾与复杂。

　　“舰队指挥官……我是特工X-B70……塞巴斯蒂安·肖已经被击毙……重复……塞巴斯蒂安·肖已被击毙……危险解除……”

　　“我是特工X-B70……塞巴斯蒂安·肖已被击毙危险解除……危险解除……收到请回答……”

　　“我是特工X-B70……塞巴斯蒂安·肖已被击毙危险解除……危险解除……收到请回答……”

　　“我是特工X-B70……塞巴斯蒂安·肖已被击毙危险解除……危险解除……收到请回答……”

　　“喂喂喂……该死！！！有没有人啊！！！我操！！！”

　　不论莫拉如何呼叫，刚才还畅通的通讯电台此时却一片死寂，莫拉知道自己被当成弃子一样被抛弃了。将危险扼杀在摇篮中，不正是CIA守护美国国家利益的处事方针么？这一刻，莫拉好似被抽光了力气一般，瘫坐在地。

　　看着能言善辩睿智的查尔斯哑口无言，艾瑞克慧心一笑，“查尔斯……现在你总该清醒了吧？这个世界容不下我们……我们在普通人眼中就是异类，就是危险……你拥有一个富庶的家庭，你比其他人都聪明……所以你从小没有受到歧视……但是其他变种人同胞呢？不是每个人都像你这么聪明，想你这么幸运……如果一个小女孩能够制造火焰，那么你觉得在现在这种世界当中，她会遭到什么样的境遇呢？她会被人当作怪胎……或许会被父母抛弃……也有可能会被当成小白鼠一样被人研究……为了所有变种人……我需要你……艾瑞克……”

　　就在艾瑞克说出自己的理想时，一个带着哭腔的声音从背后传来。

　　“你……你杀了他？噢～～呜～～上帝啊！艾瑞克！！！你这个杂种！！你竟然杀了他……他将你当成孩子一样抚养你长大！！你竟然杀了他！！！！”

　　众人闻声望去，只见一袭黑色兜帽风衣遮挡住面容的白皇后艾玛·弗洛斯特蹲在塞巴斯蒂安·肖的尸体旁掩面哭泣。身旁还站在那同样装束的“迈克·柯里昂”。

　　感觉到所有人惊恐的目光，“迈克·柯里昂”耸肩一笑，“放心，我不会对你们出手的……我最亲爱的小艾玛想要过来，我就带她过来罢了……”说着，“迈克·柯里昂”好似一个体贴大度的男朋友一般，拍着抽泣的白皇后艾玛·弗洛斯特安慰起来。

　　演技再次爆发的白皇后艾玛·弗洛斯特趴在“迈克·柯里昂”怀中哭泣着。

　　哭了会，眼中含泪的白皇后艾玛·弗洛斯特抬起头，看着“迈克·柯里昂”歉意地说道：“抱歉……迈克……你知道现在我整个人都是属于你的……我……我不过是看到一个老朋友死去而……”

　　“迈克·柯里昂”温柔的拭去白皇后艾玛·弗洛斯特眼角的泪水，缓声说道：“没关系。我理解……再说了，我也不会吃一个死人的醋不是么？这一切都结束了……往后你就是柯里昂家族的女主人……安安心心的做好这个女主人就行了……”

　　“谢谢你迈克……从今往后，我就是柯里昂家族的女主人……一个永远属于你的傻女人……”白皇后艾玛·弗洛斯特感动地说道。回头看了眼红魔鬼、激流二人，“迈克……我还有两个老朋友在，我能过去跟他们说会话么？”

　　“当然可以……这是你的自由……我柯里昂家族的女主人……”“迈克·柯里昂”温柔地说道。

　　点了点头，白皇后艾玛·弗洛斯特朝着红魔鬼、激流二人走去。

　　“肖已经死了……我只是剩下你们两个朋友了……恐怕这件事过后，美国、苏联都会通缉你们……到时候不论是CIA、FBI、或者是克洛渤……他们都会满世界的找你们……过来帮我吧，我……我是柯里昂家族的女主人……迈克会保护你们的……”白皇后艾玛·弗罗斯特缓缓说道。

　　激流、红魔鬼二人相视一眼，最终还是点了点头。一旁的萨尔瓦多天使知道，上了塞巴斯蒂安·肖的船后，自己也会被美国、苏联这两个超级大国通缉，如果没有一个强者庇护的话，未来的日子。可能会被死还难受。于是连忙开口说道：“艾玛阁下……我也能追随您么？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特看了眼红魔鬼、激流二人的表情，最终还是点了点头，不过嘴上却冷声警告道：“看在红魔鬼、激流二人的面上，你可以来！但是我警告你……别耍小心思……别打迈克的主意……要不然我会杀了你！”


第274章 力挽狂澜？

　　看到白皇后艾玛·弗洛斯特三言两语间便将红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使这三名实力不俗的变种人收入囊中。这让艾瑞克有种吐血的冲动，刚才自己那煽情的演讲中，艾瑞克看得出，走投无路的红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人有些意动。可是当白皇后艾玛·弗洛斯特出现后，以友情牌的优势下，外加一个柯里昂家族女主人的身份。即将被美国、苏联这两大超级大国通缉的红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人又有了新的选择。

　　跟着塞巴斯蒂安·肖闹革命，说白了也是为了利益。如今革命失败，即将成为通缉犯要过上颠沛流离的生活。谁会愿意？如果能够得到“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者的庇护，那就不同了。将来的日子虽说会见不得光，但依旧是锦衣玉食。谁会不乐意？更何况在红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人眼中。“迈克·柯里昂”除了是纽约地下世界的王者之外，还是一名实力强大到吊打塞巴斯蒂·肖的强大变种人。

　　两相比较之下，艾瑞克完全就是一穷二白的光杆司令。自然是跟着“迈克·柯里昂”更加有前途。并且红魔鬼、激流二人看得出，“迈克·柯里昂”似乎对白皇后艾玛·弗洛斯特十分疼爱。毕竟柯里昂家族女主人这个身份可不是谁都能拥有的。有了白皇后艾玛·弗洛斯特的裙带关系后，红魔鬼、激流二人心中想来就算加入柯里昂家族，日子也不会差。

　　不只是怨恨“迈克·柯里昂”挖走了红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人，还是在“变种人的复仇”下，让艾瑞克想起了当日在柯里昂庄园内，自己被打碎肋骨的经历。

　　面色阴沉的艾瑞克死死盯着“迈克·柯里昂”冷声说道：“迈克！柯里昂！我们的账是不是该算算了？”

　　黑色兜帽风衣遮挡下，陆仁甲脸上露出戏虐的笑容，玩味地说道：“哦？算账？你向我们柯里昂家族借款了吗？现在准备还钱啊？看着老熟人的份上……利息算你低一点！”

　　“哼！别跟我装傻充愣……你知道我说的是什么！你打碎我的肋骨，可是让我在床上足足躺了一个月！这笔账该算一下了吧？”艾瑞克说着，手掌虚握。碎裂在海滩上面的各种金属纷纷漂浮起来。

　　已经答应白皇后艾玛·弗洛斯特加入柯里昂家族后，红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人自然不能看着“迈克·柯里昂”这位未来的大老板被人威胁。

　　“嘭……”红色烟雾闪现，红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人瞬间出现在陆仁甲身前。做出一副戒备的姿态。

　　看到这三人这么快就进入角色，陆仁甲满意一笑。拍了拍红魔鬼的肩膀，红魔鬼识趣的让开。

　　未等陆仁甲开口，白皇后艾玛·弗洛斯特再次爆发出惊人的演技，变身成那副亮晶晶的钻石模样后，艾玛·弗洛斯特冰冷地说道：“算账？好啊……塞巴斯蒂安·肖是我的朋友，他跟你的恩怨我不想管，但是你杀了我的朋友……艾瑞克！你是不是也该跟我算一下呢？”

　　陆仁甲宠溺的从身后搂住准备发飙的白皇后艾玛·弗洛斯特。轻声说道：“我的小艾玛……你可是柯里昂家族的女主人……你要做的就是帮我管好所有生意，没事的时候参加些慈善晚宴，买些包包漂亮的衣服什么的至于打打杀杀的事情。可不需要你动手哦……”

　　“知道了……迈克！以后我都听你的……”白皇后艾玛·弗洛斯特像是热恋中的小女人一般温顺的点了点头。随即退去覆盖全身的钻石。

　　红魔鬼、激流二人看到这一幕，不由得感叹，或许世界上只有“迈克·柯里昂”无法被艾玛看穿思想的男人，才能够像普通情人那般跟艾玛交往吧？这是塞巴斯蒂安·肖所无法给与的。因为在塞巴斯蒂安·肖眼中，艾玛不过是一个实力强劲又危险的合伙人。信任不过是基于共同利益的基础上罢了。

　　瞥了眼四周漂浮的那些金属残骸，陆仁甲冷笑道：“你想报仇？我记得那天晚上……我是按照联邦法律赋予的权力，对两个擅闯入家中的小偷一些教训罢了……不过你想要报仇也行……给我几分钟，等我解决了那些烦人的海军先……要不然，待会打起来可是会碍手碍脚！”

　　说着，陆仁甲回头对着白皇后艾玛·弗洛斯特吩咐道：“将那七个什么魔法师的小棍子没收了……我想请他们去柯里昂庄园做客……”

　　“知道了……迈克……”应了一句，白皇后艾玛·弗洛斯特便朝红魔鬼使了个眼色。后者点头应诺后，“嘭……”的一声，红色烟雾闪现，瞬间出现在那名带着金色面具，拥有狼人血统的食死徒头目身后，冰冷的刀锋横在对方脖颈上。“柯里昂阁下想邀请你们去做客……请你们交出手中的小棍子……”

　　神出鬼没拥有瞬间移动异能的红魔鬼完全就是普通魔法师的克星，除非能够达到像邓布利多、伏地魔那般可以瞬魔咒的地步，要不然激发一个致命魔咒，都需要吟唱一番。哪怕几秒钟的时间，足够红魔鬼手中的弯刀，隔开他们的脖颈了。无奈之下，这名带着金色面具的食死徒头目，将那被誉为魔法师第二生命的魔杖丢在地上。其余六人也纷纷扔掉手中魔杖。

　　萨尔瓦多天使连忙屁颠屁颠的捡起七根颜色不一的魔杖，恭敬的送到白皇后艾玛·弗洛斯特跟前。

　　看到艾玛将红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人弄得服服帖帖。陆仁甲满意一笑。转身看着那海面上美、苏两国舰队已经扬起的炮口，跟陆仁甲心意相通的小幽，操控着“噬魂剑”变化成欧洲花剑的模样。

　　就在这时，美、苏两国近百艘战舰接到命令后，同时开火。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的火炮轰鸣声中，沙滩上的所有人，无不被这毁天灭地的威势吓呆了。艾瑞克已经准备发动磁场异能来抵挡那成百上千颗导弹、炮弹。

　　而惊骇不已的红魔鬼已经伸手抓住艾玛·弗洛斯特的手，准备瞬移将其带走。可是看到艾玛·弗洛斯特脸上那镇定的表情时。不由得转头看向那站在沙滩上，手握一把纤细花剑的“迈克·柯里昂”。

　　在哪轰鸣的炮声中。忽然间，“迈克·柯里昂”动了，虽然陆仁甲没有萨尔瓦多天使那般飞行的能力，但是不要忘了，陆仁甲除了是拥有超越常人百倍身体数值的“巫人”之外，还是一名踏破虚空级别的武者。

　　晋升至D-级别的《凌波微步》让陆仁甲踏着海水如履平地一般，惊人的速度让一袭黑色兜帽风衣的陆仁甲化作一道黑色虚影，脚尖在海面上一点，整个人宛如苍鹰般高高跃起。

　　“杀剑十七！！！！”陆仁甲低吼着，体内《逍遥决》运转开来，无穷无尽的真气灌输至“噬魂剑”内。手腕一抖。一百一十九道黑色剑芒瞬间从“噬魂间”内遁出。合二为一化作一道水桶粗细，百十来米长的黑色巨蟒。

　　形如实质的黑色巨蟒，长着血盆大口，扭转着水桶粗细的腰身，朝着天空中密密麻麻的炮弹、导弹横扫而去。被那无坚不摧的黑色剑芒扫过。一颗颗炮弹、导弹瞬间爆炸开来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　见到“迈克·柯里昂”竟然以这种蛮横的方式，就这么抵挡下了海面上美、苏两国舰队饱和式炮击。沙滩上的所有人都被眼前一幕吓得长大了嘴。

　　“咕噜……”红魔鬼咽了口口水，呢喃说道：“柯里昂阁下……到底有多强啊……”

　　听到红魔鬼的感叹，白皇后艾玛·弗洛斯特像是被人称赞丈夫后，幸福骄傲的小妻子一般，骄傲地说道：“迈克是最强的……虽然这么说，对死者不尊重……但是我还是觉得，如果是正面对战的话，迈克想要干掉肖，肖恐怕连一秒也撑不住……”说罢，白皇后艾玛·弗洛斯特故意转过头去，看着一脸惊骇莫名的艾瑞克，挑衅地说道：“等迈克解决掉那些战舰，就会接受你的挑战……你可别跑哟……”

　　美、苏两国舰队旗舰内，两位舰长早已被眼前的一幕吓得面无人色。

　　美军舰队旗舰内，被吓呆的那名舰长连忙朝着通讯兵喊道：“上帝啊……X-B70不是说塞巴斯蒂安·肖已经被击毙了吗？这他妈是哪里冒出来的变种人……赶紧呼叫X-B70……这到底是怎么回事！！！！”

　　其实刚才莫拉的呼叫，整个舰桥内所有人都听到了，只不过接到五角大楼的命令却是消灭沙滩上所有变种人。好给这次猪湾事件找一个替罪羊罢了，这也是美、苏双方高层达成的共识。因此这名舰长也只能愤恨的咒骂一句后，命令开火。可是谁想到，塞巴斯蒂安·肖被击毙后，又冒出一名穿着黑色风衣的变种人？还以这种强横的方式将成百上千发炮弹、导弹全部拦截下来。

　　“X-B70……X-B70……收到请回答……”

　　“X-B70……X-B70……收到请回答！！请你禀报该变种人的身份……”

　　“X-B70……收到请回答……请你设法制止该变种人……”

　　从飞机残骸的通讯器内，传出急促的声音。

　　早已被“迈克·柯里昂”那魔神般的壮举，吓得魂不附体的莫拉虽然听到了飞机残骸通讯器内传出的声音，可脸上却露出苦笑。“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者可不是好说话的主。并且刚才自己可是被当成弃子一样被抛弃的事情，还历历在目。

　　白皇后艾玛·弗洛斯特瞥了眼莫拉这名CIA探员，冷声说道：“迈克最在意的就是他老头子给他留下来那柯里昂家族的生意……如果你敢泄露迈克的身份……我不但会杀了你，还会杀你全家……不用怀疑……我有办法找出你的家人来……”

　　查尔斯见到白皇后艾玛·弗洛斯特威胁莫拉时，挺身而出站在莫拉身前。


第275章 高逼格

　　挡在莫拉身前的查尔斯，能够感觉到莫拉此时波动的情绪，在CIA探员操守跟家人的性命之间，莫拉内心中正在挣扎着。

　　此次，“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特二人，都是以一身黑色兜帽风衣的装束出现，明显是不想泄露身份，而危及到柯里昂家族的生意。如果莫拉胆敢泄露“迈克·柯里昂”的身份，那么查尔斯相信，已经成为柯里昂家族女主人的白皇后艾玛·弗罗斯特绝对会言出必践。

　　看着海面上，一身黑色兜帽风衣，手中挥舞着形如实质的黑色巨蟒将天空中成百上千发导弹、炮弹都拦截下来“迈克·柯里昂”。查尔斯根本没有信心能够在对方的报复下，保护莫拉。迎着白皇后艾玛·弗罗斯特冰冷的目光，查尔斯硬着头皮说道：“柯里昂夫人……您放心。我们不会泄露‘柯里昂阁下’的身份的……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特不屑一笑，“你也是变种人……是我们的同类，以你的聪明……泄露迈克的身份，对你没有好处……但是她不同……她是CIA的人……是一个人类……”

　　随着白皇后艾玛·弗罗斯特话音一落，红魔鬼已经抽出腰间双刀。激流也张开双手，两团肉眼可见的气流开始汇聚。毕竟成为柯里昂家族的一份子后，“迈克·柯里昂”的安危，自然关乎到激流、红魔鬼二人日后是否有好日子过。因此，杀人灭口才是最保险的方法。

　　眼见激流、红魔鬼二人摆出一副要杀人灭口的架势，查尔斯连忙说道：“柯里昂夫人……我来做担保……如果莫拉泄露‘柯里昂阁下’的信息……所有的责任，由我来扛……”

　　“哼！你来扛？柯里昂家族的生意，每个月都有上亿美金的收入……你的命这么值钱么？可以说，除了我之外，迈克最在乎的就是他老头子留给他的事业……你用什么来保证这个女人不会出卖迈克的情报？”白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑道。

　　言语中，白皇后艾玛·弗罗斯特完全就是一幅黑帮大嫂的架势。

　　回头看了眼面色惨白的莫拉，查尔斯无奈地说道：“我会删除莫拉的记忆……绝对不会有危及‘柯里昂阁下’的事情出现……这样您放心了吧？”

　　“查尔斯……你……”内心纠结的莫拉听到查尔斯的话后，一连不可置信的神色。没想到查尔斯会用这种办法保住自己跟家人的性命。

　　查尔斯回头露出个安危的眼神，在精神异能的作用下，安抚起莫拉那紧张的情绪来。“莫拉……请你原谅我，这是唯一……唯一能保护你及你家人的办法……”

　　含着泪，莫拉哽咽道：“那……那我会连你也一起忘记么？”

　　以此时美国政府对待变种人的态度，查尔斯在消除莫拉脑海中那关于“迈克·柯里昂”的记忆时，自然也会连关于自己的信息一并消除。叹了口气，查尔斯轻声说道：“放心吧……我不会忘记你的……”言下之意，让聪慧的莫拉眼眶中翻腾出晶莹的泪水。

　　查尔斯身上流露出来的睿智、博学、正义感当然，还有那殷实的身家，无疑是每个女生心目中的理想伴侣，一番接触下来。莫拉早已忘记了查尔斯还是一名变种人。多日接触，莫拉早已对查尔斯心生好感，只不过这当中隔着魔形女瑞文，因此莫拉才未主动表白。正当心碎的莫拉低头催泪时，海面上美、苏两国舰队，响起一阵刺耳的汽笛声。

　　心碎不已的莫拉转头朝海面看去时，顿时被眼前的一幕吓得瘫软在地。只见一袭黑色风衣兜帽遮挡住面容的“迈克·柯里昂”跃至一艘驱逐舰上空，挥舞着那水桶粗细百米长短，形如实质的黑色剑芒，朝着那艘驱逐舰舰桥直斩而下。

　　无坚不摧的黑色剑芒，好似刀切豆腐般，竟然将那艘长达百米的驱逐舰，从舰桥处拦腰斩断。

　　“救生艇……快放下救生艇……”

　　“啊啊啊啊……救救我……我被压住了……救救我……”

　　“该死……他又往‘勇士号’过去了……上帝啊……这是哪里冒出来的恶魔啊……”

　　“舰长……骑士号沉没了……那……那个黑衣人又向勇士号发起攻击……”

　　“唰……”无坚不摧的剑芒，再次斩向另一艘巡洋舰。一眨眼功夫，已经有两艘装备精良的美军巡洋舰已经沉没了。

　　苏联舰队的战列舰内，流着一连络腮胡子的苏联舰长呆若木鸡，看着两艘百万吨级别的美军巡洋舰，就这么顷刻间沉没在海洋中。当下也顾不上来自克林姆林宫那群该死官僚的最高命令。大声喊道：“命令舰队全部返航……返航！！！”

　　莫拉连滚带爬的冲到白皇后艾玛·弗罗斯特身前，苦苦哀求道：“柯里昂夫人……求求您让柯里昂阁下停下来吧……那些……那些都是军人不过是服从命令……我……我绝对不会泄露柯里昂阁下的任何信息，请您……请您让柯里昂阁下停下来吧……”

　　查尔斯能够感受到海面上那些落水的士兵正在那舰艇沉没时产生的漩涡中挣扎，那些来不及登上救生艇的士兵，被无情的海水吞没。

　　这一刻，触动了查尔斯心中的底线。不顾白皇后艾玛·弗罗斯特冰冷的眼神，查尔斯开口说道：“柯里昂夫人……请您阻止柯里昂阁下……那些士兵都是无辜的……如果柯里昂阁下在乱杀无辜……那怕死，我也会先用我的脑电波，将柯里昂阁下的所有信息传给各国军方……”

　　“哼！你在威胁我么？作为迈克的女人，不论他做什么，我只会百分之百的支持！当然……还有就是替迈克解决一下他无暇顾及的东西……红魔鬼……”白皇后艾玛·弗罗斯特话音一落，红魔鬼瞬间出现在查尔斯身旁，带着血槽的菱形刀尖朝着查尔斯肋下此去。杀人如麻的红魔鬼，人体的结构早已了然于胸。从这个部位刺下去，刚好能够从三、四节肋骨缝隙中扎入肺叶。大量失血的情况下造成的休克，哪怕查尔斯拥有在强悍的精神异能，在大量失血，身体休克的情况下，也无法将“迈克·柯里昂”的身份泄露出去。

　　而艾瑞克怎么会眼睁睁的看着帮助自己报仇的好基友丧命当场？十指微张。磁场异能发动下，硬生生的将那即将穿过查尔斯肋骨的菱形刀尖定格住。

　　就在这时，连续斩断五艘驱逐舰后，对于其他狼狈而逃的美、苏舰队，陆仁甲也懒得再去追。以诡异无比的《凌波微步》踏着海面连点，好似轻盈的海鸟一般，跃上沙滩。

　　“对未知事物的恐惧，是人类与生俱来的……恐吓一下，不就都跑光了？艾瑞克……你不是想找我报仇么？现在没人打扰了……来吧，我的时间可是很宝贵的……分分钟几十万上下……”陆仁甲轻描淡写地说道。

　　对于“迈克·柯里昂”这种恐吓手段，沙滩上诸人面色各异。红魔鬼、激流、萨尔瓦多激流三人激动不已，毕竟“迈克·柯里昂”的实力越强，得到了他的庇护，便会越加安全。而查尔斯等人则面如死灰。如果说塞巴斯蒂安·肖虽然强大，但是还能让查尔斯众人看见一丝战胜的希望。

　　那么此时，见识过“迈克·柯里昂”这强到让人仰望的实力时，不论是技术宅野兽汉克，还是自信能够在任何环境下生存的达尔文。哪怕是拥有诡异无比精神异能，能够控制塞巴斯蒂安·肖的查尔斯，他们心中都对“迈克·柯里昂”生出一股无法战胜的想法。

　　见到“迈克·柯里昂”这位老板回来的那一刻，红魔鬼像是一个忠诚的侍卫一般站在白皇后艾玛·弗罗斯特身后。

　　看着兜帽遮挡住大部分面容下，“迈克·柯里昂”那带着笑意的嘴角，艾瑞克知道对方根本没有把自己当做是对手放在眼中。挑战是自己发出的，如果此时自己退避。那么“迈克·柯里昂”永远都是自己心中无法挥去的阴霾。看着对方漫不经心的模样，艾瑞克曲指一张，磁场异能瞬间朝着“迈克·柯里昂”手中那柄花剑袭去。

　　“噬魂剑”内，小幽骂娘道：“哎呀……竟然想操纵老娘的‘身体’！！！主人……别给我面子……怼他！！！”说着，小幽这个器魂，故意操控着“噬魂剑”变回戒子的模样。

　　陆仁甲晃了晃手指上那枚由“噬魂剑”变幻而成的戒子，讥讽道：“这个小东西很神奇……可不是那些废铜烂铁……你可控制不了……如果你没有其他花样的话，那就该我动手了……”

　　说罢，鬼魅无比的《凌波微步》使出，艾瑞克只觉得眼前一花，“迈克·柯里昂”已经出现在自己面前。站在艾瑞克身旁的查尔斯也顾不得自己是否是“迈克·柯里昂”的对手，击中精神力朝着“迈克·柯里昂”大脑袭扰而去，希望能拖延片刻。好让艾瑞克躲过一劫。

　　虽然查尔斯晋级至四级变种人，其精神力达到了超越常人一百二十倍。可是在面对陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力面前，依然不是对手。查尔斯那无影无形的精神冲击，瞬时间被陆仁甲那强悍的精神力吞噬的一干二净。

　　“哟……看来你能干掉塞巴斯蒂安·肖，恐怕是你的好基友帮忙吧？放心……我不会杀你的……都是变种人，更何况有艾玛在我也不好对塞巴斯蒂安·肖下手！你替我干掉了情敌……我可是要感谢你一番……就让你在床上躺个一年半载好了……”“迈克·柯里昂”的声音同时在查尔斯、艾瑞克两人脑海中响起。

　　在艾瑞克惊骇的目光中，“迈克·柯里昂”毫无花俏的一拳，已经印在自己胸口。

　　“嘭……”的一声闷响，艾瑞克好似被卡车撞飞一般，倒飞出五十米不止，直接镶在那潜艇残骸外壳当中。

　　拍了拍手，“迈克·柯里昂”好似做了一件微不足道的事情一般，转身走到白皇后艾玛·弗罗斯特身旁，宠爱的搂着对方的小蛮腰，朝着红魔鬼打趣道：“知道柯里昂庄园怎么走吧？我的红色计程车司机？带上咱们的贵客……回家！”

　　面对新老板“迈克·柯里昂”的调侃，红魔鬼非但没有生气，反而恭敬的点了点头，朝着那被没收了魔杖后，跟普通人没啥两样的食死徒，喊道：“各位尊敬的魔法师……我们该走了！”


第276章 柯里昂夫人

　　“嘭……”的一声，一团红色烟雾闪现。陆仁甲一行突兀的出现在柯里昂庄园内，那间决定柯里昂庄园大小事情的书房内。而塞巴斯蒂安·肖的尸体，也被白皇后艾玛·弗罗斯特以入土为安的借口带了回来。

　　至于是真的入土为安，还是碾碎了抽血，就只有陆仁甲跟白皇后艾玛·弗罗斯特两人知道了。

　　瞥了眼那七名战战兢兢的食死徒，陆仁甲对着艾玛·弗罗斯特笑道：“花园后面有一栋小别墅……那是跟桑尼几个小的时候住的地方，先将红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人带去那里吧……”

　　摘下那用来遮挡面容的黑色兜帽，白皇后艾玛·弗罗斯特露出娇美的面容，旁若无人的吻住“迈克·柯里昂”的双唇，“迈克……谢谢你……”

　　“迈克·柯里昂”宠溺的搂住艾玛的小蛮腰，笑道：“我们之间还需要感谢么？你的朋友就是我的朋友……放心吧，这里是纽约……这里我说的算……不论是CIA还是FBI都没法找他们麻烦的……”

　　“嘻嘻……我就知道这个世界上你对我最好了……不论任何要求你都会满足我……呐……听说后天苏富比拍卖行要拍卖一条88克拉的蓝钻项链……”变脸比翻书还快的白皇后艾玛·弗罗斯特挽着陆仁甲的手撒娇起来。

　　红魔鬼、激流见到白皇后艾玛·弗罗斯特这幅小女人姿态更是目瞪口呆，想当初在“地狱火”当中，艾玛可是一个雷厉风行高傲的女王，就算在塞巴斯蒂安·肖面前也不会露出这般娇憨的模样，同为女人的萨尔瓦多天使则完全被艾玛口中那条88克拉的蓝钻项链吸引了。

　　虽说当时为了活命而被迫登上塞巴斯蒂安·肖的这条贼船，可是也未曾获得实质性的好处，别说88克拉蓝钻，就是0.8克拉的钻戒，脱衣舞舞娘出身的她也买不起啊。

　　只见，“迈克·柯里昂”毫不避讳众人的目光，一巴掌拍在艾玛那丰盈的臀瓣上，“你自己不就是一颗大钻石吗？蓝钻？你可是柯里昂家族的女主人，每个月可是掌管着上亿的收入……喜欢的话就让汤姆去买回来……先带红魔鬼他们去新家看看吧……”

　　“嘻嘻……爱你，等汤姆将那条项链买回来，晚上我光溜溜的带上那条蓝钻项链让你欣赏哟……”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚一笑。便带着红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人朝花园后面那栋小别墅走去。

　　一路上，不论是柯里昂家族的枪手，还是那些女佣，无不恭恭敬敬的对白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人躬身行礼。

　　至于长相怪异的红魔鬼，还有一连面瘫模样的激流，跟那穿着迷你裙，一副性感打扮的萨尔瓦多天使三人，则被那些柯里昂家族枪手、女佣们无视掉。

　　如果说在“地狱火夜总会”之中，“白皇后”这个绰号，不过是为了体现艾玛·弗罗斯特的地位，仅次于塞巴斯蒂安·肖这个黑皇之下，但实际上艾玛·弗罗斯特所干的，不过是利用自己美貌跟精神异能，去搜集情报、控制美、苏两国军方高层的活。说白了还是一朵交际花罢了。

　　可是在这柯里昂庄园中，艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，就是一位真正的皇后。纽约地下世界的皇后。

　　红魔鬼心中感慨道：“原来还以为艾玛会过得不好……没想到会这么幸福……”

　　虽然为用自己的精神异能去探查，但是能够感知他人情绪的艾玛·弗罗斯特感觉到红魔鬼那微妙的情绪，转身一笑，“是不是很疑惑？其实……迈克是真心爱我的……他能给予我的，是我在肖哪里得不到的……如果不是因为你们这些依然让我挂怀的老朋友……我跟迈克之间根本不会闹别扭……”

　　早已对艾玛·弗罗斯特那洞悉人心的能力习以为常，红魔鬼释然一笑，“是啊……看得出柯里昂阁下对你十分宠爱……连88克拉的蓝钻多少钱问都不问就舍得给你买……肖可做不到……”

　　一连面瘫的激流叹气道：“哎……让我们白担心一场，当时我们还以为你过得不好呢……我跟红魔鬼两人还准备想办法把你救出来……不过那时肖的计划正到紧要关头……所以我们两没有行动……”

　　艾玛·弗罗斯特脸上露出幸福的笑容，“还算你们两个有良心，不枉费我哀求迈克，让他带我去把你们两个混蛋救回来……迈克他对待手下人没的说，比起肖来不知好多少……但某些方面，他很霸道……很记仇……”

　　看得出艾玛·弗罗斯特是在故意炫耀，面瘫一般的激流笑道：“知道你幸福了！柯里昂家族的女主人……”

　　“这么好的男人你可得看紧点……”红魔鬼说着故意瞥了眼萨尔瓦多天使，毕竟人都有亲疏远近之分，红魔鬼、激流、艾玛·弗罗斯特三人相交多年。算是知根知底的老朋友。并且在红魔鬼心中，如果不是艾玛·弗罗斯特念在多年的友谊上，收留自己。恐怕就算跟着艾瑞克这个拥有塞巴斯蒂安·肖一般伟大理想的变种人，也会过着颠沛流离东躲西藏的日子。

　　混迹在脱衣舞酒吧内讨生活的萨尔瓦斯天使如何听不出这弦外之音？畏惧的低下头来。

　　“这你就不用担心了……迈克这么优秀的男人，只要是女人都会想往上贴的……我可看不住他……不过就算他有再多女人又怎么样？我才是这个世界上最能帮助他的人……我才是柯里昂家族的女主人……他那体格，你们也领教过了吧？在床上比蛮牛还凶猛……我一个人可吃不消……”艾玛·弗罗斯特毫不在意地说道。

　　说着，艾玛·弗罗斯特故意靠近那低头不语的萨尔瓦多天使，小声说道：“我知道你想爬上迈克的床……我无所谓，只要你能承受得了迈克那野兽一样的体格就行……不过你要知道，我才是柯里昂家族的女主人……得不到的东西最好连想都不要想！要不然你会丧命的……”

　　“知……知道了柯里昂夫人……”萨尔瓦多天使怯声应道。

　　就在这时，汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊兼管家听到提着公事包急冲冲朝着“迈克·柯里昂”的书房走去。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特挥手将汤姆·海根叫住。

　　“夫人……您找我什么事？”汤姆·海根恭敬的问道。

　　艾玛·弗罗斯特直言不讳地说道：“后天苏富比有一场拍卖，我喜欢那条88克拉的蓝色钻石项链……麻烦你帮我买回来……”

　　“没问题……我这就去跟苏富比拍卖行打招呼，让他们直接把那条项链从拍卖清单上撤下来……大概晚上这样，项链就能给您送来……”汤姆·海根干净利落地说道。

　　以柯里昂家族今时今日的地位，直接让苏富比拍卖行，将一款已经印在清单上面的商品撤下来自然没有任何难度，到时候汤姆·海根在直接找到卖家，以柯里昂家族的名号，绝对能够以比拍卖价低不少的价格拿下来。

　　知道汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊兼管家，绝对不会无的放矢。既然他说今天晚上就能将那条项链弄来，就一定能办到。艾玛·弗罗斯特要的只是结果，至于过程就不需要她考虑了。这种上位者的生活，让艾玛·弗罗斯特享受无比。这可比当初跟着塞巴斯蒂安·肖时，要靠出卖色相，然后用精神异能去糊弄那些老男人的日子舒服不知多少倍。

　　汤姆·海根的话语，也让红魔鬼、激流二人感觉到柯里昂家族在纽约拥有多大的权势。这是“地狱火夜总会”所无法比拟的。毕竟塞巴斯蒂安·肖谋划的是虚无缥缈的建国大业。赚来的钱除了将一半投入在那艘核潜艇上之外，剩余的便是贿赂美、苏两国高官了。因此就算是红魔鬼、激流这两个跟随多年的手下，也未曾像白皇后艾玛·弗罗斯特如今这般，想要什么东西，连价格都不问。直接能弄到手。

　　得到汤姆·海根的答复，满意一笑后，艾玛·弗罗斯特那洞悉别人思想、情绪的精神异能一探猜到急色冲冲的汤姆·海根有事要找陆仁甲商量，便开口说道：“汤姆……你有事要去找迈克么？迈克正在见几个客人。恐怕你现在过去不方便……”

　　随着艾玛·弗罗斯特在柯里昂家族中的地位被确定后，汤姆·海根这位维托·柯里昂收养，对柯里昂家族忠心无比的智囊点头应道：“宾夕法尼亚州那边的帮派已经开始买墨西哥佬的货了……如今墨西哥佬联合的宾夕法尼亚州的帮派，准备把他们的货散入咱们的地盘……还有就是拉斯维加斯那边的赌场，最近一段时间，遇到了一些麻烦……”

　　“哟？这些墨西哥玉米饼还真不安分啊……这两件事就不用麻烦迈克了。拉斯维加斯那边的赌场，我去处理……至于墨西哥佬？哼……他们的货进来后，咱们的冰毒生意肯定会受到影响……进来可以，但所有利润我们柯里昂家族要七成！如果不答应……不管他是墨西哥玉米饼，还是那些宾夕法尼亚人……告诉肯特，一块打！”艾玛·弗罗斯特霸气地说道。

　　想了想，艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人所做的决定完全符合柯里昂家族的利益，汤姆·海根知道，以“迈克·柯里昂”那霸道的性格，估计也是这般决定。于是便点头应道：“我知道了夫人……我这就去让肯特准备人手……”

　　正当汤姆·海根准备转身离开是，艾玛·弗罗斯特开口说道：“对了……汤姆，利用你在警察局的朋友，帮我调查一下一个姓维特维奇的家族……这是我失散多年的远方亲戚……过段时间，我跟迈克决定举行婚礼，所以我想邀请维特维奇一家过来参加我跟迈克的婚礼……”

　　汤姆·海根连忙掏出公事包内的纸笔，记下了维特维奇这个姓氏。

　　随后，艾玛·弗罗斯特便像汤姆·海根介绍起红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人来。


第277章 喂不熟的白眼狼

　　书房内，陆仁甲将腿搭在书桌上，嘴里叼着雪茄，惬意的吞云吐雾。而那战战兢兢的七名食死徒一个个如坐针毡。原因无他，因为从被红魔鬼那神出鬼没的瞬移异能带回柯里昂庄园后，眼前这位看起来强大无比的“迈克·柯里昂”阁下，在送走那名叫艾玛的柯里昂家族女主人后，就一直没有说话。

　　那名满脸长满容貌，拥有狼人血统的食死徒头目硬着头皮开口说道：“柯里昂阁下……感谢您……您救我们回来……我是伊万·诺维奇·沙克利！”

　　沙克利在俄语中是“狗”的意思。听到这奇葩的名字，陆仁甲弹了弹雪茄上的烟灰，笑道：“伊万·诺维奇·沙克利？你是俄国人？大老远的跑去英国魔法界追随伏地魔参加食死徒……你以为是十月革命啊？”

　　听到“迈克·柯里昂”对黑魔王直呼其名，这七名将黑魔王奉若真神的食死徒们，无不大惊失色。当年跟随黑魔王肆虐英国魔法界时，伏地魔这三个字成为禁忌，如果有人胆敢在公开场合说出来。相信用不了几分钟，将会由成群结队的食死徒杀上门来，以捍卫黑魔王的尊严。

　　不过如今树倒猢狲散，曾经跟随在伏地魔身边那些著名的食死徒，像贝拉特里克斯·莱斯特兰奇、多尔芬·罗、埃文·罗齐尔这些人，不是死在傲罗手中，就是被抓入阿兹塔班监狱，当成摄魂怪的食物，过着生不如死的生活。

　　而像伊万·诺维奇·沙克利这样的小鱼小虾米则过上东躲西藏的日子。

　　如今，对于这七名食死徒来说，没了魔杖的魔法师，跟被扒光了的少女没啥两样，都是顾得了上就顾不了下。被“迈克·柯里昂”这位实力强大的变种人，道出身份后。伊万·诺维奇讪讪一笑，恭维道：“没想到柯里昂阁下也知道魔法界的事情……自从黑魔王殿下死后……我们这些食死徒就只能东躲西藏了！请柯里昂阁下能够给予我们庇护……我们愿意成为柯里昂家族的一份子……”

　　陆仁甲满意一笑，嘬了口雪茄吐出一口烟圈，笑道：“伊万·诺维奇……你这长相看起来挺凶悍。没想到你还挺聪明……聪明人往往能活的更久一些……连红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使这三个即将被美、苏两国通缉的家伙，我都能收留，留下你们也没关系……毕竟英国魔法部再怎么也管不到纽约……”

　　说着，陆仁甲缓步走到那伊万·诺维奇身前，随手拍在对方肩上，好似要看看对方健壮的体格一般，可是实际上却是将数道《生死符》在对方体内种下。在“感知领域”的笼罩下，陆仁甲早已看出，伊万·诺维奇那有些异样的生机光影。

　　好似玩笑般开口说道：“挺壮实的嘛……看你的样子，应该还具有神奇生物的血统吧？”

　　“呃……柯里昂大人我具有一些狼人血统……”伊万·诺维奇讪讪说道。心中不禁狐疑，像塞巴斯蒂安·肖这个变种人，就算知道一些魔法界的事情，也没有一眼看出自己的血统，没想到“迈克·柯里昂”竟然能看出自己拥有神奇生物的血脉，这让伊万·诺维奇对“迈克·柯里昂”这位实力强大的变种人忌惮的同时，更是吃惊不已。

　　随后陆仁甲又看似无意的一般，在其他食死徒肩膀上拍了一下，给每一名食死徒体内种下《生死符》后，陆仁甲掌心一翻。从“黑洞空间”内取出七根魔杖正准备还给七人时。忽然在脑海中看到伊万·诺维奇·沙克利背在身后的手，捅了捅身旁的同伴。

　　这细微的动作，伊万·诺维奇·沙克利刚好用自己壮硕的身躯挡住，如果不是在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲都很难察觉。陆仁甲脸上露出玩味的笑容，故意说得，“这是你们的小木棍……拿好了，可别在丢了……”

　　伊万·诺维奇·沙克利那张粗犷的脸上露出感激的笑容，“感谢柯里昂阁下的庇护。我们愿意效忠柯里昂家族……”那带着笑意的双眸中，阴冷的凶光一闪即逝。

　　伸出那毛茸茸的手掌恭敬的接过那根自己的魔杖。待到其余食死徒都接过魔杖后。陆仁甲背过身去，走到酒柜前拿起一瓶红酒准备给自己倒上一杯时。

　　伊万·诺维奇·沙克利趁陆仁甲一转身，朝着身旁同伴使了个眼色，七人一同汇聚体内魔力，几乎同时喊道“阿瓦达索命……”

　　背对着七人的陆仁甲脚尖一点，好似翻飞的雨燕般轻盈的跃起。

　　“砰砰砰……”

　　“乒乓……乒乓……”

　　“砰砰砰……”

　　“乒乓……乒乓……”

　　“阿瓦达索命”这一不可饶恕咒射空，将酒柜上那各式名酒统统打的稀巴烂。

　　“还真是喂不熟的白眼狼呢……既然如此，也让你们尝尝我的魔咒吧？掌生控死，求生不得，求死不能……生死符！！！”陆仁甲话音一落，体内《逍遥诀》内力扩散而出。《逍遥诀》可是由《八荒六合唯我独尊功》、《小无相功》、《北冥神功》三门逍遥派绝学合成而来的。

　　在《逍遥诀》的内力牵引之下，刚才被陆仁甲注入伊万·诺维奇·沙克利七人体内的《生死符》瞬间被激发。

　　顺着血液流转遍全身的《生死符》真气化成千百万根细针一般，在血管中乱窜。随着血液流到那里，这种疼痒难忍的痛楚便传到那里。

　　一时间，魔杖这个被誉为魔法师的第二生命，这七名食死徒那里还拿捏得住？纷纷倒在地上。打滚的打滚，挠脸的挠脸。

　　“啊啊啊啊……你……你对我们做了什么……”

　　“迈克……柯里昂……我们食死徒是不会放过你的！！！！”

　　“迈克……柯里昂！！！黑魔王殿下回归的时候会替我们报仇！！！一定会杀光柯里昂家族所有人……”

　　“啊啊啊啊啊……饶……饶了我吧……柯里昂阁下……这都是伊万的主意……”

　　“柯里昂阁下……我……我愿意成为您的奴仆……我愿意跟您签订契约……求求您饶了我吧……”

　　从恶毒咒骂，到哀嚎乞求。不过一两分钟罢了。有了这七个食死徒作为试验品，陆仁甲对于这被晋级至D-级的《生死符》有了直观的评价。

　　“看来效果还不错……比起原先的《生死符》现在这个才叫求生不得求死不能吧？”呢喃自语着，陆仁甲搬来一张凳子，欣赏着满地哀嚎的这七名食死徒来。

　　“我都说了，让你们拿好……看，你们的小木棍又弄掉了！”俯身捡起伊万·诺维奇·沙克利那根深黑色，不知什么材质的魔杖，随手一掰，“咔嚓……”一声脆响中。被魔法师视若生命的魔杖被拗断。

　　可是此时，浑身被这疼痒难耐的痛楚折磨的痛不欲生的伊万·诺维奇·沙克利哪里还有工夫去心疼自己的魔杖？那双毛茸茸的手掌上锋利的指甲早已将脸上挠出道道血痕。

　　“主人主人……别浪费啊……这些魔法师的灵魂比普通人强很多哟……蚊子再小也是肉嘛……留给我晋级吧！您可别一巴掌拍死他们……那就可惜了……”腹黑的小幽撒娇道。

　　与此同时，正在安顿红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人的白皇后艾玛·弗罗斯特面色一沉。咒骂道：“喂不熟的白眼狼！哼……敢偷袭迈克！！！看老娘不扒了你们的皮！！！”

　　选好房间后的红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人，看到艾玛那冰冷的眼神更是一怔。

　　相交多年的红魔鬼诧异地问道：“出来什么事？”

　　“哼！那些可恶的魔法师竟然偷袭迈克！老娘非弄死他们不可……”说罢，冷着脸的白皇后艾玛·弗罗斯特头也不回的朝外走去。

　　红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人愣在原地，谁都没想到这些来自魔法界的魔法界竟然敢偷袭“迈克·柯里昂”？难道他们脑子进水了吗？难道他们忘记了刚才在沙滩上的一幕了吗？于是红魔鬼三人连忙起身跟着白皇后艾玛·弗罗斯特一同朝那书房走去。

　　瞥了眼讨好卖乖的小幽，陆仁甲无奈一笑，“知道了！待会这七个家伙的灵魂都给你……”说罢，陆仁甲瞥了眼伊万·诺维奇·沙克利那充满恨意的眼神，冷笑道：“哎呀……不好意思……弄断了你的小木棍……没事，像这种棍子我花园中有的是……待会我让园丁给你找根差不多的过来……”

　　焦急冲入书房内的白皇后艾玛·弗罗斯特，像心急如焚的小妻子一般，将陆仁甲前胸后背上上下下摸了个遍。然后冷着脸像愤怒的母狮子一般咆哮道：“该死的家伙！！！今天不扒了你们的皮，老娘跟你姓！！！”说着便挽起袖子，洁白的双手瞬间变化成棱角分明的钻石。并指成刀直接朝着伊万·诺维奇·沙克利大腿捅去。

　　“噗嗤……”利器破体的声音中，白皇后艾玛·弗罗斯特的掌刀已经没入伊万·诺维奇·沙克利的大腿。还嫌不够解恨，艾玛那五根变化成坚硬钻石的手指，扣住大腿内的骨头，奋力一扯。“咔嚓……”一声，竟然硬生生的将半根大腿骨给抽了出来。

　　“嘿嘿嘿……清点！！！艾玛！！！你个小婊砸……你演过头啦！！！这个食死徒的灵魂相当于七八个普通人呐……悠着点可别弄死了！！！”小幽焦急的吐槽声，让艾玛·弗罗斯特吐了吐舌头，“嘻嘻……太投入了……这杀鸡儆猴不正好吓唬吓唬红魔鬼他们三个嘛……”

　　在脑海中听到二人的对话，陆仁甲只能无奈的叹了口气，“人生如戏全靠演技啊……”

　　按常理说，这般扒皮拆骨的酷刑，哪怕是魔法师也扛不住早已昏死过去，可是那强化至D-级的《生死符》，不但能给人带来求生不得求死不能的感觉，还能让人保持清晰。

　　“艾玛……这张地毯很有纪念价值的啊……是我家老头子建立柯里昂庄园的时候买得……弄脏了可不好洗啊……”“迈克·柯里昂”无奈地说道。

　　艾玛·弗罗斯特那狠辣的手段，早已将萨尔瓦多天使吓得面色惨白。就连跟艾玛相识多年的红魔鬼、激流二人也被艾玛这般举动下了一跳。虽说原来跟着塞巴斯蒂安·肖，手上哪能不沾染几条人命？可是在从前，这种脏活可是都有红魔鬼、激流二人下手。艾玛·弗罗斯特这高傲的白皇后，都会用自己那诡异的精神异能，给对方制造幻象，使的对方自杀罢了。那会像今天这般？

　　听到“迈克·柯里昂”的话语，白皇后艾玛·弗罗斯特装出一副委屈的模样，撅着小嘴眼眶中泛起泪光。“人家不是担心你嘛……知道你被这几个混蛋偷袭……我……我一时忍不住……迈克……迈克……你该不会不喜欢我了吧？”

　　知道又是艾玛·弗罗斯特演技爆发的时候，陆仁甲只能无奈的配合起来，不顾艾玛手里还拿着半截从伊万·诺维奇·沙克利大腿里揪出来的骨头，直接将眼中含泪委屈巴巴的艾玛搂入怀中，“我的小艾玛做什么我都喜欢……这才像柯里昂家族的女主人啊……不过弄脏了你的手，我心疼罢了……交给我吧，这种事还是应该由男人来做比较好……”

　　说着，陆仁甲走向痛苦哀嚎中的伊万·诺维奇·沙克利，冷笑道：“不知道我的《生死符》跟伏地魔那‘钻心剜骨’比起来哪个更厉害啊？原本我还打算用你们这几个魔法界中的通缉犯，帮我在英国魔法界中做些买卖扩展一下我柯里昂家族的生意……没想到你们竟然偷袭我？那算了……看来我只能摄取你的们的记忆后，才自己去开拓英国魔法界的市场好了……”

　　说着，陆仁甲伸掌搭在伊万·诺维奇·沙克利的头顶，那超越常人一百九十倍的精神力催发下，摄取了对方所有记忆。原来，在CIA纽约分部中，被自己干掉的五名食死徒内，有一人是伊万·诺维奇·沙克利的孪生弟弟。这也是为何伊万·诺维奇·沙克利不肯臣服自己的原因。

　　在陆仁甲挨个摄取了七名食死徒的记忆后，小幽便迫不及待的操控着“噬魂剑”变化成一把小巧的匕首。

　　陆仁甲掂量着手中匕首，故意递到白皇后艾玛·弗罗斯特面前，“你刚才不是嚷嚷着要把这七个人扒皮抽筋吗？用刀合适……免得脏了手……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角抽了抽，“呃……这种活还是……还是让红魔鬼来比较合适！红魔鬼原来在屠宰场干过……杀猪麻利着呢……”

　　陆仁甲玩味一笑，“还是你来吧……扒皮抽筋其实跟做菜差不多……艾玛，该不会你不懂做菜吧？这可不是一个合格的妻子哟……”

　　知道陆仁甲这位该死的主人故意耍自己，无奈之下。艾玛·弗罗斯特只能拿起由“噬魂剑”变化而成的匕首开始兑现诺言。


第278章 暖床丫鬟

　　当天晚上，汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊兼管家，已经将那条88克拉的蓝钻项链送到白皇后艾玛·弗罗斯特手中。

　　迫不及待白皇后艾玛·弗罗斯特便央求陆仁甲替起带上。俗话说好火废好碳，好女废好汉。白皇后艾玛·弗罗斯特那白皙的脖颈，佩戴上这条项链后，更显雍容华贵。眼珠大小的88克拉蓝色钻石吊坠刚好垂在事业线中，好似山谷中的明灯。让人忍不住多看两眼。

　　作为柯里昂家族的女主人，为了欢迎红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使这三个变种人的加入，白皇后艾玛·弗罗斯特还亲自下厨准备了一桌丰盛的晚餐。不过当一份份七成熟，带着血丝的牛排端上桌后，想起刚刚在那书房中，白皇后艾玛·弗罗斯特是如何用那双手拿着锋利的匕首，将七名食死徒一个个扒皮抽筋的过程时，除了红魔鬼、激流这连个杀人如麻的家伙吃的津津有味之外，萨尔瓦多天使刚吃没两口，已经有种想吐的感觉。

　　坐在陆仁甲对面的白皇后艾玛·弗罗斯特故意摆弄这胸前那颗88克拉的蓝钻吊坠，看了眼心不在焉的陆仁甲，装出一副委屈的模样，“迈克……你就不能多看几眼嘛……人家汤姆很不容易才给我弄来的……”说罢，转头对着身旁的汤姆·海根笑道：“谢谢了……汤姆！说晚上给我买回来就是晚上买回来……真准时……”

　　汤姆·海根讪讪一笑，“能为夫人效劳是我的荣幸……”

　　陆仁甲白了一眼，虽说刚开始的时候，汤姆·海根、肯特、哪怕是刚出院的胖子桑托，都对白皇后艾玛·弗罗斯特这位依靠着枕边风上位的柯里昂家族女主人颇有微词。不过在白皇后艾玛·弗罗斯特那诡异无比的精神异能影响下，汤姆·海根这三个元老，已经接纳了能力不凡的艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人。并且对其产生了恭敬的好感。

　　撇了撇嘴，陆仁甲笑道：“汤姆是我的哥哥……你找他帮忙，他能不答应吗？对了……汤姆！墨西哥佬的事情就按艾玛的决定去做吧……他们的货进来，那么我们自己的货肯定会受到影响……所以收他们七成一点也不过分！如果他们敢不答应，那就开打好了……毕竟这个头不能随便开，一旦示弱……那么以后什么阿猫阿狗的都敢来纽约插上一脚！”

　　“知道了……柯里昂阁下。我会让肯特做事的……”汤姆·海根恭敬的应道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特那皎洁的双眸一转，优雅的切着牛排笑道：“肯特做事我们都放心，不过开打的时候也要掌握一个度！打的太狠，那些墨西哥佬或许会对咱们柯里昂家族白道上的正当生意下手……这就不好了！迈克……我觉得咱们是不是以柯里昂家族旗下所有正当生意的名义，捐一些钱……弄一个帮助弱势儿童基金？邀请那些议员、纽约警察局局长什么的过来参加……这样也让那些墨西哥佬不敢打我们正当生意的主意？”

　　“这办法好……到时候我在将全纽约所有报社找来！把场面弄得隆重一些……这样既可以宣传我们家族中的正当生意，也能让那些议员、政客，看到我们柯里昂家族的实力！我算一下……咱们在纽约，拥有六个码头！十七个工厂……三个装修公司……八个商务公司……还有三百多家店铺都有咱们的股份……如果算上那些夜总会的话……这些生意加起来，规模可不小……”汤姆·海根说着便从公事包中拿出纸笔计算了起来。

　　跟艾玛·弗罗斯特心意相通的陆仁甲自然知道成了这个帮助弱势儿童基金会的用意。恐怕艾玛·弗罗斯特是准备，以这个基金会的名义，邀请那份名单上面的变种人少年过来。这样一来，只要用一个免费体检的借口，便能收集到不少变种人血液。

　　被陆仁甲看穿心思的艾玛·弗罗斯特连忙用主仆之间的灵魂沟通传音道：“嘻嘻……主人您不会怪我吧？”

　　“又拿我的钱做人情？在收集变种人血液的同时，你也要尽快将维特维奇家族的那副印有‘火种源’地图的眼镜找出来……只要找到‘火种源’我就能用‘奴仆项圈’控制他……到时候攻略下一个小千世界，搭建‘蠕虫隧道’将不再有任何问题……”陆仁甲沉声应道。

　　“我就知道主人对我最好了……主人您看那个萨尔瓦多天使怎么样？她长翅膀会飞哟……从刚才到现在，那婊子足足偷瞄了您十六次……要不要尝试一下最真实的制服诱惑啊？反正明天我也要前往拉斯维加斯处理赌场的事情……今天晚上恐怕不能陪您疯太久……闲着也是闲着……不如……”白皇后艾玛·弗罗斯特贼贼地笑道。

　　就连变化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽也帮腔道：“什么叫那婊子偷瞄了主人十六次？咱们伟大的主人可是从上到下从里到外用‘感知领域’将那长翅膀的婊子都扫描了一遍好不？主人……您就别憋着啦……张翅膀的很刺激哟……”

　　在艾玛跟小幽的调侃中，脸皮堪比城墙的陆仁甲若有其事地说道：“二手车咱试过……新车也开过……像这种原厂改装货还真没试过……试试也无妨……”

　　看了眼还在写写算算的汤姆·海根，陆仁甲笑道：“别算了……直接捐五百万美金好了……最好在买下一个小医院什么的……将来免费替那些弱势儿童治疗……这样一来，还能以这个基金会跟医院的名义时常邀请那些政要、议员的妻子过来参加些爱心活动……对我们也是一个很好的宣传……医院跟基金会的名字，就叫艾玛基金、艾玛医院好了……”

　　一直插不上话的红魔鬼、激流二人听到五百万这个捐款数字时，不由得打了个哆嗦。塞巴斯蒂安·肖所经营的“地狱火夜总会”主要是为了拉拢那些美、苏两国的军方高层。收入虽然不少，但是每个月下来，最多不过百万罢了。又要拿出一部分去倒腾那艘潜艇。剩下的钱还真的不是很多。哪里像“迈克·柯里昂”这般，张口就是五百万美金。

　　并且还以艾玛的名字命名。这种奢华的宠爱，可不是塞巴斯蒂安·肖能够给予的，毕竟多年来塞巴斯蒂安·肖所能提供的，不过是那建立变种人帝国后的空头支票罢了。

　　一顿丰盛的晚餐后，红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使三人自然回到花园后头的那栋别墅休息。

　　毕竟经历了一整天的战斗，跌宕起伏的经历，早已让红魔鬼、激流二人身心疲惫。不同于躺在床上沉沉睡去的红魔鬼、激流二人，萨尔瓦多天使这个出身脱衣舞酒吧的舞娘，脑海中还回想着那条88克拉的蓝钻项链。

　　“88克拉……还是蓝钻……怎么也要五十万美金吧？哎……还用她的名字命名基金会、医院……这不就是说……用不了多久，艾玛这个婊子就会成为上流社会中的名媛贵妇？就像报纸上那些穿着皮草的富婆一样……牵着小狗，坐着劳斯莱斯……四处参加些酒会宴会……啊……这种生活真好啊……为什么没让我先遇到他？艾玛那婊子能给你的我也能……”躺在床上辗转难眠的萨尔瓦多天使愤愤不平的想到。

　　与此同时，卧房中陆仁甲跟艾玛这对奸夫淫妇又开始了一场进进出出的盘肠大战。一个小时过后，香汗淋漓的艾玛·弗罗斯特悲鸣声中，陆仁甲这才鸣金收兵。

　　看着那发泄后，却依然挺立的小陆仁甲，艾玛·弗罗斯特会心一笑，指尖抵在额头上，拥有四级变种人的精神异能，瞬间感知到那尚未睡着的萨尔瓦多天使。

　　突兀的声音出现在萨尔瓦多天使脑海中，“张翅膀的小婊子……你不是想爬上迈克的床吗？敢不敢来？敢过来的话……老娘就将那条88克拉的项链送你……”

　　萨尔瓦多天使一愣，心惊胆颤的感觉让她不由得哆嗦起来，可是一想到那条88克拉的蓝钻项链，跟艾玛·弗罗斯特这位曾经的“地狱火夜总会”交际花，如今却过着贵妇人一般的生活时，这让同是出身风月场所的萨尔瓦多天使愤愤不平。一咬牙，萨尔瓦多天使鬼使神差的下了床。

　　从抽屉中找来剪子，将那条本就短的可怜的迷你裙，剪去一截。在浴室内故意对着镜子转了一圈，看到这条被自己修改过后，只能堪堪裹住丰盈臀瓣的迷你裙，萨尔瓦多天使自信一笑。毕竟胸前那对凶器，跟艾玛的比起来，简直就是小笼包比大汉堡。直接输在起跑线上。不过当初潜入“地狱火夜总会”收集情报时，萨尔瓦多天使可是清清楚楚的记得，出手阔绰的“柯里昂阁下”将那卷钞票塞在自己的什么部位。

　　换上这身战袍后，萨尔瓦多天使对着镜子自信地说道：“艾玛能做到！！我也能做到！！我不要再过穷日子……我也要做上等人！！！”

　　在那些负责守夜的柯里昂家族枪手异样的目光中，打扮得花枝招展的萨尔瓦多天使自信的朝“柯里昂阁下”的卧房走去。


第279章 埃及之行

　　对于萨尔瓦多天使这个送上门来的舞娘，陆仁甲自然没有半点怜惜。反正也是老司机，驾轻就熟的陆仁甲更是将萨尔瓦多天使摆出各种花样，不得不说。常年靠着跳钢管舞的萨尔瓦多天使，那柔韧性果然不是盖的。一字马、拱桥、下腰各种高难度动作随手拈来。并且展开身后那对蜻蜓羽翼后，竟然能支撑起两人的重量。悬浮在半空中。

　　这般异样的快感，让陆仁甲宛如勤劳的更牛一般卖力耕耘。反正服用“返祖归源丹”后，激发出“巫族帝江血脉”，成就巫人之躯。受孕的机会无限接近零。因此陆仁甲自然随意施为。

　　一旁观看的白皇后艾玛·弗罗斯特跟小幽二人也是皆皆称奇。

　　抱着观摩学习的态度，白皇后艾玛·弗罗斯特跟小幽二人激烈的讨论起来。

　　“哇！！！！靠！！！这长翅膀的小婊砸也真够拼的啊……空中拱桥？空中一字马？哇靠……这是什么姿势？”

　　“需不需要这么拼啊？不就是一条钻石项链嘛……还来？靠……这个难度高……空中悬浮观音坐莲转体三百六十度……”

　　使尽浑身解数的萨尔瓦多天使，终于累到连翅膀都煽动不了时，还在咬牙坚持。没有半分怜惜的陆仁甲自然暗爽不已。看了眼萨尔瓦多天使那进气多出气少的模样后，陆仁甲这才讪讪作罢。

　　言出必践的白皇后艾玛·弗罗斯特也将那条88克拉的蓝钻项链亲手给累得翻白眼的萨尔瓦多天使带上，“干得不错……这是给你的奖励……好了……你可以走了，我跟迈克要睡觉了……”这幅施舍的口吻，让正在回味那巅峰快感余韵的萨尔瓦多天使，一时间从天堂掉到了地狱。

　　拖着“遍体鳞伤”疲惫的身躯，萨尔瓦多天使朝着那抽着雪茄的“迈克·柯里昂”，费力的挤出一个自认为甜美的笑容，“谢谢柯里昂阁下……”

　　可是看到高高在上的“迈克·柯里昂”只不过无所谓的应了一句后，内心对艾玛这个从“地狱火夜总会”交际花摇身一变成为上层名流贵妇的女人，越加嫉妒。一心想着要在多弄些花样，好取代艾玛·弗罗斯特的位置。就在这时，艾玛·弗罗斯特那戏虐的声音传入萨尔瓦多天使脑海中，“长翅膀的小婊砸……你忘了我的能力了么？不该想的最好不要想……不论你再怎么努力，也不可能取代我在迈克心中的地位……拿上你的小裙子，赶紧回去洗干净……明天，迈克要出一趟远门……你跟红魔鬼要陪着迈克一起去！我则要去拉斯维加斯处理赌场的事情。别说我不给你机会哟！一路上你可以试试看……看能不能取代我的位置……”

　　愤愤不平的萨尔瓦多天使，咬着牙拖着“遍体鳞伤”的身躯，走出这间奢华的卧房，同时心中暗暗发誓，总有一天，自己一定要成为这座庄园的女主人。

　　诚如白皇后艾玛·弗罗斯特所说，无论陆仁甲在这个世界当中拥有多少新欢旧爱，都不可能影响到自己的地位。毕竟等到十年生存时间一过，那么陆仁甲便会回到现实世界，而带上“奴仆项圈”的艾玛·弗罗斯特可是要伴随陆仁甲踏上战纪团战征途的人。又怎么会是这个世界中其他女人可以比拟的呢？

　　第二天，一身黑色中性西装的白皇后艾玛·弗罗斯特显得干练不凡，黑色宽边墨镜，遮挡住大部分面容，艳红的双唇让人垂涎欲滴。金色卷发扎成马尾随意披散在身后。这幅打扮放在六七十年代，无疑显得那么前卫怪异。可是如果是现实世界当中，不知多少时尚杂志会刊登这般时尚达人的照片。

　　陆仁甲轻吻着艾玛·弗罗斯特的面庞，嘱咐道：“拉斯维加斯的事情就看你的了……”

　　艾玛·弗罗斯特自信一笑，“不就是几个靠着算牌、眼力过来捣乱的二级变种人老千嘛……这一趟去拉斯维加斯，正好将所有赌场全部赢回来！让拉斯维加斯变成柯里昂的拉斯维加斯！！！”

　　以艾玛·弗罗斯特四级变种人的实力，对付几个竞争对手招来的那些变种人老千，还不是手到擒来。以诡异无比的精神异能，艾玛·弗罗斯特如果去到竞争对手的赌场当中，那还不是想赢多少就赢多少？当年艾玛·弗罗斯特帮助塞巴斯蒂安·肖筹集资金时可没少这么干。不过每次都是打一枪换一个地方。并不是把每一家赌场得罪死，毕竟每一家赌场背后，可都不是简单的势力。但是如今不同了，白皇后艾玛·弗罗斯特是以柯里昂家族女主人的身份去的。黑帮的事情，自然是用黑帮的方法解决。凭借柯里昂家族那纽约黑帮王者的身份，就算打起来也是不惧。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特瞥了眼浓妆艳抹，依旧穿着那堪堪保住臀般的超短迷你裙，脸上不由得露出玩味的笑容，跟萨尔瓦多天使擦肩而过时，白皇后艾玛·弗罗斯特打趣道：“准备得挺充分啊……还真是上面不够下面来凑啊……是挺翘的，不过嘛……多穿些衣服比较好……要不然屁股都露出来了，那样很容易近沙子的……而且这妆画的也太浓的……不适合你哟……”

　　“谢谢柯里昂夫人的关心……”萨尔瓦多天使不自然地笑道。

　　看着白皇后艾玛·弗罗斯特、激流二人，率领一百名柯里昂家族枪手浩浩荡荡的朝机场赶去。

　　摄取了伊万·诺维奇·沙克利等七名食死徒的记忆后，陆仁甲对于整个魔法界有了直观的认识，除了英国魔法界之外，其他各国皆有懂得魔法的魔法师存在，不过在不同的国家，其称呼不同罢了。因为英国出了个传奇魔法师梅林。因此在欧洲将所有懂得魔法的人，统称为魔法师。

　　而历史比欧洲更加悠长的华夏、埃及，对于这些能够感召鬼神。呼风唤雨的奇人异士。则被称为天师、大祭司。

　　随着《X战警第一战》的世界轨迹更改了百分之十后，同一时间节点的《哈利波特》世界，已经契合了进来。根据伊万·诺维奇·沙克利这名食死徒的记忆，陆仁甲筛选出自己所需要的神奇生物所栖息的地方。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特走后，陆仁甲看着身旁的红魔鬼，跟那特地打扮一番的萨尔瓦多天使。轻声说道：“艾玛走了……该轮到咱们了……红魔鬼！埃及……阿布新贝尔神殿……”

　　“如您所愿柯里昂阁下……”红魔鬼恭敬地说道。

　　有了超友谊的接触，并且这次白皇后艾玛·弗罗斯特以柯里昂家族女主人的身份前往拉斯维加斯处理赌场的事情，萨尔瓦多天使可不会放过这个雀占鸠巢的机会。好似温顺的小猫一般，握住陆仁甲的手。

　　随着红魔鬼发动那神出鬼没的瞬间移动异能，“嘭……”红色烟雾闪现。

　　好似只是一眨眼功夫，当陆仁甲睁开双眸时，入眼处皆是一片黄沙。刚才还置身在奢华的柯里昂庄园里头，可是如今已经到了埃及的阿布新贝尔神殿。

　　高达二十米的四座拉美西斯二世像不知历经多少沧桑。

　　陆仁甲缓缓闭上双眸，在“感知领域”覆盖下，方圆一千五百米内所有生物草木都清晰无比的出现在脑海中。数十名腰配弯刀，背着德国毛瑟步枪的长袍男子，好似忠诚的侍卫一般，在阿布新贝尔神殿内巡视。

　　一身黑色西装，面如血红的红魔鬼，还有那浓妆艳抹的萨尔瓦多天使两人，被埃及这炎热灼人的天气热的够呛。尤其是穿着火辣的萨尔瓦多天使，更是被这毒辣的太阳，烤得汗流不止。惊心勾勒的眼线，刻意准备得妆容随着汗如雨下，被汗水浸透的眼线，变成两道黑漆漆的墨迹般，流至面颊。

　　当陆仁甲用“感知领域”探查完阿布新贝尔神殿的周边环境后，缓缓睁开双眸。映入眼帘的便是萨尔瓦多天使刻意表现出来的甜美笑容。不过那被汗水浸湿的眼线，如今却变成好似墨水般的泪痕。看起来有种说不出的滑稽。

　　发生了超友谊的接触后，陆仁甲如何不知道萨尔瓦多天使这个拜金女想要上位？不过如今这幅模样，却让陆仁甲不禁一笑，“艾玛说的对……你的妆太浓了……”说罢，不理会错愕不已的萨尔瓦多天使，陆仁甲抬腿便朝着阿布新贝尔神殿内走去。

　　不明所以的萨尔瓦多天使，连忙朝着同样满头热汗的红魔鬼问道：“柯里昂阁下这是什么意思？”

　　不想萨尔瓦多天使这个心机婊，破坏艾玛·弗罗斯特幸福的红魔鬼憋着笑，耸肩说道：“可能柯里昂阁下不喜欢浓妆艳抹的女人吧……艾玛说的对。裙子这么短……很容易进沙子的……”说罢，紧跟“迈克·柯里昂”的脚步，走入巍峨宏伟的阿布新贝尔神殿。


第280章 非法盗猎者

　　当陆仁甲三人踏入阿布新贝尔神殿瞬间，一阵拉动枪栓子弹上膛声传来。根据从伊万·诺维奇·沙克利脑海中摄取的记忆，这些身穿黑色长袍，脸上纹埃及象形文字图案的男子，恐怕就是世代传承的法老王卫队。

　　“该死的英国盗贼！竟敢来打搅法老王的安宁！！！马上滚！！要不然将你们打成筛子！！！”

　　恶狠狠的声音中，三十名端着二战时期德国毛瑟步枪的法老王卫队卫士，已经将陆仁甲三人团团围住。

　　现在可是处在六七十年代，埃及的各类名胜古迹还未开发成吸引世界游人的旅游景点。在第一次世界大战至第二次世界大战这段时间里头，历史悠久的金字塔，可是先后遭受了日不落帝国，那些打着考古名义的英国强盗肆意挖掘。一具具法老王的黄金棺椁漂洋过海，送入大不列颠博物馆。

　　而到了第二次世界大战时期，又碰上了沙漠之狐隆美尔这个德国悍将，为了给大本营狼堡凑集军费，隆美尔更是调动军队，用炸药野蛮的炸开一座座金字塔。将金字塔地宫内那些价值连城的黄金饰品，溶成了金砖。

　　在隐藏模式的随机身份道具卡的作用下，此时的陆仁甲可是顶着“迈克·柯里昂”的面容。这些世代守护金字塔皇陵的法老王卫队，可不管你是美国人还是英国人。总之见到欧洲人的面孔，总是以英国强盗作为统称，可见日不落帝国的那些打着探险名义的考古学家，他们的名声在埃及有多臭。

　　“锵……”金属脆鸣中，红魔鬼已经拔出腰间双刀。萨尔瓦多天使也崛起小嘴，准备吐出那能够腐蚀金属的唾液。

　　反观“迈克·柯里昂”则优雅一笑，“首先我们不是英国人！其次……别拿枪对着我……要不然你们会死的……留一个活口！”

　　话音一落，面带嗜血笑容的红魔鬼化作一团红色烟雾瞬间消失，一眨眼功夫便出现在了那些法老王卫队身后。两柄弯刀已经分别刺入两名法老王卫队卫士的背心。

　　为了要证明自己比白皇后艾玛·弗罗斯特更有用的萨尔瓦多天使看到红魔鬼动手，那撅着的小嘴瞬间吐出数口腐蚀性溶液。

　　“啊啊啊啊……我的眼睛……啊啊啊……”

　　“该死的英国盗贼！！！放猎鹰……放出猎鹰……”

　　“砰砰砰……”

　　“他在那边……开枪……开枪！！！”

　　痛苦的哀嚎声中，稀稀拉拉的枪声响起。一只神骏的猎鹰听到主人的呼喊，拍打着翅膀，朝外飞去。

　　不到两分钟时间，这三十名法老王卫队卫士，除了一名被红魔鬼挥刀挑断手筋脚筋的人，依然还有生机外，其余二十九人，已经统统死在红魔鬼跟萨尔瓦多天使手中。

　　正当陆仁甲结合从伊万·诺维奇·沙克利七名食死徒脑中摄取来的记忆，看着神殿中那尊阿蒙神神像时，小幽那酸溜溜的声音传入陆仁甲脑海中，“伟大的主人……浪费是可耻的哟……好歹也是三十个灵魂……蚊子再小也是肉啊……您怎么让红魔鬼还有那个长翅膀的小婊砸给都杀了？”

　　“靠！老子现在是有身份的人，总不能凡事都让我亲自动手吧？要不然养着一堆手下干什么？催命鬼！老子刚才不是放那只猎鹰飞走了？成千上万的法老王卫队，用不了半个小时就会赶到……你还怕没有填不满你的晋级条？”陆仁甲教训道。

　　小幽装出一副委屈的模样，扭捏地说道：“好了啦……人家头发长见识短，伟大的主人您就别跟小幽计较了嘛……唉，如果您提前三十年来到这个世界就好了，说不定《X战警第一战》的世界，还能跟《木乃伊归来》的时间节点契合……阿努比斯的军队，可是由地狱中的怨灵构成的……杀不尽砍不完……说不定就能让小幽直接晋级究极形态了……”

　　陆仁甲诧异的看了眼小幽，打趣道：“哟？你连阿努比斯都知道？不愧为历史悠久的器魂一族啊……”

　　小幽高傲挺起那对骇人的凶器，傲娇地说道：“那是当然……我们器魂一族的传承可不是盖的……阿努比斯也称冥王……他可是拥有自己的大千世界哟……狗头兵就是用怨灵跟彼岸泥沙、冥河之水捏塑而成……号称无穷无尽哟……”

　　“呃……我怎么听的跟女娲捏土造人似的？还彼岸泥沙、冥河之水……照这么说阿努比斯不是比其他神灵还要强？”陆仁甲疑惑道。

　　听到陆仁甲的疑问，小幽露出鄙夷的神情，像是给小朋友科普基本常识一般解释道：“那怎么一样？阿努比斯所统治的是一个大千世界……在四大元界之下，大千世界多如浩瀚星海，小千世界更是不知凡几……随便一个四大元界中的魔神，都能轻易灭掉阿努比斯……不过阿努比斯的后台比较硬！因此那些魔神才懒得打理他……要不然阿努比斯敢在众多小千世界中传递信仰？收集怨灵？”

　　被勾起八卦之火的陆仁甲，玩味的盯着小幽。难怪玄魁真人几个知道自己将一枚器魂卵孵化出来时，一个个羡慕嫉妒恨的表情。“我说催命鬼……虽说咱们心意相同。但是对于你们器魂一族的传承，我还从未看到半分……怎么说我也是你的主人……是不是该共享一下啊？”

　　小幽做了个鬼脸，撒娇道：“人家可是为了您好耶……伟大的主人，器魂一族的传承记忆，是通过灵魂传承的……虽说您现在的脑域在CPH4作用下开发至百分之十九，但是您的灵魂还是很脆弱的哟……器魂一族的传承记忆，可是有亿亿亿载那么多……您那豆腐渣工程一样的小灵魂可承受不住……这就好像50G的硬盘，您非得装下5000T毛片。会直接当机的哟……等您晋级巫王级别。我才敢向您共享一小部分的传承记忆哟……如果您想全部拥有我器魂一族的传承记忆，至少要达到大巫级别……”

　　陆仁甲撇了撇嘴，不屑地说道：“等到老子都晋升大巫级别了，还要你们器魂一族的传承记忆有个毛用？”

　　“话不能这么说啊……知识就是力量，知识改变命运……您不会以为那些真正的魔神，一个个都是四肢发达头脑简单的家伙吧？如果没有足够的知识，您觉得那些魔神能够随意玩弄凡人于股掌之间？”小幽不愤的反驳道。

　　不理会小幽的叫嚣，陆仁甲看了眼红魔鬼、萨尔瓦多天使二人，满意一笑，“干得不错……这个月工资奖金翻倍……”

　　跟塞巴斯蒂安·肖用虚无缥缈的变种人帝国大业吸引激流、红魔鬼这些变种人替其卖命不同，陆仁甲除了用《生死符》防止对方背板之外，还有就是用绿油油的美金加以笼络。靠着垄断整个纽约的毒品生意，柯里昂家族最不缺的就是钱。每个月五万美金的酬劳，可是让激流、红魔鬼、萨尔瓦多天使三人心甘情愿的替其卖命。

　　陆仁甲走到那名被红魔鬼挑断手筋脚筋无法动弹的法老王卫队卫士跟前。

　　“该死的盗贼！！！等着接受法老王的诅咒吧……我们法老王卫队不会放过你们的！！！别想走出这片沙漠！！！”

　　面对对方的咒骂，陆仁甲不屑一笑，“切……我们可不是走过来的，而是‘嗖’的一声，从纽约突然来到这里的……”说着，不理会对方那恶毒的眼神，陆仁甲单手拎起这名百十来斤的法老王卫队卫士，直接丢在神殿中，阿蒙神神像脚下。

　　做完这一切，陆仁甲对着红魔鬼说道：“咱们离远些……看看能不能把那只东西吸引过来……”

　　虽然不知道“迈克·柯里昂”这般大费周章的从纽约来到埃及是要寻找什么东西，不过红魔鬼深知作为一名属下，什么东西该问，什么东西不该问。将那染血的双刀插回腰间，直接带着“迈克·柯里昂”、萨尔瓦多天使瞬移来到阿布新贝尔神殿外头，千米开外的一处山坡上。

　　有了超友谊的接触，一心想要雀占鸠巢的萨尔瓦多天使好似温顺的小猫，一般搂住陆仁甲的臂弯，露出一个自认为甜美的笑容，“柯里昂阁下……您是要找什么东西么？”

　　瞥了眼萨尔瓦多天使脸上那被汗水浸湿后，花了的妆容，陆仁甲恶趣地笑道：“艾玛说的对……你的妆太浓了……”

　　不明所以的萨尔瓦多天使第二次听到这句话时，心中更加疑惑。原本以为跟着“迈克·柯里昂”外出，怎么的也是前簇后拥锦衣玉食。谁想到会来到这个鸟不拉屎的沙漠中？连化妆包都没带的萨尔瓦多天使自然不知道自己脸上那副惊心准备得妆容，早已变得面目全非。

　　看着同样憋着一连坏笑的红魔鬼，为了接下来的计划，还需用道红魔鬼那瞬间移动的异能，陆仁甲故意装出一副高深莫测的模样，“从那七个食死徒的记忆中，我知道埃及这个地方会出现传说中的生物……也不知是真是假。所以过来碰碰运气……”


第281章 守株待凤（一）

　　根据伊万·诺维奇·沙克利这些食死徒的记忆，陆仁甲知道在魔法世界当中，凤凰是一种华贵的、鲜红色的鸟，体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子也很长，金灿灿的。在埃及、印度和华夏都可以见到凤凰。凤凰的寿命极长，因为它能再生。它的身体开始衰竭的时候，它就扑进烈火中，一只小凤凰就会从灰烬中重新飞出来。

　　凤凰是一种性情温和的动物，据了解，它甚至连药草都不曾伤害和吃过。凤凰能够随意消失和再现。凤凰的歌声具有魔力：普遍认为它能为心地纯洁的人增强勇气，为内心肮脏的人释放恐惧。凤凰的眼泪有很强的治疗功效。

　　而根据传闻，阿布新贝尔神殿在每年的3月21日跟9月21日这两天，清晨5点58分时，一缕阳光准时穿过神殿洞门，依次扫过阿蒙·拉神、拉美西斯二世像和阿尔马甘斯神像，20分钟后便消失了，唯有波塔神像静立在黑暗中，不受阳光的照拂，因为它是埃及的夜神。这奇异的一幕，被称为日光奇景。

　　而在这短短的二十分钟内，高贵的凤凰将会出现在阿蒙神神像前，救治伤者医愈死难。明天刚好就是9月21日。因此陆仁甲才会选择来到埃及。

　　大约二十分钟后，天空中传来几声高昂的鹰鸣。随之而来的是隐隐约约的马蹄声。曾在《天龙八部》世界当中，率领黑旗盟纵横塞外的陆仁甲，从这细微的马蹄声中分辨出，至少是千人马队疾行，才能在这沙漠之中造成这般动静。

　　站在山坡上的陆仁甲朝着西北方向望去，只见那金灿灿的沙漠中，两三千米开外，出现了一道黑色洪流。正朝着这边宛如潮水般涌来。

　　红魔鬼也眯着双眸，朝陆仁甲瞭望的方向看去，“恐怕有千名骑兵吧……柯里昂阁下……”

　　陆仁甲脸上露出玩味的笑容，“人数再多……对我们有用么？”

　　红魔鬼、萨尔瓦多天使二人，在见证了“迈克·柯里昂”斩断巡洋舰的事迹后，自然对“迈克·柯里昂”这位新老板，产生盲目的崇拜。

　　更何况拥有瞬间移动异能的红魔鬼在，西北方向涌来的千人骑兵根本没有可能将三人留下。

　　“主人……主人……来了……来了……这次您可别偷懒了哟……一千个灵魂呢……”小幽焦急的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　“知道啦……啰嗦！”陆仁甲懒懒的应道，瞥了眼身旁的红魔鬼、萨尔瓦多天使二人，吩咐道：“今晚我们要在这过夜，红魔鬼……你先带着萨尔瓦多天使去弄些吃的回来……这一千人，我自己解决好了！”

　　一听到要在沙漠中过夜，为了吸引“迈克·柯里昂”的目光，依旧穿着那条堪堪抱住臀瓣迷你裙的萨尔瓦多天使终于明白为何白皇后艾玛·弗罗斯特为何会说自己穿的少了。虽然没有上过大学，但是好歹也受过几年教育，对于基本的地理常识还是有的。沙漠之中的昼夜温差可不是闹着玩的。如果还是这幅凉爽的装扮，估计也到了晚上，非得冻僵了不可。

　　“遵命……柯里昂阁下……”红魔鬼应了一句后，便抓住萨尔瓦多天使的手，化作一团红色烟雾消失在陆仁甲眼前。

　　伸了个懒腰，陆仁甲嘟囔一句，“催命鬼……摊上你这个家伙，老子还真是劳碌命啊……想收集灵魂填满你的晋级进度条……还不快点？”

　　“嘻嘻……人家就知道主人您最好了……威风霸气绝世无双的‘噬魂剑’重现人间啦……愚昧的灵魂们！！开始颤抖吧！！！！”在小幽的叫嚣声中。戒子模样的“噬魂剑”恢复了原本的样貌。

　　四尺黑色剑锋中包裹着那蔚蓝古晶，曾在《天龙八部》世界当中，用数十万人鲜血祭剑之下，恢复成本来样貌的“噬魂剑”，哪怕不用小幽这个器魂从中操控，也能散发出一股让人胆战心惊的血腥气息。

　　面对五十万辽军铁骑陆仁甲都不惧，更何况是这千百号人的法老王卫队？虽说这些法老王卫队，按照当下的潮流，为了对付那些欧美探险家，已经配备了枪械，可是在陆仁甲眼中，依旧是土鸡瓦狗一般。未等这来势汹汹的法老王卫队反应过来。

　　运起诡异无比的《凌波微步》，手提“噬魂剑”的陆仁甲缓步朝着那千名法老王卫队走去。

　　世代传承的法老王卫队当中，自然有些精通古埃及诅咒、巫术的人在，领头那名年过六旬，留着满脸络腮胡子的法老王卫队首领，感觉腰间的佩刀传来低沉的嗡鸣时，当下一怔。这把家传宝刀乃传至第十九王朝，拉美西斯一世。据说当时自己家族首领，成为法老王卫队后，因为作战勇猛，被授予了这柄经过法老王祝福的宝刀。每当危险袭来时，这柄传承数百年的宝刀，将会给他的佩戴者示警。

　　这么多年来，无论遇到什么样的欧洲恶贼，这柄宝刀可从未出现过这种异象，知道危险即将袭来，这名法老王卫队首领，一勒缰绳大声吼道：“列队！！！！！迎敌！！！！！”

　　其余法老王卫队成员，连忙勒紧缰绳。在这黄沙一片的茫茫沙漠中，前方连个鬼影都没见到，可是森严的等级制度下，一众法老王卫队成员，还是按照首领的命令拔出腰间佩刀。

　　这名留着络腮胡子的首领，拿出老式的单筒望远镜，四处搜索了起来，心中同时默念道：“老伙计……希望……希望这不是真的……”

　　透过这老式单筒望远镜搜索间，一个欧洲人的面孔出现在望远镜当中。只见那人手中提着一柄透着久远气息的古怪长剑。缓步走在那遍地黄沙的沙漠之中。看似走的缓慢，可是松软的沙丘上，却并未留下半分脚印，这还不算。每当那人跨步时，好似缩地成寸般，跃出数十米不止。

　　随着那人接近，这名法老王卫队首领，感觉到腰间的宝刀，已经从低沉的嗡鸣，变成不安的颤抖。“该死……魔法师？不可能！难道是欧洲异端的圣骑士？”心中忐忑想着，当下对着身旁的侄子吩咐道：“阿迪力！你会总部报讯，让其他法老王卫队过来增援！！！”

　　“阿波比斯舅舅……放猎鹰不就行了？再说了对方只有一个人……不用那么麻烦吧？”年轻的埃及男子不解地说道。

　　阿波比斯脸上露出无奈的苦笑，总不能当着其他法老王卫队成员的面，为了侄子这个家族中为数不多的男丁而命令他先开溜吧？解下腰间佩刀，递给年轻的侄子，沉声说道：“你感受到他的不安了吗？这是我们家族传承百年的宝刀……阿迪力，这把刀归你了……带上它赶紧回去报信，让所有的法老王卫队都过来支援……不论你听到什么声音，都不许回头！！！这是命令！！！”

　　第一次见到自己的舅舅这般郑重其事，阿迪力心中知道接下来绝对是一场恶战。想要开口留下来时，却看到舅舅那冰冷的眼神，从小对阿波比斯舅舅极为惧怕的阿迪力小心翼翼的接过那把镶嵌着拇指大小红宝石的宝刀。随后将自己的佩刀解下来，交给阿波比斯。调转马头打马离开。

　　看着阿迪力策马离去的背影，阿波比斯苍老的脸上，露出无奈的神情，如果用猎鹰传讯的话，估计用不了几个小时，方圆百里内所有的法老王卫队都会集结过来。但如果是让阿迪力赶回总部报讯的话，这一来一回没有一昼夜的功夫，可集合不了人马。这样一来，等到支援赶到时，恐怕自己这队人马早已全军覆没。

　　但即使是这样，阿波比斯还是毅然决然的选择留下来。因为这是法老王卫队世代遵循的使命。

　　没过多时，好似缩地成寸般腾移的陆仁甲，已经出现在这队严阵以待的法老王卫队跟前。

　　看着眼前这名身穿白色西装，手中拿着一柄奇形古剑的西方男子，虽然对方脸上带着人畜无害的笑容，可是守卫法老王金字塔等遗迹多年的阿波比斯还是感觉到深深的恐惧。尤其是对方手中那柄黑色刃锋包裹蔚蓝古晶的长剑，浓浓的血腥味。好似尸山骨海堆积而成的一般，忍住心中恐惧，坐在马背上的阿波比斯沉声问道：“西方人！！为何要杀戮我法老王卫队的卫士！！！难道你想跟整个法老王卫队为敌吗！！！”

　　一身白色西装，优雅的如同出席慈善晚宴一般的陆仁甲，跟周围的遍地黄沙的沙漠格格不入。“屠戮？不……还有一个活口！现在就在阿蒙神神像哪里……”

　　“你！！！！该死的西方盗贼……竟然想打凤凰的主意！拔刀！！！！法老王的卫士们！！！神圣的使命让我们勇往直前！！！守护法老王的光辉！！！守护尼罗河的圣洁！！杀！！！！！”

　　慷慨激昂的誓言，似乎是临死前的遗言一般悲壮。千名身穿黑袍的法老王卫队卫士们，扬起手中长刀朝着陆仁甲冲来。

　　“哼！蚍蜉撼树不自量力！！杀剑十七！！！”陆仁甲嗜血的笑容中，手中四尺“噬魂剑”绽放出一百一十九道黑色剑芒。无坚不摧的黑色剑芒，连那美军最先进的巡洋舰，都能拦腰斩断，更何况是人类的血肉之躯？

　　聚散随心，曲直如意。一道道狰狞的黑色剑芒，形如阴狠的毒蛇，张开獠牙划过那些法老王卫队卫士的脖颈。纤细的剑痕一分不多一分不少。恰到好处的撕扯开脖颈动脉。泯灭一个个生机。


第282章 守株待凤（二）

　　脖颈上细长的剑痕，割断了颈动脉。喷涌而出的血液流失下，让阿波比斯感觉到死亡的临近。似乎想要张口咒骂一句，可是却发不出任何声音。看着身边那些忠心的法老王卫队卫士，一个个被那致命的黑色虚影夺去性命。大量失血的阿波比斯两眼一黑，一头从战马上栽倒在沙漠中。那不甘的双眸，还带着恶毒的眼神，似乎想要记住陆仁甲这个凶手的面容。

　　当最后一个法老王卫队的卫士倒在黑色剑芒之下，陆仁甲甩着那“噬魂剑”上根本不存在的血迹，冷笑道：“果然是狂热的宗教份子啊……连一个逃跑的都没有！”

　　“嘻嘻……逃了多可惜啊！伟大的主人……这些法老王卫队卫士的灵魂可是很纯洁哟……相当于普通人七八倍左右……哈哈，算下来相当于弄到了七千灵魂……”小幽贼贼地笑道。

　　“纯洁？纯洁还不是被你当做晋级的口粮？”陆仁甲鄙视道。

　　就在这时，红魔鬼、萨尔瓦多天使两人扛着两个鼓鼓囊囊的大口袋出现在了刚才陆仁甲所在的山坡上。

　　闻着空气中浓浓的血腥味，红魔鬼朝着西北方向望去，那遍地尸骸。让红魔鬼不由得双眸一缩，自己一来一回用了不到二十分钟罢了。可是这短短的二十分钟内，“迈克·柯里昂”已经将那千名法老王卫队卫士屠戮一空。

　　“哟……大包小包卖了不少啊……”陆仁甲瞥了眼红魔鬼、萨尔瓦多天使二人提着的口袋笑道。

　　此时的萨尔瓦多天使已经洗掉了脸上浓妆，原因无他。刚才在开罗闹市中，发现周围行人那异样的目光，萨尔瓦多天使从路边停靠的一辆老旧奔驰后视镜中，看到了自己脸上那被汗水浸透，弄得跟脸谱一样的面庞，一想起刚才“迈克·柯里昂”看到自己这幅尊容时，那戏虐的表情。萨尔瓦多天使恨不得找个洞钻进去。同时也将并未提醒自己的红魔鬼给恨上了。

　　一副素颜的萨尔瓦多天使好似献宝一般，将自己扛着的口袋打开，“柯里昂阁下，这是我们从开罗买回来的羊腿、面包、我还特地给您买了些白草酒。听那些阿拉伯人说……这是他们这最美味的酒……”

　　一旁的红魔鬼嘴角抽了抽，心中吐槽道，萨尔瓦多天使这个长翅膀的小婊砸，穿的那么凉快。身上哪有口袋装钱？所有的东西还不是自己买的单。

　　对于这些小细节，陆仁甲自然懒得理会，瞥了眼那快要下山的太阳，陆仁甲说道：“再去弄些柴火回来，晚上升堆拱火……要不然这夜晚的沙漠你们两可受不了……”说罢，陆仁甲纵身一跃，好似一根轻盈的羽毛般，飘落在那阿布新贝尔神殿前。

　　看到“迈克·柯里昂”再次朝着阿布新贝尔神殿走去，一心想要雀占鸠巢的萨尔瓦多天使也紧忙跟了上去，临走还不忘像女主人一样对红魔鬼吩咐道：“红魔鬼……你去找柴火吧……我陪着柯里昂阁下就行了……”

　　面红如血的红魔鬼不屑一笑，若有所指地说道：“柯里昂阁下不需要你保护吧？萨尔瓦多天使……有些时候人不能太贪心！”

　　听到红魔鬼的嘲讽，萨尔瓦多天使冷哼一声，“我怎么就没有追求幸福的权利？艾玛不过是比我先认识柯里昂阁下罢了……”说着，萨尔瓦多天使，双肩一抖。背上那副纹身逐渐展开，变化成一副蜻蜓翅膀，煽动着翅膀，萨尔瓦多天使朝着“迈克·柯里昂”追去。

　　“切……你以为靠着身体就能将艾玛顶下去？艾玛能替柯里昂阁下打理整个柯里昂家族……你能吗？”红魔鬼冷笑道。随即发动那神出鬼没的瞬间移动异能，一团红色烟雾闪现，消失在山坡上。

　　紧跟着“迈克·柯里昂”进入阿布新贝尔神殿的萨尔瓦多天使看见，此时的“迈克·柯里昂”站在那阿蒙神神像上，单手按在那名被红魔鬼挑断手筋脚筋无法动弹的黑袍阿拉伯男子头上。

　　一眨眼功夫，摄取了这名法老王卫队卫士记忆的陆仁甲缓缓睁开双眸，嘴里呢喃自语道：“看来法老王卫队成员不少啊……五千年历史长河中，埃及历史上出现了三十四个王朝，每个王朝都有直属的法老王卫队……单是这个守护拉美西斯王朝的法老王卫队就有两万人……如果全部加起来，所有的法老王卫队不是有七八十万人左右？”

　　“主人……要是按这么算的话，将这些什么法老王卫队全部干掉……人家晋级终极形态可是妥妥的事情……如果在去阿兹塔班将那些摄魂怪都给弄来……人家就能活生生的出现在您面前咯……期待不？”小幽说着还变幻出各种诱人的造型，摆出一个个妖娆妩媚的姿势来。

　　陆仁甲白了一眼，“杀光？你还真不嫌事大啊……你自己都说，埃及人信奉的那些神灵，乃是统治一个大千世界的小霸王……我将他们的信徒杀光，他们会不来找我麻烦？老子现在才是刚度过三星霉运期的适格者……你以为我是十星强者啊？”

　　“呃……好像也是哦……如果是在地球的话，这些伪魔神由于地球那严苛的规则束缚，就算投影降临，实力也会大减……可是如今《X战警第一战》的世界，已经跟《木乃伊归来》的世界契合，以现在的情况看，估计是《木乃伊归来》已经结束的时候……为了保险起见，要不然您……杀一半？随随便便杀个二三十万不就行了？”小幽尴尬地说道。

　　“滚！反正老子弄到凤凰后就走……明天之前，来多少老子杀多少……在多的话。有本事你自己来？”陆仁甲果断地骂道。

　　小幽嘴角抽了抽，“呜呜……主人您欺负人家……要是人家晋级终极形态！不需要您动手……人家也能驾驭‘噬魂剑’进行杀戮……”

　　不理会小幽是如何撒泼打滚，陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力缓缓碾压，将那名被红魔鬼挑断手筋脚筋后，现在还在咒骂的法老王卫队卫士冲击成白痴后，陆仁甲回头瞥了眼紧跟进来的萨尔瓦多天使，嘴角勾勒起玩味的笑容，“你该不会是想保护我吧？”

　　“没……没有……我……我想柯里昂阁下如果什么需要的话……萨尔瓦多可以替您代劳……”萨尔瓦多天使装出一副羞涩的模样，陆仁甲纵身跳下那阿蒙神神像，看着欲拒还迎的萨尔瓦多天使，心中不由得感慨，变种人的体质果然要比普通人强上不少，昨晚自己那么疯狂的冲杀，一个晚上的功夫。萨尔瓦多天使这颗黑珍珠又是活蹦乱跳了。

　　轻佻的用手指勾起萨尔瓦多天使的下巴，陆仁甲轻笑道：“需要？当然需要……我需要的就是你……你知道该怎么做了？”

　　闻言，一心想要替代白皇后艾玛·弗罗斯特的萨尔瓦多天使熟练的背过身去，撅起那丰盈的臀瓣。

　　作为老司机，陆仁甲自然不会含糊，周围那二十多具尸体，似乎带来异样快感。一声声卖力的娇喘，撕声裂缝的叫声，回荡在这神圣的阿布新贝尔神殿当中。

　　抱着一堆柴火重新出现在山坡上的红魔鬼，隐约听到那萨尔瓦多天使发出的叫声时，眼神中闪过鄙夷的神色。“艾玛能成为柯里昂家族的女主人……靠的是可不只是柯里昂阁下对她的爱……还有自己本身的能力！萨尔瓦多天使……想靠着身体就能成为柯里昂家族的女主人？真是异想天开……”

　　毕竟从艾玛·弗罗斯特能够代表柯里昂家族，以柯里昂家族女主人的身份，前往拉斯维加斯处理赌场的事情，可见其在“迈克·柯里昂”心中的地位。并且拉斯维加斯的事情，可以说相当棘手。除了几个敌对的赌场找来几名二级变种人过来捣乱外，其幕后黑手也是一个难缠的人物。当年红魔鬼跟随塞巴斯蒂安·肖的时候，也曾听说过拉斯维加斯有这么一号人物。

　　将萨尔瓦多天使冲杀得溃不成军后，陆仁甲自然提上裤子走人。双脚发软连站都站不住的萨尔瓦多天使脸上依旧挂着那献媚的笑容，颤颤悠悠的跟着后面。

　　此时，红魔鬼早已燃起拱火，在那冰冷的夜风中，陆仁甲静等着第二天清晨时分5点58分的到来。

　　经过两次超友谊的接触后，看着站在夜风中双眸死死盯着山坡下那阿布新贝尔神殿的“迈克·柯里昂”，萨尔瓦多天使关心地说道：“柯里昂阁下……要不您先睡会吧……我跟红魔鬼轮流替您守着就行了，一有动静就会叫醒您的……”

　　陆仁甲回头看了眼，经过自己一个多小时连番冲杀后，现在已经开始犯困而强打精神的萨尔瓦多天使，轻笑道：“没关系……你们睡吧……我的身体就算十天十夜不睡也没问题……”

　　诚如陆仁甲所说，服用了“返祖归源丹”后，巫人的体质，加上那身踏碎虚空的内力，哪怕陆仁甲连续十天十夜不眠不休，也不会感觉到半分疲惫。

　　依然想体现自己温柔一面的萨尔瓦多天使强打着精神，披着一条阿拉伯毛毯，坐在陆仁甲耳旁，而红魔鬼在听到不用自己守夜的命令后，早已眼观鼻鼻观心没过多时便打起鼾声来。

　　没过多时，那强打精神想要陪陆仁甲一同守夜的萨尔瓦多天使，是在顶不住困意的侵袭，卷着那条阿拉伯毛毯，沉沉睡去。

　　将“感知领域”死死锁定山坡下方阿布新贝尔神殿的陆仁甲一刻也未曾松懈。因为根据伊万·诺维奇·沙克利这些食死徒的记忆，凤凰这种神奇生物，会凭空出现，也会凭空消失。想要抓住它可不容易。

　　当5点58分来临，清晨的第一缕阳光洒进阿布新贝尔神殿当中时，在“感知领域”覆盖下，一个金色光影出现在陆仁甲脑海中。陆仁甲双目一凌，《逍遥诀》内力急运，瞬间收敛了自己所有气息。晋升至D-级的《凌波微步》早已达到踏雪无痕落地无声的地步。好似一根轻飘飘的羽毛一般，落在阿布新贝尔神殿门前。

　　在清晨的阳光照耀下，陆仁甲能够清晰的看到，一只天鹅大小，浑身长满金色羽毛，尾巴上还拖着一根金灿灿的翎羽的禽类，正将自己的眼泪抵在那名受伤的法老王卫队卫士的伤口上。

　　陆仁甲脚尖一点，整个人好似闪电般窜出。掌心内的“黑洞空间”随即张开。骇人的吸力，趁着那只凤凰全心救治那名法老王卫队卫士时，将这只凤凰束缚住。

　　未等这只凤凰反应过来，便被那“黑洞空间”所产生的吸力，摄入其中。


第283章 柯里昂夫人驾到

　　有着红魔鬼这位瞬间移动到世界任何地方的司机在，陆仁甲带着一路卖力讨好的萨尔瓦多天使继续按照伊万·诺维奇·沙克利等七名食死徒的记忆，在埃及继续开始盗猎大业。

　　与此同时，白皇后艾玛·弗罗斯特、激流二人，率领着一百多名柯里昂家族枪手，已经来到了位于内华达州的拉斯维加斯。

　　“夜皇宫”这座赌场便是维托·柯里昂入股的赌场之一，不过随着“迈克·柯里昂”强势上位，一统纽约所有黑帮，成为纽约地下世界当之无愧的王者后。原本“夜皇宫”的几名合伙人，早已被踢出局。就连成事不足败事有余的弗雷德·柯里昂这位柯里昂家族的二公子，也被安排到了闲职。“夜皇宫”交给一名资深职业经理人打理。

　　知道艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人要来，弗雷德·柯里昂仗着柯里昂家族二公子的身份，想要在众人面前刷一下存在感。也随着“夜皇宫”的管理人员，一同出迎。

　　“兹……”轮胎摩擦地面所发出的声响中，一辆加长林肯稳稳的停在“夜皇宫”门前。紧随其后的二十两黑色奔驰也缓缓停下。一百多名柯里昂家族枪手，井然有序的护卫在那辆加长林肯左右，确保周围没有可疑人员后。带队的柯里昂家族枪手队长，这才恭敬的打开车门。

　　身穿中性黑色西装的艾玛·弗罗斯特迈出车门。一同前来的激流，还是那副面瘫的模样，好似贴身保镖一般，跟在艾玛·弗罗斯特身后。

　　“嘿……艾玛！哈哈哈哈……你真的是越来越漂亮了……听说你跟迈克，过段时间要举行婚礼了？你放心……到时候我肯定去……我还有很多好莱坞的朋友，叫上她们去你们的婚礼上热闹热闹……”自来熟的弗雷斯·柯里昂亲热地说道。

　　隔着墨镜，艾玛·弗罗斯特冷眼看着眼前这名打扮的油头粉面，穿的花里胡哨的柯里昂家族二公子。那副早已被酒色掏空的皮囊下，艾玛·弗罗斯特相信，哪怕是一个瘾君子，都能将他撂倒。

　　嘴角勾勒起不屑的笑容，艾玛·弗罗斯特丝毫不给情面地说道：“哦？好莱坞的朋友？又是哪个女明星么？弗雷德……你知道迈克最不喜欢那些乱七八糟的女人……为了避免迈克生气，你最好还是不要叫上你的那些女星朋友……”

　　带着亲切笑容的弗雷斯·柯里昂笑脸一僵，自己怎么说也是“迈克·柯里昂”的二哥。眼前这名女人，原先是做什么的，久经花丛的弗雷德·柯里昂怎会不清楚？心中暗骂道：“该死的臭婊砸！！你自己原来还不是出来卖的？还没进入我们柯里昂家族，就真当自己是女主人了！哼！！迈克！迈克！！他妈的！什么都是迈克！！老子才是柯里昂家族第二顺位的继承人！！属于我的东西，用不了多久我弗雷德就能拿回来！该死的婊砸！！等到老子摆平迈克！！一定要干死他！！！”虽然心理骂的狠，但是尴尬的脸上再次挤出笑容，“哦呜……既然迈克不喜欢，那就算了……你放心。等你们婚礼的时候，我保证送一份大惊喜给你们！！！”

　　殊不知，拥有精神异能的白皇后艾玛·弗罗斯特早已将弗雷德·柯里昂的心里话听得一清二楚。注意到弗雷德·柯里昂眼神中一闪即逝的阴狠。艾玛·弗罗斯特玩味地笑道：“大惊喜？有多大啊……听你这么说……我还很期待呢……”说罢，艾玛朝着负责“夜皇宫”的总经理说道：“路易斯……去你办公室，把事情原原本本给我说一遍！”

　　“柯里昂夫人这边请……”“夜皇宫”总经理路易斯恭敬地说道。领着艾玛·弗罗斯特一行朝着自己的办公室走去。

　　死皮赖脸的弗雷德·柯里昂也一路殷勤的跟在艾玛·弗罗斯特身旁，好似东道主一般，给艾玛介绍起了赌场内的各种设施。

　　“艾玛……你看，那个喷泉就是我的主意……很棒吧？让客人一进来就有种置身皇宫的感觉！真好符合咱们‘夜皇宫’的名气……”

　　“还有那边……那几根柱子……就是上面雕着龙的柱子……那可是华夏的龙……只有华夏皇宫里头才有的……是不是很气派？”

　　“那个拱门看的是不是很眼熟？哈哈哈……眼熟就对了，这可是我专门从巴黎请来的设计师按照凯旋门的样子设计的……”

　　“怎么样？艾玛……我这个‘夜皇宫’副经理干的不错吧？整个‘夜皇宫’是不是很气派！很有品味？很有格调？”

　　一路上滔滔不绝的弗雷斯·柯里昂向艾玛展示起自己任职期间的成就来。面带微笑的艾玛·弗罗斯特瞥了眼这堆东拼西凑起来的狗屁建筑风格。简直是烂的不能再烂。门口弄了个欧罗巴样式喷泉，左右两边的立柱居然是类似唐人街门口的那些大红雕龙立柱。这就算了，末了还弄个山寨凯旋门。

　　当时陆仁甲让肯特带人将那几名不愿意让出股份的合伙人解决掉后，又找来路易斯这位口碑不错的职业经理人担任“夜皇宫”的总经理。至于废材一般，只懂得仗着柯里昂家族二公子的身份勾搭好莱坞四、五流女明星的弗雷斯·柯里昂，则被陆仁甲一个电话，调到了闲职。后来“夜皇宫”从新装修开业，弗雷斯·柯里昂央求汤姆·海根，才弄到负责装修的权力。没想到砸了数百万美金的“夜皇宫”居然会装修成这幅德行。

　　一路未言语的艾玛·弗罗斯特随着路易斯走入那间总经理办公室后，未等路易斯开口道出这段时间赌场内发生的事情，艾玛·弗罗斯特缓缓摘下墨镜。看了眼正在酒柜前拿出酒杯的弗雷德·柯里昂，四级变种人的精神异能发动下，瞬间摄取了对方的记忆。迅速浏览了一遍弗雷德·柯里昂这段时间的记忆后，看到了一个熟悉的人影。艾玛·弗罗斯特嘴角勾勒起阴冷的笑容，心中暗道：“原来是这个耐打的胖子在搞鬼！哼……没想到《X战警第一战》世界已经结束，什么妖魔鬼怪都跳出来了……有意思……真有意思……”

　　“弗雷德！上个月十三号，你在赌场里输了十三万美金最后你签单了事……十八号，你又在咱们家族旗下的‘冰火美人夜总会’签了一张十万美金的单……二十五号你回纽约……又在‘兔子屋夜总会’签了一张九万美金的单……这个月就更不用说了……现在为止你已经咱们家族旗下的赌场、夜总会签了四十五万美金的单……以你现在的工资……估计要十年才能还清这些钱……你觉得，你是不是应该给迈克一个交代？”艾玛·弗罗斯特冷声说道。

　　正从酒柜中拿出两个酒杯，准备给艾玛·弗罗斯特这个即将过门的弟妹倒杯酒的弗雷德·柯里昂身体一僵。愣在原地，没想到艾玛·弗罗斯特一到“夜皇宫”还未解决外敌，先拿自己开刀。

　　心中暗恨的弗雷德·柯里昂脸上笑容不变，鬼扯起来，“嘿……艾玛……你听我给你解释……赌场的运营你还不清楚……我虽然花的比较多，但是却也给赌场带来不少生意……那些客人可都是我拉回来的……不信你问问路易斯……至于去夜总会，我也是去陪客户喝酒啊，也是为了咱们赌场啊……你总不能看不见我的付出吧？”

　　“是么？你拉来的那些客人，似乎都没有给赌场带来任何利润！至于你说在‘冰火美人夜总会’跟‘兔子屋夜总会’里头的客户？二十七个好莱坞不入流女星……需要我一个个帮你把名字点出来么？”艾玛·弗罗斯特阴冷地说道。

　　当听到艾玛·弗罗斯特连自己仗着柯里昂家族二公子的身份，在那两家夜总会中，邀请了多少个好莱坞不入流女星都知道时，弗雷斯·柯里昂慌得差点连手中酒杯都没握住。

　　面瘫的激流，冷眼看着被艾玛·弗罗斯特三言两语间吓得面色惨白的弗雷德·柯里昂。心中暗道：“在艾玛面前鬼扯？真是不知死活！唉……都是同一个爹妈生的，怎么差距这么大？”

　　艾玛·弗罗斯特好似女皇一般，走到惊慌失措的弗雷德·柯里昂面前，戏虐的眼神好似猫戏老鼠一般，盯得弗雷德·柯里昂汗毛直立。艾玛优雅的接过弗雷德·柯里昂手中酒杯，冷笑道：“其实迈克不在乎钱……你作为他的兄长，应该知道迈克的为人！所以不论你在拉斯维加斯如何胡来，迈克都没有管过你！但是有些规矩是不能够犯的……有些底线也是不能够触碰的……不该是你的东西！你就不能妄想！我是迈克的女人……时时刻刻都会为迈克着想！我不允许任何危险危及到迈克！比如说你勾结金并……想要夺回柯里昂家族族长的位置……”

　　“你说这让迈克怎么办呢？如果迈克杀了你……这将是迈克的污点。但我是他的女人，我就不得不为迈克的名声考虑！所以我不怕背负这个污点……弗雷德！你准备怎么死呢？”

　　当艾玛·弗罗斯特话音一落，随同进来的柯里昂家族枪手，伸手入怀准备把枪。

　　这一下子，油头粉面的弗雷德·柯里昂彻底慌了，没想到自己跟金并的计划，居然全被眼前这位新任柯里昂家族女主人知道得一清二楚。豆大冷汗从额头渗出，慌乱之下，弗雷德·柯里昂张口结舌地喊道：“艾……艾玛……你听我解释……事情并不是像你想的那样……金并确实找过我……但……但是我没有答应啊……迈克是我弟弟……我怎么会联合外人谋害他……我还准备将这件事告诉迈克，让他有所防备……艾玛……艾玛……你要相信我……拿开你们手！！！抓住我干什么！！！！！我是弗雷德·柯里昂！！我姓柯里昂！！！你们这群饭桶！！！我才是柯里昂家族的人！！我父亲维托·柯里昂创建了柯里昂家族……你们这些饭桶！！把我放开！！！艾玛……艾玛……求求你给我一次机会……看在我是迈克的哥哥份上……给我一次机会……你们的婚礼马上就要到了……迈克总不会希望，到时候家里在少一个人参加吧……”

　　以弗雷德·柯里昂那被酒色掏空的身体，怎么是那些每日都接受体能训练的柯里昂家族枪手的对手？不论弗雷德·柯里昂如何挣扎，还是被三名柯里昂家族枪手死死的按在地上。

　　路易斯这位“夜皇宫”的总经理早已惊呆了，给柯里昂家族打工，自然知道柯里昂家族那纽约黑帮王者的背景。没想到眼前这位游手好闲，整日仗着柯里昂家族二公子的身份，勾搭一些三流好莱坞女星的花花公子，竟然像从“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者手中，抢回柯里昂家族。对于叛徒的处置，路易斯自然有所耳闻。当下，路易斯已经识趣的转过身去。本以为接下来会传来几声装有消声器手枪的闷响。可是半晌过后，依旧未见动静。

　　疑惑间，路易斯偷偷的转过头来，看到一身中性黑色西装的艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，翘着二郎腿，坐在沙发上。摇晃着杯中红酒，看着被按在地上依然在祈求着的弗雷德·柯里昂，冷笑道：“婚礼的时候少一个家人？恩……确实有些难看……把你跟金并的计划原原本本的说出来，或许我会考虑饶你一条性命……”说着，艾玛挥了挥手，示意那些枪手松开被按在地上的弗雷德·柯里昂。

　　失魂落魄的弗雷德·柯里昂缓缓站起来，揉了揉那被拗得快要失去知觉的肩膀，颤颤悠悠地说道：“金并……金并原来准备找些人在‘夜皇宫’捣乱，然后将迈克引到拉斯维加斯……然……然后在趁机干掉迈克……后……后来听说前来拉斯维加斯解决事情的是……是你后……于是改变计划，准备……准备绑架你……然后将迈克引来……艾玛……我知道的就只有这些……我也是没办法啊……金并那个混蛋，设局坑我……害我输了一千万美金……一千万美金……我也是没办法啊……艾玛……艾玛求求你给我一次机会……”

　　跪在艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人面前苦苦哀求的弗雷德·柯里昂知道，谋害族长可是所有黑帮家族里头无法饶恕的罪行。哪怕是维托·柯里昂出面，自己就算保住一条性命，恐怕下半辈子也要在床上度过了。并且柯里昂家族，如今是“迈克·柯里昂”这位手腕强硬，横扫纽约其他四大家族，一统纽约所有黑帮的铁血枭雄当家。倘若不处罚自己，将来还如何服众？

　　一时间，恶向胆边生的弗雷德·柯里昂瞅准艾玛·弗罗斯特这个可恶的臭婊砸转头瞬间，伸手拔出藏在小腿上的匕首，猛地朝近在咫尺的艾玛·弗罗斯特刺去。

　　身旁的柯里昂家族枪手，谁也没想到一向懦弱如同废材一般的弗雷德·柯里昂竟然准备挟持艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人。这么近的距离，想要开枪又担心误伤到艾玛·弗罗斯特。

　　可是接下来的一幕，却让这些柯里昂家族枪手目瞪口呆，只见艾玛·弗罗斯特以更快的速度，直接操起茶几上的水晶烟灰缸，顺势一砸。丝毫不差的砸在弗雷德·柯里昂的手腕上。

　　“咣当……”一声，手腕被砸断之下，手中的匕首拿捏不住，锋利的匕首径直掉在茶几上。

　　没了武器，弗雷德·柯里昂自然无计可施。七八名柯里昂家族枪手如同饿狼一般，不顾弗雷德·柯里昂如何哭丧扭打，死死的将他按在地上。有的还解开皮带，将弗雷德·柯里昂手脚结结实实的捆起来。

　　“弗雷德啊弗雷德……你以为迈克只看上我的美貌，就让我成为柯里昂家族的女主人？你错了……因为迈克知道，我能跟他一块将柯里昂家族发展壮大……所以他选择了我……让我成为柯里昂家族的女主人……怎么？想挟持我……然后将金并找来……一块对付迈克？你太天真了……看在你是迈克二哥的份上，别说我这个弟妹不给你机会……还记得卡洛吗？就是桑尼那死去的丈夫……”

　　“当年他出卖了桑尼的消息，害得桑尼被人打成马蜂窝……现在我也给你一个机会……如果你干掉金并……你出卖柯里昂家族，想要谋害迈克的事情……我就不计较了！如果你完不成？那只能怪你命不好了……”

　　艾玛·弗罗斯特冰冷的话语，配合上精神异能，已经彻底的击溃了弗雷德·柯里昂心中最后一丝侥幸，当年康妮都快要生了，迈克还是毫不犹豫的让卡洛这个妹夫拿着那装有定时炸弹的箱子去跟其他四大家族族长见面。因此，自己这次准备谋害迈克的事情，被他知晓后，会有好下场么？

　　“我……我如果干掉金并……迈……迈克真的会放过我？”

　　“哼！你还有的选择吗？不论是我还是迈克，干掉你后，老头子都会伤心……迈克不希望看到老头子伤心……所以你知道该怎么做了？跟卡洛一样……我也会让人给你准备一个箱子……如果你干掉金并！我会给你一笔钱，一笔足够你养老的钱……然后送你离开美国！永远不要回来！”


第284章 艾玛发飙（一）

　　被艾玛·弗罗斯特的精神异能洗脑控制后，失魂落魄的柯里昂家族二公子弗雷德·柯里昂被三名柯里昂家族枪手架了下去。

　　艾玛·弗罗斯特若无其事的朝着身旁那名这次带队的柯里昂家族枪手队长吩咐道：“琼斯！给弗雷德准备好他需要的东西……然后盯着他……如果他敢耍花招，你应该知道怎么做了吧？”

　　“我知道怎么做了……柯里昂夫人！”琼斯恭敬地说道。

　　好似做了一件微不足道的事情一般，艾玛·弗罗斯特转头看向那战战兢兢的“夜皇宫”总经理路易斯。

　　“路易斯……从‘夜皇宫’筹建至开业……你也算是老人了。虽然碍于弗雷德的身份，我知道你也不好说什么……但是一家赌场装修风格的好坏，决定了给所有赌客留下什么印象……迈克想把‘夜皇宫’打造成整个拉斯维加斯最顶级的赌场……你自己看看外面的装修像什么样子？简直就是一个大杂烩！你让那些世界各地的赌客怎么看我们‘夜皇宫’？以为这是迪斯尼乐园吗？还是马戏团？”艾玛·弗罗斯特冷声教训道。

　　连弗雷德·柯里昂这位“迈克·柯里昂”一母同胞的柯里昂家族二公子，都落得这个下场，被艾玛·弗罗斯特教训下，年过半百的路易斯唯唯诺诺的点头称是。

　　教训一番后，艾玛·弗罗斯特冷声说道：“等处理完麻烦之后，将那些乱七八糟的装修全部拆掉，不管花多少钱！我要你将‘夜皇宫’打造成一座真正的皇宫！说吧……金并找来的那些家伙到底有什么能耐，竟然让‘夜皇宫’连续三天，总共亏损了一千万美金！”

　　刚才弗雷德·柯里昂说出是自己联合金并要搞垮“夜皇宫”时，路易斯这位资深赌场职业经理人这才知道，那两名赌技高超的家伙，竟然是内华达州黑帮枭雄金并的手下。

　　“有两个人……一个家伙四十三岁，叫詹姆斯·凯特的法国人。另外一个二十七岁，叫昆丁·布莱恩……是个黑人！那个叫詹姆斯的，好像能够看穿牌盒里的牌一般……玩百家乐从来没有输过一把……我尝试了很多方法，比如说将塑料牌盒换成了金属牌盒……还是不顶用……另外那个叫昆丁的黑人。他专门玩吃角子老虎机……这三天下来，他连续中了一百三十九次777！”路易斯如同竹筒倒豆子般说出了事情的始末。

　　摇晃着杯中红酒，艾玛·弗罗斯特冷笑道：“路易斯……听说你十三岁就在赌场里面打工……今年你有五十七岁了吧？算起来……你在赌场里头工作了大半辈子……你认为，有人会拥有这么好的运气么？就算他是上帝的私生子，也！他妈的不会连赢这么多把！为什么你当时没有跟汤姆汇报？”

　　“我……柯里昂夫人……第一天的时候，我已经发现异常了，当时就准备给汤姆汇报……可是被弗雷德拦下了……等到第二天还是这个情况，于是我就连忙给汤姆汇报了……”路易斯急忙解释道。

　　抿了口杯中红酒，艾玛·弗罗斯特缓缓站起来，“你出去吧……等那两个家伙来的时候通知我就行了！我亲自对付他们！！”

　　“遵命……柯里昂夫人……”说罢，路易斯擦着额头冷汗，退出了这间属于他的总经理办公室。

　　当这间总经理办公室内只剩下白皇后艾玛·弗罗斯特跟激流二人时。面瘫一般的激流开口说道：“艾玛……金并这个胖子还好说，不过他手下的那名杀手……不太好对付，要不要叫红魔鬼回来？”

　　艾玛·弗罗斯特脸上露出自信的笑容，摆手笑道：“不用……红魔鬼跟着迈克现在估计还在埃及……如果找红魔鬼回来。不是显得我太无能了？这么点小事……我们两个自己解决好了……金并虽然抗击打能力惊人，力量也达到常人五十多倍……但是我们两个联手，解决他绝对不是问题……至于他手下那名脑门上画圈圈的杀手……叫什么来着？”

　　“叫靶眼……那家伙能将所有东西当做武器……近身格斗方面很强！”激流开口应道。

　　“哼……为了钱杀人的家伙，你觉得会有诚信可言么？柯里昂家族最不缺的就是钱……金并出多少钱，我出双倍！你觉得靶眼听到这个消息后，是帮我们还是会继续帮金并？”艾玛·弗罗斯特冷笑道。

　　激流一愣，脑子有点转不过弯来。突然明白了，从前跟着塞巴斯蒂安·肖的时候，大部分资金都被砸在了那艘核潜艇上，余下的钱要么就是贿赂美、苏两国高官，就算每个月落在激流、红魔鬼手中的钱，最多也就万把美金一个月罢了。明显激流还局限于当初跟随塞巴斯蒂安·肖的时候，如今的大老板“迈克·柯里昂”可是一位掌控了整个纽约州毒品交易的黑帮王者。其雄厚的资本，比起猫在内华达州的金并来说，不知多出几倍。

　　对于靶眼这种认钱不认人的杀手来说。只要出得起钱，哪怕让他去刺杀美国总统都没有问题。

　　激流那冷酷的面庞上露出玩味的笑容，“我知道靶眼在北拉斯维加斯有个窝！我这就去找他……”

　　艾玛·弗罗斯特从随身的手提包中，取出支票本，拿着纯金打造的钢笔写下一串数字，“这是一千万美金……告诉他，如果他能干掉金并！我柯里昂家族会再给他一千万美金的报酬！”

　　接过艾玛·弗罗斯特递来的支票，激流郑重的点了点头，这张支票上的数字，对于普通人来说，相当于一辈子难以企及的巨富。哪怕是当年的塞巴斯蒂安·肖，经营“地狱火夜总会”是，也不过赚了六千多万美金的样子。但是激流对于手中这张支票上的巨额美金，却并未动心。原因无他，兑换这么巨额的支票，至少会花费几个小时的功夫不说，而且如今激流、红魔鬼、萨尔瓦多天使三人，如果没有“迈克·柯里昂”的庇护，恐怕早已东躲西藏不敢露头了。

　　毕竟得罪了美国、苏联这两个超级大国，遍布欧洲的CIA、克洛博可不是吃素的。

　　当激流装好这张八位数的巨额支票准备去北拉斯维加斯找靶眼时，路易斯这位“夜皇宫”的总经理匆匆忙忙的跑了进来。

　　“柯里昂夫人……那两个家伙来了……分别坐在百家乐的二号坐，还有吃角子老虎机的C区……”路易斯开口说道。

　　放下手中酒杯，艾玛·弗罗斯特伸了个懒腰站起来，“好！就让我去看看……这两个上帝的私生子，今天是不是还有那么好的运气……”

　　随着路易斯走入赌场中时，艾玛·弗罗斯特看到，百家乐2号桌前，早已围满了人。

　　站在艾玛·弗罗斯特身后的路易斯指着那名并未坐在庄、闲两位，而是坐在荷官对面那名带着眼镜的白人男子说道：“他就是詹姆斯·布莱恩……”

　　“詹姆斯·布莱恩么？让我去会会这个上帝的私生子……”说着，艾玛·弗罗斯特便朝着2号台的荷官走去。

　　艾玛·弗罗斯特拍了拍那名早已冷汗淋漓的荷官，轻声笑到，“你下去休息吧……让我来好了！”

　　知道艾玛·弗罗斯特乃是这间“夜皇宫”的老板娘，如蒙大赦的荷官，赶紧退到一旁。

　　“听说你运气很好……我来陪你玩几把！”艾玛·弗罗斯特盯着坐在对面，那名梳着分头。带着金边眼镜的白人男子轻声说道。

　　詹姆斯·布莱恩看到艾玛·弗罗斯特那前卫的装扮，以为对方是“夜皇宫”请来的高手，当即打量起眼前这位“荷官”来，不得不说，艾玛·弗罗斯特这位曾经的“地狱火夜总会”交际花，不知多少美、苏两国军方高官拜倒在她的石榴裙下。

　　这幅中性的打扮，更是充满野性。詹姆斯·布莱恩随即脸上露出自信的笑容，身为二级变种人，詹姆斯·布莱恩拥有一双可以透视的眼睛，异能发动下。一身中性黑色西装的艾玛·弗罗斯特那傲人的身材一览无余。

　　拥有法国人的浪漫，詹姆斯·布莱恩看到艾玛那让人欲罢不能的身材后，早已露出痴迷的神色。脸上露出绅士般的笑容，“哦？既然是一位美女当荷官……这是我的荣幸。冒昧的问一句，能告诉我您的名字么？”说着，詹姆斯·布莱恩从身前那堆筹码当中，拿出一个1000面额的筹码当做小费，抛到那小费盒中。

　　一般来说，赌客往往都是赢了钱之后才给小费，像詹姆斯·布莱恩这般，为了知道对方的名字，出手就一千美金的豪客可不多见。

　　“呵呵呵……想知道我的名字？等你赢了，我在告诉你……”艾玛·弗罗斯特妩媚地笑道。

　　“哈哈哈……百家乐可是我们法国人发明的……玩百家乐我詹姆斯·布莱恩从来都没有输过……如果我赢了，除了能知道您的名字之外，能否邀请您共进晚餐？”詹姆斯·布莱恩自信地笑道。拥有透视的异能，詹姆斯·布莱恩想不出自己会输的理由，更何况自己背后还有金并这位内华达州黑帮枭雄罩着。就算自己赢了钱，“夜皇宫”的人也不敢拿自己怎样。

　　听到詹姆斯·布莱恩的要求，艾玛·弗罗斯特妩媚一笑，那瞟动的眉宇间，早已让这桌上的所有男性赌客垂涎欲滴。

　　“如果你赢了，别说共进晚餐……就算今晚陪你一整晚都没问题……詹姆斯先生！”艾玛·弗罗斯特说着，脸上露出一个迷倒众生的笑容。

　　“好！就冲你这句话……这把我全压！发牌吧……美女！”詹姆斯·布莱恩激动地喊道。

　　艾玛·弗罗斯特嘴角挂着迷人的微笑，伸出白皙的手指，从发牌箱中抽出两张牌，分别发到庄、闲的位置上。同时那四级变种人的精神异能随即化作一道精神冲击，袭像詹姆斯·布莱恩的大脑。给对方制造了一幅虚幻的景象。

　　拥有透视异能的詹姆斯·布莱恩，丝毫未察觉到自己已经中招，双眸闪过一丝不易察觉的晶光。在艾玛·弗罗斯特刻意制造的幻觉中，詹姆斯·布莱恩看到庄家位置上是一张方片10，还有闲家的红桃9映入眼帘。紧接下来的两张牌，分别是庄家黑桃8、闲家黑桃9。

　　在艾玛·弗罗斯特那张美丽的容颜诱惑下，詹姆斯·布莱恩已经迫不及待的想要拥有眼前这个尤物。看清了庄、闲两家的底牌后，詹姆斯·布莱恩毫不犹豫的将身前那堆大概有一百万美金的筹码全部压在了“Tie”和局的位置上。那些旁观的赌客，见到詹姆斯·布莱恩这位连续三天大杀四方的赌神下注，也纷纷跟风，将筹码压在了“Tie”上。就连那拿着派的闲家，也都将不少筹码压在了“Tie”上。

　　“呵呵呵……看来詹姆斯先生很迫切想知道我的名字……也很想跟我共进晚餐呢……”

　　“是啊美女……快开牌吧，我等不及了……”

　　不少赌客也跟着起哄起来。

　　“开牌！开牌！！开牌！！！”

　　“Tie……Tie……Tie……”

　　“开牌！开牌！！开牌！！！”

　　“Tie……Tie……Tie……”

　　艾玛·弗罗斯特耸肩笑道，优雅的翻开庄家牌面，瞥了眼闲家牌面后，冷声说道：“庄家9点，闲家7点……庄家赢！！”

　　当艾玛·弗罗斯特翻开庄家牌面时，詹姆斯·布莱恩傻眼了。随之而来的是一阵嘘声。那些跟风的赌客，可是一把输光。有的甚至差点要教训一下詹姆斯·布莱恩为了泡妞，就害的自己输个精光的法国佬。

　　在艾玛·弗罗斯特那诡异的精神异能影响下，本就乱了方寸的詹姆斯·布莱恩来不及多想，竟然鬼使神差地叫道：“这……这怎么可能……我明明看到……都是八点！！怎么可能！！！”

　　这声呼喊，让周围的那些赌客下意识的退后几步，就连那几个想要教训一下詹姆斯·布莱恩这个害的自己输个精光的法国佬的那些赌客也都赶紧退开。

　　“哦？我没听错吧……詹姆斯先生！你说你看到牌？这么说你是在出老千咯？啧啧啧……这种行为，在‘夜皇宫’内可是不允许的……虽然你输了，但是看在你那么诚实的份上……我可以告诉你我的名字……听清楚了……我叫艾玛·柯里昂！是柯里昂家族的女主人……”说着，艾玛·弗罗斯特打了个响指，三名柯里昂家族的枪手立马将詹姆斯·布莱恩架了起来。


第285章 艾玛发飙（二）

　　在吃角子老虎机区域内的黑人昆丁，见势不妙，已经在金并安排的枪手保护下准备开溜。哪知被三名柯里昂家族枪手架着的詹姆斯突然鬼使神差的叫喊道：“瑞克……瑞克救我！！金并先生不是让你们保护我吗？？求求你们千万别让他们把我带走！！昆丁……昆丁救我……昆丁……噢呜上帝啊……昆丁我的兄弟……求你救救我……”

　　金并派遣的那些站在人群中，保护着詹姆斯的枪手此时脸都绿了。如果说詹姆斯是赢了钱后，“艾玛·柯里昂”这位柯里昂家族的女主人不讲规矩，将詹姆斯扣下来。那么这些金并的手下，完全可以理直气壮的动手。可是如今的情况却是，詹姆斯这个混蛋不知是吃了什么药，刚才竟然说出能够看到看到牌这种鬼话。这不是出老千是什么？这样一来，“夜皇宫”完全有理由将詹姆斯这个出老千的赌客扣下来。

　　“看来詹姆斯先生还有同伙？路易斯……请那几位先生留下来！”艾玛·弗罗斯特话音一落，路易斯这位看起来斯斯文文的职业经理人，带着三十多名柯里昂家族枪手，将昆丁一行人给拦了下来。

　　“嘿！！我根本不认识他……怎么！难道你们‘夜皇宫’还不让赢了钱的客人离开吗？有你们这样做生意的吗！！！你们还有没有规矩！！！别以为你们柯里昂家族在纽约很行霸道就可以在拉斯维加斯胡来！！这里是内华达州！！不是纽约！！”昆丁大声叫喊道。

　　随着昆丁的喊叫声，周围的赌客都对那自称是“艾玛·柯里昂”的女人投来忌惮的目光。已经有不赌客心中打定主意，下次再也不来这家“夜皇宫”了。毕竟每个赌客都不想在赢了钱后，被赌场留下来。

　　金并这位内达华州的黑帮枭雄，可不只是一个只知好勇斗狠的角色。其谋略也是不差。要不然也会被成为夜魔侠最为头疼的劲敌。找来詹姆斯、昆丁这两个拥有透视异能、跟控制机器异能的二级变种人，不过是为了将“夜皇宫”的生意搅黄，然后将“迈克·柯里昂”引到内华达州罢了。如果是在纽约，不论人力物力，金并都没有把握能够干掉“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者。

　　因此，金并这个内华达州地头蛇，还派遣了十来名枪手随行保护詹姆斯、昆丁两人，如果一旦“夜皇宫”狗急跳墙。想要将詹姆斯、昆丁两人灭口，那么金并就有借口跳出来。

　　如果不是“迈克·柯里昂”横空出世，那么金并才是成为纽约黑帮王者的人。

　　随着昆丁一同前来的那些金并的手下，也跟着闹了起来。

　　“放开你的手……我们根本不认识那个人……”

　　“难道你们‘夜皇宫’就是这样做生意的吗？赢了钱还不让人走……”

　　“就是！！！拉斯维加斯赌场有的是！老子再也不来‘夜皇宫’了！！！放我离开……要不然老子就报警了！！！”

　　闹将起来，赌场里头的赌客，纷纷面露鄙夷。毕竟赌客、赌场之间，本来就是两个不可调和的矛盾，想着一夜暴富的赌客，谁不想在赌场里头靠着运气或者技术大赚一笔？而打开门做生意的赌场，又怎么肯干亏本的买卖？

　　看到这些赌客忌惮的目光，跟一阵阵嘘声。艾玛·弗罗斯特那四级变种人的精神异能随即展开，无形中已经开始影响周围所有人的情绪，缓步走到推搡打闹的昆丁面前。

　　一身黑色中性西装打扮的艾玛·弗罗斯特竟然让周围的那些赌客感到一股莫名的亲和力。赌场中所有赌客都安静下来。

　　这时，艾玛·弗罗斯特朗声说道：“既然我们柯里昂家族开赌场，就一定会遵循赌场的规矩！如果你们是凭真本事赢钱，不管你们赢多少……我们柯里昂家族都赔得起！但如果你是出老千……抱歉，今天你可走不出‘夜皇宫’的大门！”

　　“这三天下来……你已经连续赢了一百多把‘777’！除非你是上帝的私生子！要不然我可不相信你会有这样的好运气……就像那位詹姆斯先生一样……三天下来，他玩百家乐从来都没有输过一把……不过刚才，似乎他太激动……说漏嘴了！既然你们说不认识那位詹姆斯先生……那么麻烦你们出示一下驾驶证……如果你们驾驶证上的名字，不是叫昆丁、瑞克的话……我可以放你们离开！但如果你们刚巧也叫同样的名字的话……那么麻烦你们留下来解释清楚……”

　　在艾玛·弗罗斯特那四级变种人的精神异能影响下，每个赌客都朝着詹姆斯、昆丁这群人投来怜悯的目光，如果没有特殊手段，怎么可能连赢三天？吃角子老虎机连续中了一百多把“777”。如果说不是作弊出老千的话谁会相信？这样一来，“夜皇宫”扣下这群老千那就理所应当了。

　　“哎……可怜的黑鬼，竟然在‘夜皇宫’出老千？真是不知死活……”

　　“还有那个法国佬……一开始我还真以为他是赌神呢……每把都赢……没想到他也是个老千……”

　　“呃……刚才那个法国佬好像说什么金并先生似的……哦呜……我知道了，金并不就是内华达帮的老大吗？看起来柯里昂家族要跟内华达帮开战了……”

　　舆论的风向开始变换，不少消息灵通的赌客，已经赶紧将手中的筹码兑换掉准备离开。毕竟像柯里昂家族这样的纽约黑帮王者，要是跟金并这位内华达帮的黑帮枭雄开战的话，子弹可不长眼睛。误伤些普通人还不是在所平常的事情？

　　路易斯怎么也没有想到艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，这么轻易的就解决掉詹姆斯、昆丁这两个麻烦，并且还是用这种正大光明的方式。

　　期初的时候，路易斯还以为，艾玛·弗罗斯特会命令那些柯里昂家族的枪手，将这两个在“夜皇宫”内捣乱的家伙直接干掉。

　　这样虽然可以一了百了，但是“夜皇宫”的坏名声，估计会在赌客中流传开来。那将来谁还敢来“夜皇宫”？

　　可是艾玛·弗罗斯特不知用了什么手段，竟然让詹姆斯说漏嘴。那么接下来的事情，“夜皇宫”如何处置这两名敢在赌场内出老千的家伙，所有赌客可都没有话说了。

　　看到詹姆斯、昆丁两人，跟那些金并的手下，被柯里昂家族的枪手用枪顶住后腰带下去，艾玛·弗罗斯特脸上露出满意的笑容，朝着路易斯吩咐道：“别弄死……留着他们，我还有用处……”

　　见识过艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人的威势后，路易斯恭恭敬敬的应道：“明白了……柯里昂夫人……”

　　与此同时，激流独自一人驾车来到北拉斯维加斯的一处不起眼的小酒吧中。

　　因为是白天，酒吧内还没有多少客人，酒保在吧台内百无聊赖的擦着酒杯，三三两两无业游民，正端着一杯啤酒。在打发时间。

　　“咚咚咚咚……”

　　一声声低沉的闷响在酒吧角落那酒吧飞镖处传来。

　　坐在距离那墙上的酒吧飞镖靶有五张桌子远的一名光头男子，一遍喝着啤酒，一遍随意的往那标靶上投掷着飞镖。令人惊奇的是，哪怕这名光头男子低头喝酒时，所投出的飞镖也能丝毫不差的正中红心。

　　“一个人玩不觉得无聊么？”突兀的声音从靶眼身后传来，放下手中酒杯。靶眼手中已经扣紧两枚飞镖。来历神秘的靶眼，能够将所有东西当做武器，一身强悍的近身格斗功夫。哪怕是拥有瞬间移动异能，神出鬼没的红魔鬼也要小心应对。

　　回头看清来人面貌后，靶眼眯着双眸，冷笑道：“哟？激流……听说你原来的老板挂了，不过看起来……你现在似乎混的不错……”

　　面瘫一般的激流拉了一张椅子坐下靶眼对面，似乎根本没有注意对方手中那两枚飞镖一般，自顾自的掏出一根古巴雪茄点燃，深深的吸了一口，“正宗的哈瓦那雪茄……啧啧啧，现在美国对古巴实施经济制裁……原来五美金一根的哈瓦那雪茄都涨到二十美元了……”

　　对于财富金钱有着变态执着的靶眼，看到激流这幅显摆的模样，气不打一处来，“有事说事……想让我杀谁？没事的话……别他妈在我面前装逼！我如果想杀你！你那点龙卷风可来不及施展出来……”

　　“哼哼……靶眼，你还是那么冲动……当时塞巴斯蒂安·肖想招揽你，你也是这幅德行……你在金并手下，一年到头最多拿个三四百万美金吧？想要钱是么？这张支票上的数字你满意吗？”说着激流从怀中掏出那张艾玛·弗罗斯特写下的一千万美金的支票，放在桌上。

　　看到支票上那一连串的0时，认钱不认人的靶眼双眸一缩，脸上露出嗜血的笑容，“说吧……想让我杀谁？哪怕是国务卿，我也不介意今晚去干掉他……”

　　“咚咚……”敲了敲桌面，指着支票上的签名，激流笑道：“看清楚这个签名……现在艾玛是柯里昂家族的女主人……‘柯里昂阁下’成为了我们的新老板……跟着‘柯里昂阁下’这位纽约黑帮王者，总比跟着金并强吧？艾玛说了……如果你能干掉金并……柯里昂家族会在多支付你一千万美金……”

　　“两千万美金？成交！当然……如果你敢耍我……我不介意做一次亏本买卖，把你们都干掉……”靶眼说着便将那张一千万美金的支票收入怀中。

　　对于靶眼的威胁，激流不屑一笑，“你的能力很特殊……‘柯里昂阁下’需要你这种人才……同样的……如果你收了钱今天晚上不做事！我们柯里昂家族同样不会放过你！”


第286章 艾玛发飙（三）

　　看着激流离去的背影，靶眼弹了弹手中的支票，脸上露出嗜血的笑容，呢喃自语道：“金并……这可怪不得我了……谁让你一年才给我三四百万？两千万美金？啧啧啧……‘迈克·柯里昂’还真是阔绰啊……没想到艾玛这个婊砸会成为柯里昂家族的女主人？真是有意思……”

　　话分两头，“夜皇宫赌场”的地下负二层内。一声声惨叫声此起彼伏。那些金并的手下，早已被柯里昂家族的枪手连番照顾下，打的不成人形。

　　琼斯这位柯里昂家族带队前来的枪手队长，丢掉手中那根打弯的棒球棍，看着眼前这名金并的手下，琼斯冷笑道：“想好遗言了吗？”

　　被揍断七八根肋骨，早已进气多出气少的这名金并手下枪手，知道自己今天绝对没法活着出去，当下也十分硬气。气喘吁吁的叫骂道：“老子的遗言就是……我在地狱等着你们这些意大利狗！！！杀了我们……你们以为就能走出拉斯维加斯吗？哈哈哈哈哈……艾玛！！！听说你以前也是出来卖的……等你下了地狱……老子在光顾你！！！！”

　　听到眼前这名金并手下枪手，临死还敢侮辱艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人，琼斯随手捡起地上一根铁棍，朝着对方脑门就砸了下去。

　　“啪……”的一声闷响，颅骨爆裂，猩红的血水夹杂着乳白色的脑浆喷溅而出。

　　如果说没有遇见陆仁甲之前，性格叛逆。情史混乱的艾玛·弗罗斯特就是这么一个骄傲而放纵的女人。那么带上“奴仆项圈”成为陆仁甲的奴仆后，艾玛·弗罗斯特对于自己的过去可是十分在意。阴狠的双眸盯着那被琼斯一棍打得脑浆迸裂的金并手下枪手，冷笑道：“我记得咱们在内华达州好像有家饲料加工厂吧？把这几条死于送去哪绞碎了当饲料……嗯……这样也省的挖坑了……”

　　“遵命……柯里昂夫人……”琼斯恭敬的应了一句后，朝身旁的几名手下使了个眼色，几人连忙将这几名被打的不成人形的死鱼拖出去。

　　至于詹姆斯、昆丁这两个变种人，早已被柯里昂家族那狠辣的手段吓得面无人色。堂而皇之的杀人，肆无忌惮的毁尸灭迹。这血腥的手段，让詹姆斯、昆丁二人终于知道，自己二人得罪了什么样的存在。

　　惊慌失措的詹姆斯颤抖的乞求道：“柯……柯里昂夫人……我……我们都是被逼的……真的不管我们的事啊……都是金并让我们过来的……那……那些钱我们可以还给你们……求求您放……放我们一条生路吧……”

　　一旁的黑人昆丁明显要比詹姆斯聪明得多，今天这种局面。乃是以金并为首的内华达帮，要跟柯里昂家族为首的纽约黑帮开战的前奏，自己不过是一颗微不足道的棋子。连金并的那些手下，都被干掉之后毁尸灭迹，单凭将赢来的钱全部返还能保住性命吗？

　　“柯里昂夫人……我……我的赌术很厉害……只要您能饶我一名……我愿意为柯里昂家族工作……有我在，保证给‘夜皇宫’赌场挣到许多的钱……”昆丁硬着头皮说道。

　　听到身旁的昆丁这么说，詹姆斯也赶忙说道：“我也是……柯里昂夫人……我的赌术很厉害……我能够记下所有的牌……只要您饶我一命……我愿意终生为柯里昂家族卖命……”

　　艾玛·弗罗斯特冷笑着，挥退身旁所有的柯里昂家族枪手，缓步走到被反绑着吊在铁架上的詹姆斯、昆丁二人跟前，“赌术？哼！你们两个不过是靠着异能混饭吃的二级变种人罢了……跟我提赌术？耍我么？詹姆斯先生……你的异能是透视吧？这么说刚才你已经把我看光咯？至于这位昆丁先生……你的异能应该是可以操控机器对吧？”

　　听到眼前这位柯里昂家族的女主人，直言不讳的道出自己所有底牌时，詹姆斯、昆丁二人如同雷击一般不知所措。

　　“您……您……难道也是……”昆丁话未说完，只见一连妩媚笑容的白皇后艾玛·弗罗斯特说道：“没错……我也是变种人……并且我还是四级变种人……我能知道你们心理的想法，探知你们的过去……我的异能么……当然是最为奇特的精神异能……”

　　一时间，詹姆斯终于明白了自己为何会输。那四张明明清晰可见的纸牌，为何会突然变成了别的牌。原来在不知不觉中，自己已经被眼前这位拥有四级变种人实力的柯里昂家族女主人给控制。

　　在变种人的世界里，精神系变种人，可以说是最特殊的存在。虽然精神系变种人，无法像其他拥有自然系异能的变种人那般，拥有强悍的攻击能力。但最为诡异的精神系变种人，以无影无踪的精神异能，让人防不胜防。因此，精神系变种人可是具有越级挑战的实力。毕竟大脑作为人体最为薄弱的部位，就算是塞巴斯蒂安·肖这么强悍的五级变种人，也不是顷刻间被查尔斯控制么？

　　艾玛·弗罗斯特拍了拍詹姆斯那煞白的面庞，柔声问道：“詹姆斯先生……你还没有回答我的问题呢……刚才你到底有没有用你那猥琐的透视异能，偷窥我呢？”

　　“没……没有……柯里昂夫人……我发誓，我真的没有对您使用异能……哦不……求求您别杀我……我看了……看了……我发誓……我再也不敢了……求求您别杀我……我愿意为您做牛做马……”詹姆斯知道，在一名拥有精神异能的四级变种人面前撒谎无异于找死。痛哭流涕的哀求，懦弱的模样像是被流氓欺负的小姑娘一般。

　　看着一个大男人被自己三言两语间，欺负的痛哭流涕的模样，艾玛·弗罗斯特心中可没有丝毫成就感。

　　“哟？需要手绢吗？詹姆斯先生……刚才你不是还信誓旦旦的说，想要邀请我共进晚餐么？放心……我不会杀你们两个的……准确的说，不是你们两个人对我有用，而是你们的血液对我有用，我会把你们两个养得白白胖胖的……保准每天能产三百毫升血液……”

　　艾玛·弗罗斯特那妩媚的笑容，此时在詹姆斯、昆丁二人眼中宛如恶魔的微笑。突然间，大脑传来一阵针扎般的痛楚，剧烈的疼痛让詹姆斯、昆丁二人头晕目眩，接下来便是双眼一黑。这两名二级变种人昏死过去。

　　抹了把额头渗出的汗水，艾玛·弗罗斯特长出一口气，“呼……同时摧毁两名变种人的脑域，看来还是有些吃力啊……恩……等收集到五万毫升变种人血液，先求主人帮我炼制一枚‘变种人晋级丹’再说……嘻嘻……五级以上还有六级……六级之后就能衍生出第三个异能……然后就是七级……真是期待啊……”

　　就在这时，激流也从北拉斯维加斯返回“夜皇宫”当中，从琼斯口中知道艾玛·弗罗斯特在地下二层后，还是那副面瘫模样的激流，双手插兜朝着地下二层走去。

　　“事情办妥了……靶眼今晚就会动手……”激流沉声说道。

　　艾玛·弗罗斯特无所谓一笑，“意料之中……那个光头认钱不认人……金并每年最多给他三四百万美金罢了，我一出手就是一千万……事成之后还有一千万……那死光头怎么会不答应？对了弗雷德·柯里昂准备好了么？”

　　作为好朋友，激流想了想开口劝道：“呃……艾玛，你确定真的要让弗雷德·柯里昂去？他可是‘柯里昂阁下’的亲生哥哥……毕竟你跟‘柯里昂阁下’过段时间就要举行婚礼了……万一要是‘柯里昂阁下’怪罪下来！可能会影响到你们的感情……”

　　艾玛·弗罗斯特摆手笑道：“迈克不会怪我的……他只会更加感谢我……你明白吗？虽然干掉弗雷德·柯里昂，维托·柯里昂这个老家伙肯定会恨我自作主张，或许还会不来参加我跟迈克的婚礼……但他绝对不会怨恨迈克……迈克知道我替他承受了这么多委屈，他只会更加爱我……又怎么会埋怨我呢？弄几份股权转让协议……让弗雷德·柯里昂死的体面点……”

　　对于艾玛·弗罗斯特这位拥有精神异能的四级变种人，激流丝毫不怀疑对方那把控人心的能力，可是“迈克·柯里昂”可是一位连塞巴斯蒂安·肖都能吊打的狠人，没见艾瑞克虽然干掉了塞巴斯蒂安·肖，可是还是接不住“迈克·柯里昂”一招么？对于这样一个能够不受精神异能干扰的强者，激流只能希望艾玛·弗罗斯特的猜测没错。

　　叹了口气，激流点头应道：“好吧……反正我这条命是你救下的……我听从你的决定……”说罢，激流便转身离开。

　　没过多时，激流便带着几分伪造的股权转让协议，跟那失魂落魄的弗雷德·柯里昂走到这专门用于处理一些见不得光事情的“夜皇宫”地下二层。

　　以柯里昂家族的办事效率，弄一个藏有定时炸弹的手提箱，轻而易举。一旁的琼斯恭敬地说道：“柯里昂夫人……按照您的吩咐……定时炸弹已经准备好了……”说着，撬开手提箱的夹层，一排码放整齐的C4炸药上，装了个一块走动时动静极小的瑞士名表。

　　瞥了眼被自己的精神异能控制住的弗雷德·柯里昂，艾玛·弗罗斯特轻声笑道：“弗雷德……这是你活命的机会……如果你干掉金并。以前的事情我就不追究了……今晚你就去找金并……跟他说，他的那些手下已经招出‘夜皇宫’里头有他们的内应，你担心会被查出来……于是偷偷弄出了这份维托·柯里昂名下的股权转让协议……卖给金并！要价三百万美金……然后准备拿着这笔钱远走高飞……你有二十分钟的时间，说服金并……然后你就能带上钱，放下手提箱安全的离开了……当然，如果二十分钟内……你不能从金并的办公室内出来……那就只能怪你命不好了……”


第287章 金并之殇

　　内华达州，除了世人闻名遐迩的拉斯维加斯赌城之外，其金属、机械制造业。在美国50个州中，也是排在中流位置。

　　以金并为首的内华达黑帮，便盘踞在内华达州的瑞欧。

　　占地上百亩的机械制造厂看似平平无奇，可是这处平平无奇的机械制造厂四周却用那五米高，长满倒刺的铁丝网围住。东南西北四角，还设置了四处十米高的金属塔楼。四座塔楼上架设了两门轻重机枪，除了四名机枪手外，还有两名狙击手负责射杀远程目标。

　　数百名荷枪实弹的枪手，十人一队来回巡视。这座宛如军事要塞一般的机械制造厂，便是内华达黑帮的总部所在。为何金并不将总部设在繁华的拉斯维加斯？还不是因为“迈克·柯里昂”的出现，改变了《X战警第一战》世界的轨迹？一连串的蝴蝶效应之下，原本该加入纽约黑帮，打造黑帮帝国的金并，却成了内华达黑帮的王者。

　　机械声轰鸣的工厂内，一台台机床上生产出一个个金属配件。熟练的工人将这些金属配初步检查后，便用手推车将这些金属配件送到下一个车间。

　　装配车间内，流水线两旁坐满肤色各异，老友皆有的工人。这些熟练的工人，开始组装流水线上的零件。每二十个工人负责同一道工序，随着这些熟练工人拼凑间，流水线上的东西开始逐渐显现出样貌。

　　一把把崭新的AK-47被拼装出来。由负责校验的人员，将这些崭新的AK-47校对准星，然后装进木箱当中。

　　除了毒品以外，军火可以说是第二种暴露的行业，而金并手下的内华达黑帮，无疑是内华达州，乃是美国西部，最大的军火商。

　　在那流水线拼装车间二楼的透明玻璃办公室内，一名壮硕如棕熊一般的光头男子，翘着二郎腿，抽着雪茄。似乎是太过于肥胖，连身上那件加大码订做西装都显得鼓鼓囊囊。这人就是内华达黑帮的当家人金并。

　　“铃铃铃……”清脆的电话铃声响起，肥胖的金并，用那蒲扇大小的手掌拿起电话。

　　电话那头传来一个弗雷德·柯里昂慌张的声音，“金并……完了……完了……艾玛那婊砸将詹姆斯、昆丁还有你的手下全部抓起来了。要是他们经不起拷问，供出我来……我只有死路一条……你……你得马上安排我离开美国……”

　　金并一愣，詹姆斯、昆丁这两个变种人，可是自己花费了不少功夫才找来的。为此还特地安排了十名最忠心的属下，保护他们。没想到艾玛·弗洛斯特这个曾经的“地狱火”交际花，如今的柯里昂家族女主人，一到拉斯维加斯就把这个麻烦给解决了。既然知道詹姆斯、昆丁还有自己那十名手下落在艾玛·弗洛斯特手中。金并自然没有心思去关心过程。

　　脸上露出玩味的笑容，金并冷笑道：“哦？供出你？这跟我有什么关系……你还欠我一千万美金……你死了，我依然可以拿着借据找‘迈克·柯里昂’要……”

　　就站在弗雷德·柯里昂身旁的艾玛·弗洛斯特听到金并的话，脸上笑容更甚。心中暗道：“金并这个死胖子果然不简单……看样子，他不想跟柯里昂家族硬碰……而是想着以最小的代价，干掉主人……然后一统美国黑帮！哼！可惜……你的愿望永远无法实现……”

　　想罢，艾玛·弗洛斯特双目一凌，被精神异能控制的弗雷德·柯里昂惊慌失措地喊道：“不！！你不能这样对我！！！我们是搭档！！你说过的……解决了迈克，你就帮我上位！！！然后我让出拉斯维加斯的全部赌场……你不能这样对我！！！金并……金并……你听我说……这件事迈克知道了一定会杀了我的……连‘夜皇宫’在内的三家赌场、七家旅馆百分之二十的股份，都挂在我家老头子维托·柯里昂名下……我已经从保险箱内偷出了原始股权凭证……”

　　“还有你让我事先准备的股权转让协议……我全都弄好了……我要三百万……给我三百万美金……送我离开美国！这些东西都是你的……金并！！！帮我一次……我们不是朋友吗？帮我一次……”

　　听着这弗雷德·柯里昂走投无路的话语，电话那头的金并脸上露出狡猾的笑容，“三百万？恩……倒是不贵……把东西送过来吧……”

　　撂下电话后，金并拨通了另外一个号码，一阵电话忙音后，金并听到电话那头传来熟悉的声音，“现在过来……今晚有生意给你……”

　　北拉斯维加斯那处不起眼的酒吧内，靶眼脸上露出玩味的笑容，“知道了……老板……”

　　挂上电话后，靶眼拎起椅背上的黑夹克穿上，缓步走出酒吧朝着自己那架彪悍的哈雷机车走去。嘴里呢喃说道：“确实有生意，而且还是一个前所未有的大生意……金并，你的脑袋还真值钱啊……”

　　深深抽了口手中雪茄，依着沙发的金并享受的吐出一口烟圈，冷笑道：“迈克·柯里昂……看来你找了一个厉害的女人呢……不过没关系……这次要不了你的命……我可以等下次……不过这次我也不亏。夺走你在拉斯维加斯的产业……估计你会气得吐血吧？”

　　夜色中，弗雷德·柯里昂驾驶着一辆不起眼的黑色福特，带着那藏有定时炸弹的手提箱，从拉斯维加斯赶往瑞欧。

　　当着急忙慌的弗雷德·柯里昂驾驶的这辆不起眼的黑色福特来到这处机械制造厂门口时，自然被门口巡视的枪手拦下。一声声拉动枪栓子弹上膛声中。弗雷德·柯里昂探出车窗喊道：“该死！！快开门！！！老子是弗雷德·柯里昂！！！我要找金并！！！”

　　早已接到金并命令的手下，确认是弗雷德·柯里昂本人，而且车内没有其他人后，便打开正门，放弗雷德·柯里昂进来。

　　熄火下车的弗雷德·柯里昂，在被艾玛·弗洛斯特那诡异的精神异能控制后，更是将一名穷途末路的柯里昂家族二公子演绎得淋漓尽致。一路小跑着，朝金并的办公室跑去。

　　推开门，弗雷德·柯里昂直接将那藏有定时炸弹的手提箱放在了金并面前，惊慌失措地喊道：“钱呢！！金并……东西我带来了……我的钱呢？马上安排人送我离开……要不然迈克一定不会放过我的……我要去欧洲……不……不……不……欧洲太近……去古巴……对……安排我去古巴，现在美国正对古巴进行经济封锁……迈克绝对想不到我会去古巴……还是古巴安全！！！”

　　看着弗雷德·柯里昂这幅满头大汗惊慌失措的模样，金并不屑一笑，“古巴？你自己都说了现在美国对古巴进行经济封锁……去古巴可不容易……不过有一个地方，比古巴还要隐秘安全……而且‘迈克·柯里昂’还不容易找到……”

　　“啊？比古巴还要安全？是巴西吗？还是越南？该死……虽然热了点……但至少不会那么容易被迈克找到……不管了！！钱准备好没有！！我要现金……现在就要！！！”弗雷德·柯里昂喊道。

　　金并耸了耸肩，打开那手提箱，拿出一份份原始股权凭证看了眼，脸上露出满意的笑容，合上手提箱后，金并讥讽的看着急着要钱跑路的弗雷德·柯里昂，都是一母同胞的兄弟，奈何“迈克·柯里昂”靠着铁血的手腕，一统纽约所有黑帮，而弗雷德·柯里昂却是一名游手好闲胸无大志的废柴罢了。“钱？什么钱？我不记得要给你钱啊……不过说真的……你欠我一千万美金准备什么时候还呢？”

　　“不！！！金并！！你不能这样对我！！！你答应我的……三百万美金！！我把这些原始股权凭证还有那些股权转让协议带来！你就给我三百万美金！！！然后还安排我去一个安全的地方！！这都是你说的……你答应我的……”咆哮着，走投无路的弗雷德·柯里昂还想伸手抢回那手提箱时。却见金并从抽屉里掏出一把大口径左轮手枪。从那拇指粗细的枪管中，没有人会质疑他的威力。

　　“啧啧啧……我只是说，这些股份三百万不贵……并没有说，我会花三百万美金跟你买下这些股份……还有一点！我要送你去的地方，既不是古巴、巴西或者是越南……而是地狱！那个地方，‘迈克·柯里昂’想要找到你可不容易……”冷笑着，金并手指开始勾动扳机。

　　可是突然间，那惊慌失措的弗雷德·柯里昂脸上居然露出一阵诡异的笑容，就连眼神中，也没有任何惊慌的神色。一个妩媚的声音从弗雷德·柯里昂口中传出，“地狱？确实是个好地方！……顺便说一句。这是‘柯里昂阁下’对你的问候……”

　　金并一愣，一股危险的气息传入脑海中，多年来不知经历多少枪林弹雨的金并，突然想到“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮王者是如何成就霸业的。一时间，那肥胖无比的身体爆发出惊人的速度，一把拎起桌上的手提箱抡圆了就朝窗外甩去。

　　“轰隆隆……”

　　这藏有定时炸弹的手提箱，还未被抛出三五米便在半空中爆炸开来。巨大的破坏了，冲天而起的火焰，瞬间将双目呆滞的弗雷德·柯里昂吞噬。而那壮如棕熊一般的金并在扔出手提箱后便赶紧猫腰躲在那办公桌下。

　　可是剧烈的爆炸中，这么近的距离。金并如何能躲得过？哪怕拥有超人的抗击打能力，金并的整条胳膊也被剧烈的爆炸炸碎。后背上更是被爆炸产生的火焰，全部烧焦。

　　震耳欲聋的爆炸声中，金并的耳膜早已被震聋。“噗嗤……”喷出一口鲜血，咬牙切齿的金并好似一头发狂的野兽。挣扎着从那破碎的办公桌下爬起来。就在这时，穿着黑色皮夹克的靶眼，踩着满地碎玻璃走入这件面目全非的办公室当中。

　　看着金并那狼狈的模样，靶眼冷笑道：“哟……艾玛这位柯里昂家族的女主人还真狠啊……连迈克·柯里昂的二哥都能毫不犹豫的干掉……啧啧……真是可怕的女人……”

　　双耳被震聋的金并，摇晃着晕晕沉沉的脑袋，朝着靶眼吼道：“我给你五百万！！！给老子干掉迈克·柯里昂！！！五百万！！！干掉迈克柯里昂！！！五百万就是你的！！！！”

　　“五百万？恩……确实不少……不过艾玛·弗洛斯特出两千万买你的命……抱歉咯！”脚尖一点，靶眼好似猎豹一般窜出，两手好似变戏法般，翻出两柄锋利的匕首。朝着金并的心脏、眉心刺去。

　　突然的变故，身受重伤的金并根本没法闪避。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　两声利器破体声中，靶眼手中的两把匕首分别刺入金并的眉心、心脏。


第288章 盗猎恶魔

　　“《埃及！凤凰的故乡！惊现神秘盗猎者》”

　　“《残忍的盗猎恶魔！已有三十九只凤凰失踪！》”

　　“《埃及之后印度惨遭毒手！盗猎恶魔将魔掌伸向印度！》”

　　“《印度魔法界发表声明！将同盗猎恶魔展开死战！》”

　　“《噩耗！噩耗！九十七名印度魔法界僧侣阵亡！盗猎恶魔不知所踪！》”

　　英国魔法界影响最大的报纸，《预言家日报》这几天来所有标题，都围绕着一名神秘的盗猎恶魔展开。短短几天内，被冠以“盗猎恶魔”的神秘人，先后在埃及、印度这两个历史悠久的国度中，制造了一连串让人瞠目结舌的惨案。

　　据不完全统计，已经有六十九只凤凰不知所踪。作为这一切的始作俑者，陆仁甲、红魔鬼、萨尔瓦多天使三人，如今却悠闲无比的坐在被誉为欧洲第一家豪华酒店的伦敦朗庭酒店的总统套房内，享受着各种各样的美食。

　　位于西伦敦的朗庭酒店，其建成历史可以追溯到1865年。独特的古典优雅韵味，让朗庭酒店看起来就像是一座位于西伦敦闹市区中的古堡一般。

　　再也不用再荒野中露宿，再也担心会被那些可恶的毒虫、蚊子惊醒。萨尔瓦多天使舒舒服服的泡在那鎏金的浴缸中，享受着泡泡浴。

　　而几日来充当司机角色的红魔鬼，似乎忍受不住“迈克·柯里昂”跟那萨尔瓦多天使连日来的噪音轰炸。跟“迈克·柯里昂”说了一声后，便跑去伦敦最有名的苏荷区泻火去了。

　　穿着一身丝制睡袍的陆仁甲，叼着雪茄站在窗边俯瞰着街上的车流，心念一动，运用起那主仆之间的灵魂沟通联系起白皇后艾玛·弗罗斯特来。

　　“怎么样？拉斯维加斯的事情解决了吗？”

　　正忙着收拢金并死后，内华达黑帮成员的白皇后艾玛·弗罗斯特突然听到脑海中这个熟悉的声音时，脸上露出欣喜的笑容，“都解决了……原来是金并在搞鬼……嗯！弗雷德·柯里昂也有份……主人……看来咱们的婚礼上，可要少许多人呢……”

　　就算没有陆仁甲的出现，按照《教父》世界的世界轨迹，图谋柯里昂家族家主之位的弗雷德·柯里昂最后还不是被迈克·柯里昂这个同胞兄弟干掉？

　　并且此时的“迈克·柯里昂”只不过是使用了隐藏模式下，身份道具卡的陆仁甲而已。因此对于弗雷德·柯里昂这个名义上的废材二哥，陆仁甲自然不会有半分怜悯。

　　陆仁甲耸肩一笑，“死了一了百了……处理完拉斯维加斯的事情后，接下来就该着手筹备基金会跟寻找维特维奇家族的事情了……而我接下来将前往霍格沃兹的黑森林……”

　　“呃……主人您不会准备对黑森林中的那些独角兽下手吧？那玩意的血不是有诅咒吗？”艾玛·弗罗斯特关心地说道。

　　陆仁甲不屑一笑，“吞噬猛兽精血，铸就无上巫体！诅咒就诅咒好了……老子还怕这个？服用了CPH4后，我的脑域已经开发至百分之十九……已经触碰到只有巫将级别才能感应到的空间规则……可是身体却停留在巫人境界……等积攒到足够的猛兽精血……然后再找一名实力相当的对手干一仗！绝对能顺利晋级巫兵或者巫勇之境！区区一点诅咒算什么？”

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽也帮腔道：“咱们的主人可是‘恶神系统’的适格者……诅咒算啥？好人不长命祸害活千年……更何况这些天来，什么埃及神庙，印度佛塔里头没有留下咱们主人跟那长翅膀的小婊砸炮火连天的痕迹？要是诅咒的话……咱们的主人，不知被那些伪魔神诅咒多少次了……安啦！！艾玛……你还是赶快收集那些变种人血液吧……说不定这趟从英国魔法界回来，姐姐就能晋级究极形态咯……到时候肯定给你弄些‘空间钱囊’、‘补血药’、‘美丽药剂’回去……”

　　“耶！！好姐妹！！！‘补血药’跟‘美丽药剂’多弄一些……这几天下来，算上剑齿虎维克多，我已经抓到三只血牛咯……如果有了‘补血药’的帮助，相信每天突破500毫升的产量绝对没问题……对了，我也在小幽姐你寻找艾德曼合金哟……”艾玛·弗罗斯特兴奋的嚷道。

　　紫发紫眸的小幽，拍着胸口那骇人的凶器，带了个好麻吉的手势，“一世人两姐妹！你挺我！我挺你！嗯！等我晋级究竟形态，哼哼……两条水蛇腰还不信斗不过主人那根丈二长枪！”

　　就在小幽、艾玛·弗罗斯特这两个家伙摆出一副斩鸡头烧黄纸拜把子肝胆相照的模样时，浴室内传来萨尔瓦多天使那嗲声嗲气的声音，“迈克……迈克……您在么？我的浴巾湿了……能麻烦您帮我从新那一条么？”

　　“靠！该死的小婊砸……真他娘的日久生情啊……现在连‘柯里昂阁下’都不叫了……直接叫上迈克了！”小幽酸溜溜的吐槽道。

　　远在拉斯维加斯的艾玛·弗罗斯特脸上也露出似笑非笑的神情，“可不是……什么叫浴巾湿了？恐怕全身都湿了吧……靠！这小婊砸还真卖命啊！老娘就不信这小婊砸的翅膀湿了后还能飞得起来……”

　　脸皮厚如城墙的陆仁甲没有理会艾玛、小幽二人的吐槽，带着戏虐的表情朝着浴室走去。

　　一时间，那五米方圆的浴缸内，波涛翻涌。原本就满是泡沫的浴缸内变得更加浑浊。

　　当陆仁甲、萨尔瓦多天使二人，展开水中肉搏时，霍格沃兹的校长办公室内，阿不思·邓布利多多正聚精会神的听着鲁伯·海格这个拥有巨人血统，身高两米由于壮如小山一般的壮汉那絮絮叨叨的汇报。

　　“太惨了……邓布利多！你是没看见……在埃及那边法老王卫队，死了四五万人……印度那也够呛，我的一个表哥就在印度那边当护林员……那天要不是他前往马来西亚参加他远方表妹的婚礼……估计他也挂了……《预言家日报》上面的报道全是水分……什么九十七名印度魔法部僧侣丧命？真正的死亡人数是三千六百多人……梅林在上！！！这个可怕的盗猎恶魔……到底是什么人？阿布思……你说该不会是那个人吧？不对啊……照理说就算是那个人也没有这么狠啊……”

　　听到鲁伯·海格的这番自问自答，阿不思·邓布利多多这位被誉为本世纪最杰出的白魔法师，眉头紧锁面色凝重。

　　自己那好学生汤姆·马沃德·里德尔虽然挂了，可是这场风波下。整个英国魔法界被食死徒蹂躏得人人自危。而新上任的英国魔法部部长米丽森·巴德诺，虽然全力缉捕那些食死徒中的落网之鱼。可是其行动范围也不过是针对英国魔法界本土罢了。谁想到这个时候又冒出一个“盗猎恶魔”？

　　最令阿不思·邓布利多多感到危险的是，这个好似凭空冒出来的“盗猎恶魔”。连自己的老友，著名的占卜师罗伦·特里劳妮也无法用预言水晶预算“盗猎恶魔”的真实身份。

　　揪着那花白的长胡子，阿不思·邓布利多多叹了口气，“不可能是汤姆！因为没了身体！哪怕凤凰的眼泪、血液具有治愈的功能，也无法让汤姆获得重生！但是这个‘盗猎恶魔’绝对是一名危险分子……海格……这段时间，就麻烦你前往麻瓜世界守护哈利了……”

　　两米多高，好似小山一般的鲁伯·海格拍着胸脯说道：“放心吧……邓布利多！哪怕拼上我这条命！我也要保护哈利的安全！我这就去……梅林在上！当初我就说不应该将哈利交给那对麻瓜夫妇……也不知道现在小哈利怎么样了！！！”

　　当鲁伯·海格离开这间校长办公室，阿不思·邓布利多多眉头紧锁的呢喃自语道：“这么大范围的捕捉凤凰……‘盗猎恶魔’！你到底是谁呢？”


第289章 狩猎独角兽

　　一番激战过后，拥有巫人之躯的陆仁甲以明显的优势胜出，在一波波剧烈的冲撞下，兴奋过度的萨尔瓦多天使差点溺死在那浴缸中。

　　当天晚上，在伦敦苏荷区潇洒一番的红魔鬼也回到了那朗庭酒店的总统套房当中。此时，陆仁甲早已换上一身干净的西装，而那被陆仁甲在浴缸中连番操练的萨尔瓦多天使，则好似死猪一样沉沉睡去。

　　瞥了眼容光焕发的红魔鬼，轻声笑道：“送我去国王十字车站！”

　　红魔鬼一愣，虽然不知道“迈克·柯里昂”拥有自己这么一个“司机”在，还需要去国王十字车站做什么？但是红魔鬼还是恭敬的走到陆仁甲身前，握住陆仁甲的手。催动瞬间移动异能。“嘭……”的一声，红色烟雾闪现，下一瞬间。陆仁甲、红魔鬼二人已经出现在国王十字车站。

　　虽然是夜晚，但是国王十字车站中，还是有熙熙攘攘的人群，登上即将出发的列车，红魔鬼想了想，开口说道：“柯里昂阁下……需要我去买……买车票么？”

　　陆仁甲耸肩一笑，“我们要去的那个地方不需要买票……不过一路上有些麻烦……需要你沿着铁路瞬移过去……走吧！”

　　说着，陆仁甲头也不回的朝着那九号、十号站台之间，第三根柱子走去。当红魔鬼错愕的目光中，只见那即将撞到柱子上的“迈克·柯里昂”竟然诡异的没入那柱子之中。

　　错愕片刻，红魔鬼也毫不犹豫的跟了上去。

　　穿过一片黑暗后，红魔鬼惊奇的打量着周围的一切。一时间，红魔鬼好似感觉到自己时光倒流，回到蒸汽机刚刚出现的时代一般。

　　同喧嚣的国王十字车站相比，这好似中世纪一般的地方，连一个鬼影都没有。只有那辆可以送进博物馆的蒸汽火车头。

　　瞥了眼墙壁上那张火车行驶路线图及每个站名的金属指示牌，也不管这看起来十分有年头的金属指示牌是否是文物，陆仁甲直接撕扯了下来。

　　“红魔鬼……这就是咱们要去的地方……还能走吗？希望你不会脚软……”陆仁甲打趣道。

　　红魔鬼讪讪一笑，这几日下来。接受“迈克·柯里昂”、萨尔瓦多天使两人那肆无忌惮的噪音轰炸，作为一个正常的男性变种人。怎能没有需要？要不然一来到伦敦后，红魔鬼便迫不及待的朝伦敦最著名的红灯区苏荷区瞬移过去。

　　挥舞着数千美金，哪怕红魔鬼那异于常人的样貌，也受到那些特殊服务工作者的欢迎。连战三女之后，将多日来积压的邪火发泄一空后，红魔鬼这才回来。

　　“放心吧……‘柯里昂阁下’，瞬移异能对我来说已经成为本能……不需要花费多少力气的……”

　　接过，陆仁甲递来的那张看起来十分有年头的金属指示牌。看了眼红魔鬼开口说道：“距离不远……不过这些地名我从来都没听说过……因此不敢贸然运用异能，直接瞬移去终点……所以只能每隔十公里瞬移一次……这样估计要……一个小时左右！”

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　一连串红色烟雾闪现，红魔鬼带着陆仁甲沿着那漫长的铁路线，朝着霍格沃茨瞬移而去。

　　一个多小时过后，红魔鬼、陆仁甲二人出现在霍格沃兹那巍峨的古堡前。

　　“这个就是培养魔法师的地方么？看起来也不怎么样啊……连一盏灯都没有……”红魔鬼不屑地说道。

　　“在你没有足够碾压一切的实力之前，千万不要轻视任何一个敌人……眼前这座古堡可是誉为欧洲顶尖魔法师的摇篮。先前那十几个食死徒，最多比霍格沃兹刚毕业的学生强一些罢了……而且食死徒的创始人，伏地魔汤姆·马沃德·里德尔也是这曾是所魔法师学校的学生！就算是现在……霍格沃兹的校长阿不思·邓布利多依然是为一位实力强劲的魔法师……”陆仁甲轻声说道。

　　听到连“迈克·柯里昂”都这么说，红魔鬼顿时收起了轻视之心。

　　指着霍格沃兹那庞大的古堡西北角那片黑色原始森林说道：“红魔鬼……带我过去……我要找的东西在那片森林里面……”

　　“遵命……柯里昂阁下！”恭敬的应了一句，红魔鬼小心翼翼的发动瞬移异能。“嘭……”的一声，一团红色烟雾闪现，陆仁甲、红魔鬼二人一眨眼功夫便来到那黑森林的入口。

　　随着“感知领域”展开，方圆一千五百米内一草一木清晰无比的出现在陆仁甲脑海中。可是这黑森林的历史，比那霍格沃兹的落成时间还要久远，面积更是大的惊人。能够覆盖一千五百米面积的“感知领域”笼罩下，竟然并未发现任何神奇生物。只不过看到了一些普通的麋鹿、狐狸、驯鹿这些普通动物罢了。

　　“看来要花费一番功夫了……红魔鬼……跟上我……”说罢，脚尖一点，陆仁甲整个人好似离弦的箭矢般窜出，一跃至百米开外的一颗三人环抱的参天大树树梢，踩在树梢嫩芽上稍微借力，再次腾跃而起的陆仁甲，已经飘然落向百米开外另一棵参天大树树梢上。

　　红魔鬼见到“迈克·柯里昂”爆发出这等惊人的速度，也连忙崔发瞬移异能，紧追而上。

　　以这缩地成寸的速度，陆仁甲奔袭了将近二十多分钟。终于在那“感知领域”一千五百米范围的覆盖下，在一处瀑布下。看到了一只带着圣洁无比的银色生机光点的生物。

　　陆仁甲嘴角勾勒起一丝浅笑，停下脚步。紧随其后的红魔鬼也紧忙停了下来。

　　“你在这等着……那小家伙很怕生。我自己去就行了……”说罢，陆仁甲运转《逍遥决》将所有气息内敛。那踏雪无痕落地无声的《凌波微步》随即使出，整个人化作一道道残影，踩着在遍地枯枝烂叶朝着那在瀑布下饮水的独角兽潜行而去。

　　打着响鼻，这只通体雪白的独角兽，丝毫为感觉到危险的临近。一路潜行的陆仁甲，借着周围那一株株参天大树隐蔽着身形，终于在距离那低头饮水的独角兽，不足五十米的距离时。跟陆仁甲心意相通的小幽，连忙操控“噬魂剑”变回原来的模样。

　　当这染过数十万人血，吞噬了数以万计灵魂的“噬魂剑”出现的一瞬间，那冰冷的杀戮气息，浓浓的血腥味。弥漫开来。

　　一时间，那悠闲低头饮水的独角兽，好似受到了某种恐怖的惊吓一般，“吁吁吁吁……”惊恐的嘶鸣中，这头通体雪白的独角兽拔腿就跑。

　　但这五十米的距离，这头惊慌失措的独角兽如何能逃得了？脚尖一点，那超越常人百倍的爆发力肆无忌惮的爆发下。连脚下的泥土都承受不足这股骇人的力道。被踩出一个碗口大小的深坑。

　　化作一道残影朝着那夺路而逃的独角兽袭去的陆仁甲，在“感知领域”的覆盖下，甚至能感觉到这头独角兽那慌张的神情。尤其是这头独角兽那双充满人类情感的双眸，更是闪烁着惊恐的目光，求生的欲望下，更是有些银色的泪光闪动。

　　“哟？装可怜也没用……死来！”

　　“嗖……”好似利箭破体的声响中，挥射而出的黑色剑芒化作一缕清风，透入这头通体雪白的独角兽腹腔中，精确无比的将心脏刺穿。在陆仁甲对这《杀剑》的精妙控制下，这头独角兽腹部那豆大剑痕，连一丝鲜血都为曾渗出。

　　随着剑芒入体，将心脏刺穿，这头夺路而逃的独角兽，虽然失去生机，但那逃窜的去势不减，抽搐痉挛中的尸体狠狠撞在附近的乱石上。

　　掌心一翻，“黑洞空间”散发出的莫名吸力，将这头三五百斤的独角兽尸体，摄入其中。


第290章 邓布利多袭来

　　当陆仁甲带着红魔鬼，继续在这黑森林之中肆无忌惮的寻找起下一个目标时，没过多久。一阵马蹄声传来。黑暗中，三十多个上躯干为人身，下面却长着一副骏马身躯的身影，出现在了那瀑布下方。

　　如果是麻瓜见到这种半人半马的生物，一定以为这是希腊神话中的半人马。诚然这确实是古老的半人马一族，并且这半人马一族还是这黑森林中的原住民。

　　由于同宗同源，半人马一族便世代守护圣洁的独角兽。以捕猎为生的半人马一族，一直沿袭着世代相传的习俗，过着最为原始的生活。在这黑森林中，虽然拥有许多勋鹿、麋鹿之类的普通生物，但是仅靠捕猎，却只能让半人马一族得以国服罢了。而作为守护独角兽的种族，独角兽自然也会将自己那每隔二十年便会退下的独角、鬃毛之类的东西，回报给半人马一族。这也让每当那漫长的冬季降临时，可以让生活艰难的半人马一族，拿着这些魔法界最为畅销的东西，去换取过冬的粮食。

　　每一名半人马一族的战士，都是天生的猎人。三十多名半人马战士，在四周搜索一番，便发现了人类踏足的痕迹。

　　“族长……林子里有人类的脚印……那边的乱石堆上还有些刚留下的独角兽血迹……”一名半人马战士朝着身旁那比起普通半人马战士壮了一圈的半人马族长汇报道。

　　上躯干裹着兽皮，背后挎着鹿角制成的长弓，半人马族长面色阴沉，从脖颈上解下那独角兽兽角制成的笛子。放在嘴边用力一吹。虽为发出任何声响，但却有一股肉眼可见的波纹，好似水面上的涟漪一般，朝着四面八方扩散开来。

　　这独角兽兽角制成的笛子，所发出的声响。就连魔法师也不能听到。只有独角兽能够感应得到罢了。倘若那头受伤的独角兽就在千米之内，一旦感应到这独特的信号，便会发出哀鸣。到时候半人马一族便前去救援。

　　可是随着时间一分一秒的过去，方圆千米内依然只有那鸟叫虫鸣。

　　“到底是什么人！！！该死！！竟然对圣洁的独角兽下毒手！难道他们这些贪婪的人类，就不怕遭到灵魂的诅咒吗！！！”

　　“族长……我们在找找吧，说不定能找到那人的踪迹……只要他还在黑森林！我们一定要把他揪出来！！”

　　“对！这种贪婪的黑魔法师！不杀他……他将会杀害更多的独角兽！！”

　　看着一个个义愤填膺的半人马战士，这名半人马一族族长反而冷静了下来，忽然想到前几天鲁伯·海格这个霍格沃兹的护林员曾说过的那条消息。四蹄跳跃，来到那出现了人类足迹的地方。“这不是普通的黑魔法师！！！身体羸弱的黑魔法师不可能在地上留下这么深的足印……也不是狼人……因为没有那股恶臭……难道真是鲁伯·海格说的那个‘盗猎恶魔’？”呢喃自语着，这名半人马一族族长朝着身旁的一名半人马战士命令道：“戈德里克·格兰芬多、赫尔加·赫奇帕奇、罗伊纳·拉文克劳、萨拉查·斯莱特林当年可是跟我们黑森林中的所有生物，有过约定！萨巴……你去霍格沃兹，将这件事告知阿不思·邓布利多多！”

　　被称为萨巴的半人马战士，听到族长的命令时，便知道这次的敌人，绝对不是那些普通的黑魔法师。要不然守护独角兽数百年的半人马一族，不知在这黑森林中，干掉了多少盗猎者。为何要去求助霍格沃兹呢？

　　“遵命……族长！我这就去！！”说罢，被称为萨巴的半人马战士撇开四蹄，朝着霍格沃兹的方向飞奔而去。

　　与此同时，并未知道自己已经暴露的陆仁甲，带着红魔鬼，再次击杀了一头通体纯白的独角兽。在那悲愤的哀鸣声中，细如发丝的黑色剑芒穿透这头独角兽的腹腔，绞碎了它的心脏。

　　再次听到那独角兽临死之前的哀鸣，半人马一族战士愤恨的双眸，好似能喷出火花一般。

　　“分成两队！萨特！你带着一队人，保护其余的独角兽……其他人，跟我一起追击这些贪婪的盗猎者！！”半人马一族族长话音一落，井然有序的半人马战士一分为二。清脆的马蹄声回荡在这黑森林之中，十五名半人拿着弓箭的半人马战士，朝着那独角兽临死前发出哀嚎的方向追去。

　　没过多时，擅长奔袭的半人马战士萨巴已经跑出黑森林。霍格沃兹的看门人，费尔奇见到这名半人马战士深夜前来。面容阴沉的费尔奇露出厌恶的目光，虽然出身魔法师家庭，但是费尔奇却是一个无法使用魔法的哑炮，这对于一个魔法师家庭来说，无疑是一场灾难，相当于麻瓜家庭中，诞生了一个智障儿童一般。好在费尔奇的老爹托关系，让阿不思·邓布利多多收留了费尔奇。给了一个霍格沃兹看门人的工作。

　　正是因为无法使用魔法的缘故，不论是那些活泼跳脱的小魔法师，还是黑森林中那些神奇生物，都像是无时无刻提醒着费尔奇那尴尬的身份。

　　“半人马！！这里不是你该来的地方！！！再敢上前一步！我就要拉警钟啦！！！”费尔奇扯着公鸭嗓子吼道。

　　“该死的哑炮！！我半人马一族要找阿不思·邓布利多多！！！赶紧给我滚开！！！”萨巴不留情面的喝道。

　　被眼前这野蛮的半人马战士，戳到自己那自卑的痛处，愤恨的费尔奇刚想拉响警钟，招来守卫霍格沃兹的魔法师教训教训这名嚣张野蛮的半人马战士时，阿不思·邓布利多多那浑厚的声音从身后传来。

　　“半人马战士……不知道你这么晚来找我有什么事？”

　　见到目光深邃，面容和蔼的阿不思·邓布利多多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师走出来，壮硕的萨巴前蹄微弯，左臂放在胸前。行了个半人马一族对待强者的礼仪。

　　“尊敬的阿不思·邓布利多多校长……我是半人马一族的战士萨巴！今晚在黑森林中，有贪婪的人类盗猎者袭击了一头独角兽……希望您按照霍格沃兹跟我们黑森林所有生物，世代订立的盟约……给予帮助！”萨巴不卑不亢地说道。

　　老花镜下，阿不思·邓布利多多那双深邃的双眸闪过一阵精光。以半人马一族的高傲，如果是遇到普通的魔法师敢杀害独角兽，早已用手中利剑，将那些魔法师射穿。可别小看这半人马一族手中那简陋的弓箭。这些弓箭的翎羽可是用独角兽的鬃毛制成的。在独角兽那圣洁的魔力作用下，哪怕是“盔甲护身”、“障碍重重”等防御魔法，也会被射穿。如果不是遇到那题，那位高傲的半人马一族族长，绝对不会以数百年前，建立霍格沃兹的四位伟大魔法师同黑森林所有神奇生物所订立的攻守同盟约定，前来求援。

　　阿不思·邓布利多多郑重的点了点头。沉声说道：“半人马战士萨巴！我以霍格沃兹校长的名义，履行世代遵循的盟约！你先回去……我这就带着霍格沃兹内的教授赶去增援你们……”

　　萨巴听到阿不思·邓布利多多这般说，再次恭敬的行了一个半人马一族的礼仪，“守望相助，攻守同盟！绝不背叛！”

　　看着萨巴这名前来求援的半人马战士离开，阿不思·邓布利多多从那宽大的袍袖中拔出那根被誉为最强魔杖的“老魔杖”。用魔杖抵住自己的额头，呢喃说道：“斯内普、麦格、斯普劳特、弗利维召集全部的教授、级长来到礼堂！！！”

　　说罢，阿不思·邓布利多多打了个响指，身旁一阵红光闪现。阿不思·邓布利多多的那只魔法宠物，被取名为福克斯的凤凰，拍打着翅膀出现在阿不思·邓布利多多身旁。

　　“老伙计……麻烦先你去黑森林看看！记住……一定要小心。如果真是那个盗猎恶魔……你立马回来！因为那个家伙可是杀害了你不少同伴……”阿不思·邓布利多多沉声吩咐道。

　　颇具灵性的福克斯点了点头，展开那对金色羽翼，拍打着飞向天际，朝着黑森林方向飞去。

　　斯内普、麦格、斯普劳特、弗利维四人可是斯莱特林、格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳这四个学院的院长。听到阿不思·邓布利多多的声音，熟睡当中的四人连忙起身，召集来各自学院的级长以及学院当中的那些教授，连忙朝着礼堂赶去。

　　一袭灰色长袍的阿不思·邓布利多多面容严峻，看到斯内普、麦格、斯普劳特、弗利维这四位院长率领着各自学院当中七年级的级长及其十多名拥有一流魔法修为的教授赶来后。阿不思·邓布利多多沉声说道：“刚才我接到半人马一族的求援……在黑森林中，有一头独角兽遇害了……”

　　自从魔法界诞生至今，独角兽这种神奇生物，以那与生俱来的魔法功效，成为了魔法界中的抢手货。但是由于半人马一族的保护，那些妄想盗猎独角兽的黑魔法师大多付出惨重的代价。

　　目光忧郁阴沉的西弗勒斯·斯内普双眉紧锁，盯着阿不思·邓布利多多问道：“是遇害而不是被抓走么？”

　　通常情况下，那些盗猎独角兽的黑魔法师，只会击伤独角兽后，想办法将其带走。毕竟一只活着的独角兽，可比一具独角兽尸体更有价值。

　　阿不思·邓布利多多凝重的点了点头，“应该是遇害！我借助福克斯的视线，并未发现有大规模的盗猎团伙……由此可见，绝对是那个实力强大的‘盗猎恶魔’来到了黑森林！”

　　“禀报魔法部吧……‘盗猎恶魔’在霍格沃茨出现……我们的职责首先是要保护学生……而不是去对付那个神秘的‘盗猎恶魔’不是么？”西弗勒斯·斯内普沉声说道。

　　斯普劳特、弗立维这两位赫奇帕奇校长、拉文克劳校长也纷纷点头。

　　“斯内普说的没错……我们的首要责任是要保护学生……”身高不足一米的拉文克劳学院院长弗利维也跟着说的。

　　“这虽然是魔法部的事情，但是那个‘盗猎恶魔’居然出现在黑森林里面……这不是对我们霍格沃兹的挑衅吗？如果不出面制止！我们霍格沃兹的威严何在？”脾气火暴的米勒娃·麦格气势汹汹地说道。

　　只有赫奇帕奇学院院长，波莫娜·斯普劳特摆出一副随大流中立的态度闭口不言。

　　见到着代表着霍格沃兹四大学院，风格迥异的四位院长开始争执，地位超然的阿不思·邓布利多多一挥手，沉声喝到，“这次半人马一族是以我们霍格沃兹创建时，同黑森林中所有神奇生物订立的世代盟约前来求援的……我们不得不去……斯内普、麦格……你们两个跟我去一趟！弗利维……你通知魔法部……联系附近的傲罗，让他们前来增援……斯普劳特……你组织所有级长，启动防御魔法……保护霍格沃兹内所有学生的安全！”


第291章 人马哀歌

　　穿梭在密林间的半人马一族战士，一个个愤怒得双目通红。短短十几分钟内，已经听到了不下五声独角兽临死前的哀鸣声，可是每当他们赶到是，只能看见些许还散发着温热的银色血迹，至于独角兽的尸体却不知所踪。

　　多少年来，还从未有过这般残忍的盗猎者会这般肆无忌惮的屠戮独角兽，哪怕是黑魔王伏地魔肆虐魔法界之时，那些食死徒也不敢如此这般捕捉独角兽。

　　“吁吁……”独角兽那绝望的哀鸣声再次传来，半人马一族族长听得真切，当下毫不犹豫的抽出背后的鹿角长弓，弯弓搭箭。那孩童腰身粗细的胳膊充满惊人的爆发力。只见，这把斑驳的鹿角长弓被拉了个满月，凭借着声音锁定大智目标。四蹄跳跃间，借着一股冲力，这位半人马一族族长松开弓弦。奔射而出的狼牙箭矢打着转儿飞射而出。

　　手工打磨的狼牙箭矢，看似粗糙。但却是却传承了半人马一族近千年的技艺。独角兽的鬃毛做成的翎羽，又能增加其飞行的距离、稳定性。并且还能射穿“盔甲护身”、“障碍重重”等魔法防御。

　　其余十多名半人马一族的战士，一个个都是天生的神射手，也如同那名半人马一族族长一般，弯弓搭箭。四蹄跳跃朝着前方百米处，奔射出一支支锋利的狼牙箭矢。

　　好似要将所有怒火都发泄出来一般，半人马一族的神射手们，在射出一箭后，再次弯弓搭箭。整个动作行云流水。丝毫未减停顿。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲早已看到了身后这些小尾巴。之所以不去理会。不过是想在阿不思·邓布利多多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师赶来之前，尽可能的多杀几头独角兽罢了。毕竟有着红魔鬼这位司机在，想要离开英国魔法界，谁能拦得住？

　　“靠！不理你们，还跟上瘾了……”陆仁甲撇嘴咒骂了一句，看也不看反手上撩，“噬魂剑”迸发而出的黑色剑芒，如同形如实质的黑色毒蛇，张开血盆大口，将这背后射来的十来跟锋利的狼牙箭矢咬碎。

　　就在这时，低沉号角声传来。

　　“呜呜呜呜……”

　　此起彼伏的号角声中，陆仁甲通过“感知领域”看到，将近两百多名半人马一族成员，朝着这边包围了过来。

　　站在陆仁甲身旁的红魔鬼已经拔出双刀，做好了战斗的准备。

　　没一会功夫，嘈杂的马蹄声中，两百多名手持弓箭的半人马战士，浮现出身影。

　　跟着“迈克·柯里昂”四处盗猎的红魔鬼，连神话当中的凤凰、独角兽都见过，如今再见到这希腊神话中的半人马时，也就不再惊奇了。毕竟连那些神话当中的凤凰、独角兽，都像普通猎物一样被“迈克·柯里昂”猎杀，这些个如同亚马逊土著一般，拿着弓箭的半人马战士，又岂会是“迈克·柯里昂”的对手呢？

　　兴许是见证了“迈克·柯里昂”吊打塞巴斯蒂安·肖，揉虐万磁王艾瑞克，剑斩美军巡洋舰的英勇事迹，红魔鬼已经对“迈克·柯里昂”的实力有种盲目的崇拜。

　　半人马一族族长死死盯着那站在那头洁白无瑕的独角兽尸体旁的两名人类，咬牙切齿地喊道：“贪婪的人类！！！敢杀害独角兽！！你的灵魂将被诅咒……你们将……”

　　“唰……”黑色剑芒闪现。那话未说完的半人马一族族长，连反应都没来得及，便被那无坚不摧，能够斩断重型巡洋舰的黑色剑芒从眉心扫过。

　　弯弓搭箭瞄准那两名敢杀戮独角兽的半人马一族战士，看到自己的族长话到一半却忽然停下来，纷纷狐疑的转头看向那半人马一族族长。

　　在惨白的月光下，那名半人马一族族长还保持这咬牙切齿的模样。忽然，一条鲜红的细线从那半人马一族族长眉心处向胸口蔓延。

　　随着这条红色细线蔓延至那半人马一族族长腹部时，浓浓的血腥味传来。

　　“嘶嘶嘶嘶……”喷涌的鲜血好似决堤的河水，顺着这条红色细线流淌而出。

　　“噗嗤……”一声，那壮硕如骏马一般的半人马族长，从眉心至腹部一分为二。平滑的切口好似被机器切割出来的一般。

　　看着内脏流了一地，死相惨烈的半人马一族族长，这一百多名半人马战士顿时目瞪口呆。

　　就在这群半人马战士错愕的时候，小幽那兴奋的声音在陆仁甲脑海中响起，“哇！！！主人……杀光他们……杀光他们……这些（伪）半人马的灵魂，居然是普通人的一百倍……一百倍……您不是需要吞噬猛兽精血铸就无上巫体吗？这些半人马长得这么凶悍……您就当成猛兽，一并吞了……”

　　陆仁甲撇了撇嘴，鄙视道：“刚才那几头独角兽，每一只的灵魂值都相当于普通人五百倍……都没见你这么兴奋……催命鬼，想让我来个种族大屠杀，然后把那些魔法师都引过来？你这点小心思满的了我？”

　　被陆仁甲看穿心思后，小幽这个器魂又耍起了那套撒娇战术，撅着性感的紫色双唇，嗲声嗲气地说道：“哪有……那些个（伪）独角兽的灵魂值虽然高，但数量少不是？那些（伪）巨龙的灵魂值至少能达到1000以上，可是整个魔法界有多少巨龙？但这半人马一族可不同……如果人家没有判断错，整个魔法界中，至少有两千至三千头（伪）半人马……”

　　“呃……‘伪’？该不会这些什么半人马、巨龙种族中也有统治一个大千世界的强者吧？”陆仁甲疑惑的问道。

　　小幽摆出一副孺子可教的模样，高深莫测地说道：“那是当然……小千世界当中怎么会有真正的凤凰？半人马？巨龙？这些可都是神兽或者是神话当中的生物，而在魔法界中，这些东西只叫神奇生物……神奇跟神兽虽然只有一字之差，但差距可是天差地别！真正的半人马一族强者，比起八星适格者来丝毫不差。那可是能够双蹄踏碎山峦的狠角色哟！主人您还考虑什么？干掉这些（伪）半人马……然后再杀进霍格沃茨……揪出那条大泥鳅……说不定您晋级‘巫兵’之境的猛兽精血就能凑够了……如果您在发狠一点，直接将整个魔法界中所有巨龙干掉……保准您凑够晋级‘巫勇’级别所需的猛兽精血……”

　　就在小幽拼命蛊惑着陆仁甲的时候，那些看到族长惨死的半人马战士一个个发出悲戾的呼喊。

　　“为族长报仇！！！杀光入侵者……”

　　“为族长报仇！！！！杀光入侵者！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”一声声狼牙箭矢的破空声中，陆仁甲嘴角勾勒起嗜血的笑容，“听你这么说，老子还真有点小心动呢……”

　　“那就对了……主人您可是‘恶神系统’的适格者……估计您在埃及、印度大规模捕猎凤凰，击杀那些印度僧侣的时候，您的名声在魔法界中，早就臭大街了！为了我能晋级终极形态……不对……为了您的无上巫体！！杀啊啊啊！！！”在小幽那兴奋的叫嚣声中。

　　形如鬼魅般的陆仁甲，脚步轻移。好似一片轻盈的柳絮，避开那些四面八方射来的狼牙箭矢的同时，手腕翻转。玄铁黑刃包裹着蔚蓝古晶的“噬魂剑”绽放出一道道灵动无比的黑色剑芒。

　　晋级至B级的《杀剑》不论是单打独斗还是以一敌万，都是杀戮无双的利器。就在红魔鬼还躲开数支锋利的狼牙箭矢，准备发动瞬移异能，干掉那些半人马战士时。无坚不摧的黑色剑芒已经抢先一步从这百十来名半人马战士脖颈抹过。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一声声利器破体的声音中，这百十来名半人马战士的脖颈处，妖艳的红色剑痕蔓延开来。如同泉水般喷涌而出的鲜血，在这惨白的月光下，更显妖异。

　　浓浓的血腥味中，这些愤恨的半人马战士一个个不甘心的倒在地上。

　　似乎习惯了“迈克·柯里昂”的强大，对于眼前这一幕，红魔鬼也就不再那么惊讶。一个连重型巡洋舰都能斩断的男人。杀几头半人马战士又算得了什么？

　　而陆仁甲则开始发愁，原因无他。自己那狭小的“黑洞空间”内，已经塞了六十九只天鹅大小的（伪）凤凰，还有四头独角兽尸体，估计在塞下地上的这头尚未来得及收入“黑洞空间”内的独角兽尸体。就算没被塞满，也剩不了多少空间。

　　而这些半人马战士，身材壮硕如骏马一般。一百多具两米来高的尸体，恐怕“黑洞空间”根本塞不下。

　　就在陆仁甲想着如何将这些半人马战士的尸体弄走时，曾经猎杀了六十九只（伪）凤凰后，早已对魔法界中的（伪）凤凰熟悉无比。一个金色生机光点，闯入了那“感知领域”所覆盖的范围当中。

　　“哟？还有一只？难道是阿不思·邓布利多多养的那只叫福克斯的（伪）凤凰？”陆仁甲呢喃道。


第292章 麻瓜？

　　从“感知领域”看到福克斯这只属于阿不思·邓布利多多的魔法宠物（伪）凤凰的临近。陆仁甲如何猜不出过不了多久，恐怕阿不思·邓布利多多还有那些霍格沃兹内的拥有一流魔法修为的教授、院长都会纷至沓来。

　　这些半人马战士的尸体，既然都具有相当于常人百倍的灵魂值，那么他们的精血不正是自己需要的么？还有藏在霍格沃兹下水道内的那条百米长的蛇怪。对于急需猛兽精血，铸就无上巫体的陆仁甲来说，无异于诱人的美味。并且这次开启隐藏模式后，不会有任何奖励不说。罪恶等级也不会提升半分。

　　在现实世界当中，获得仙元界传承的云惊天可是陆仁甲的死敌，并且还有一位极有可能出现的佛缘者。完全就是一副以一敌二的局面。而那获得妖元界传承的姚月，可不是一位忠诚的盟友。救下自己，不过是为了给云惊天留下一个强劲的敌人，好让她姚月自己从中谋利罢了。陆仁甲相信，如果自己遇上以一敌二的局面，姚月这个精明的兽妖魂绝对会袖手旁观。毕竟保持中立可是妖元界的一贯作风。只要姚月不主动挑起战端，陆仁甲相信不论是云惊天或者是哪位尚未路面的佛缘者，都不会对姚月下手。

　　思索一番，陆仁甲缓缓开口说道：“红魔鬼……将这些半人马战士的尸体，全给我弄去一个既安全又偏僻的地方……一个小时后回来接我……”

　　说罢，不理会红魔鬼那错愕的目光，陆仁甲脚尖一点，身化残影。朝着阿不思·邓布利多多的那只魔法宠物凤凰福克斯掠去。

　　错愕的红魔鬼，看着“迈克·柯里昂”这位大老板离开的背影，嘴角抽了抽。苦笑道：“哎……原来还是司机，一眨眼功夫怎么又降级成搬运工了？‘柯里昂阁下’还真是想一出是一出啊……要说安全的地方，最好的选择自然是柯里昂庄园……不过这些半人马战士的尸体如果被那些普通人看见……恐怕会很麻烦……既安全又偏僻？有了！！！最危险的地方最安全，那个鬼地方也够偏僻……就那里好了……”

　　当起搬运工来的红魔鬼，拽住两具半人马战士的尸体，直接发动瞬移异能，“嘭……”红色烟雾闪现，下一刻红魔鬼出现在古巴猪湾海域，那片塞巴斯蒂安·肖陨落的沙滩上。那艘耗费了塞巴斯蒂安·肖半数身价，又领先于先进各国海军的核潜艇，早已被美、苏两国海军拖走瓜分的一干二净。

　　虽然古巴导弹危机解除，但是美利坚合众国对古巴的经济制裁依然延续着。并且猪湾海域内，数艘美、苏最先进的重型巡洋舰曾被一名宛如魔神一般的变种人，一剑斩断。这等骇人听闻的事情。美、苏两国自然不会报道出去，当日幸免于难的所有美、苏两国官兵，都签署了最高级别的保密条令。如果谁敢擅自透露出去，那可是要背上叛国罪的惩罚。

　　因此，这处沙滩反而成为了一处荒无人烟的禁地。拖着两具死沉死沉的半人马战士的尸体，红魔鬼找了个稍微高些的土坡藏好后，便再次返回黑森林之中，继续当起了勤劳的搬运工来。

　　而运起《凌波微步》身化残影的陆仁甲，已经收敛气息，来到了那阿不思·邓布利多多的魔法宠物凤凰福克斯的正下方。嘴角勾勒起浅笑，“没了这只凤凰，恐怕哈利波特就干不过那只蛇怪了吧？不过没关系……待会老子直接揪出那条蛇怪来……也算给哈利波特减免一些难度！”

　　心意相通的小幽，切合时宜的操控“噬魂剑”变化成原来的模样。当这玄铁黑刃包裹着蔚蓝古晶的“噬魂剑”出现的那一刻，在天空中翱翔的凤凰福克斯，明显感觉到一股邪恶的气息。

　　一直用魔法共享福克斯视线的阿不思·邓布利多多感觉到福克斯心中的恐惧时，连忙急声喊道：“福克斯！！危险！！！快回来！！！！”

　　千钧一发之际，被小幽戏称为（伪）凤凰的福克斯，发动了神奇生物特有的本能。瞬间消失在天空中。

　　“唰……”

　　在福克斯消失的地方，惊现出一道形如实质的黑色巨蟒虚影。

　　一击不中的陆仁甲，诧异片刻。“哟？还真让这只不死鸟给逃走了……哎，如果能激发出‘巫族帝江血脉’当中的速度法则就好了……速度法则配合上空间法则……啧啧啧，哪怕同时对上云惊天这个仙胎跟佛缘者联手。老子也有自保之力……”

　　就在陆仁甲呢喃自语的时候，逃过一劫的福克斯出现在阿不思·邓布利多多身旁，叽叽喳喳的鸣叫声中，阿不思·邓布利多多不住的点头好似听懂了自己的魔法宠物所要表达的意思。

　　经历了不知多少大风大浪的阿不思·邓布利多多面容平静，老花镜下那双深邃的双眸扫过西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人。这两位分现任的斯莱特林学院、格兰芬多学院的院长。无疑是在霍格沃兹中，实力仅次于自己之下的魔法师。

　　经历过那最黑暗的年代，西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人的战斗素养，比起霍格沃兹当中其他那两名院长还有其他教授来，无疑高出一筹不止。

　　要不然阿不思·邓布利多多也不会让这两人随同前往。

　　“走吧各位……不论这位盗猎恶魔是什么人……我们都要面对！”说着，阿不思·邓布利多多伸手一招，一把飞天扫帚温顺的悬浮在阿不思·邓布利多多身前。跨坐在飞天扫帚之上，一手把这飞天扫帚，一手握着老魔杖。阿不思·邓布利多多浑身魔法力催动。胯下那平平无奇的飞天扫帚爆发出快若流星的速度，带着略显佝偻的阿不思·邓布利多多直上天际。

　　米勒娃·麦格、西弗勒斯·斯内普二人相视一眼，纷纷掏出魔杖，驾驭着各自的飞天扫帚紧随其后的冲了出去。

　　为了让红魔鬼这个搬运工能够有时间将那一百多具半人马一族的尸体弄走，陆仁甲透过“感知领域”已经看到阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格三人驾驭着飞天扫帚快若流星般朝着自己这边飞来时。

　　冷笑着，陆仁甲运起那形如鬼魅般的《凌波微步》，化作道道残影，将阿不思·邓布利多三人引到了那击杀第一头独角兽时的瀑布旁。

　　因为在陆仁甲那肆无忌惮的盗猎旅程当中，不论是在埃及遇到的那些法老王卫队，还是在印度遭遇到的僧侣，为了给小幽这个器魂积攒晋级所需的灵魂，所以陆仁甲根本不留活口。因此在魔法界中，根本没有人知道，那所谓的“盗猎恶魔”是一个人还是三个人。正因如此，驾驭着飞天扫帚前来增援半人马一族的阿不思·邓布利多三人，一见到使出《凌波微步》化身残影的陆仁甲时，便紧追不舍的跟了过来。

　　飞行当中的阿不思·邓布利多透过那老花镜，看到穿梭于黑暗森林当中快若惊虹的残影忽然停在那瀑布下方时。凝重的面容松懈半点，给身后的西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格打了个手势，三人成品字形将那停在瀑布下方的人影包围起来。

　　驾驭着飞天扫帚缓缓降低高度，阿不思·邓布利多终于看清了那站在瀑布下方男子的面容。不同于魔法界中的魔法师那黑色魔法师长袍的打扮，眼前这名看起来三十岁上下，穿着一身麻瓜世界的白色西装。最为诡异的是，这名根本感觉不到任何魔法力波动的男子，竟然四平八稳的站在水面上。

　　负责包抄堵截防止这名神秘的“盗猎恶魔”逃走的西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人已经将手中魔杖对准对方。

　　打量着眼前这名奇特的男子，阿不思·邓布利多沉声说道：“来自麻瓜世界的强者，为何你要杀害独角兽、凤凰这些神奇生物？这些善良的神奇生物象征着和平与希望！如果阁下不能给我一个合理的解释，我阿不思·邓布利多将会按照魔法界的法律，将阁下送进阿兹塔班！”

　　听到阿不思·邓布利多说出眼前这名神秘的男子是来自麻瓜世界时，以纯血为骄傲的西弗勒斯·斯内普脸上露出轻蔑的神色。

　　“解释？老东西！我为什么要给你解释？抓贼抓赃，抓奸在床！你有证据证明是我杀了那些什么凤凰、独角兽么？如果没有的话，小心我让律师告你诽谤哟……”陆仁甲痞痞地说道。

　　“哼！麻瓜就是麻瓜！在我们魔法界就要遵循我们魔法界的法律！阿不思……何必跟他废话，直接抓住他，交给魔法部！我相信在‘吐真剂’的作用下！这个麻瓜会将犯下的罪行全部说出来的……”西弗勒斯·斯内普轻蔑地说道。

　　相比起一贯轻视麻瓜的西弗勒斯·斯内普，米勒娃·麦格这位格兰芬多魔法学院院长要沉稳的多，“斯内普！不要轻敌！没看到那些半人马战士一个也没出现么？恐怕他们已经遇害了……这个麻瓜不简单！”

　　西弗勒斯·斯内普这位曾经的食死徒，自然知道黑魔王伏地魔从麻瓜世界弄来数万麻瓜男子当作祭品的事情，当时虽然未曾接触过塞巴斯蒂安·肖这位强大的变种人，却也从卢修斯·马尔福口中听闻了麻瓜世界的那些大规模杀伤性武器。“哼！有什么不简单的……恐怕这个麻瓜是使用了麻瓜世界的那些毒气弹之类的武器。才能杀死那些半人马罢了！”

　　不论是阿不思·邓布利多还是西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格，张口闭口左一个麻瓜，右一个麻瓜。早已让陆仁甲心中不爽。此时在听到西弗勒斯·斯内普的叫嚣，陆仁甲冷笑道：“麻瓜？这种侮辱性的称呼，可以说是种族歧视呢……那你们这些骑着扫帚拿着木棍的家伙又是什么呢？窝瓜？黄瓜？还是丝瓜？过万圣节啊……”

　　“哼！不可理喻的麻瓜！你最好束手就擒！要不然在魔法部傲罗来之前，作为魔法师我很愿意让你先尝尝魔法的厉害！”西弗勒斯·斯内普喝道。

　　阿不思·邓布利多也被眼前这名油嘴滑舌的麻瓜气的够呛，这就好像你跟他说道理的时候，他跟你讲法律。你跟他讲法律的时候，他却跟你讲道德。你讲道德了，他又跟你说国情。

　　陆仁甲摆出一副恍然大悟的模样，冷笑道：“原来是魔法师啊……那不知道你们这些高人一等的魔法师有几条命呢？”

　　心意相同的小幽，叫嚣着操纵“噬魂剑”恢复原本的模样。


第293章 霍格沃兹的灾难（一）

　　当“噬魂剑”显出真身那一刻，哪怕是见惯生死的阿不思·邓布利多，都被那股浓浓的血腥味所震慑。修为比起阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大的白魔法师要低上一筹的西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人早已被“噬魂剑”那无边无际的杀气，吓得面无人色。

　　刚才还张口一个麻瓜，闭口一个麻瓜。蔑视陆仁甲的西弗勒斯·斯内普，不可置信的瞪大双眸，形如实质的杀气，让西弗勒斯·斯内普这位曾经的食死徒，好似看到了一幕幕尸山骨海的画面。

　　惊恐不已的西弗勒斯·斯内普暗道：“这……这……这……一定是假的……幻觉……该死的麻瓜……怎么可能会杀那么多人……就算是黑魔王，都未曾杀过那么多人……一定是那把剑有古怪……一定是那把剑的原因……”

　　相比起变种人、武者来说，魔法师更加注重精神、灵魂的修炼，因此在小幽的操纵下，“噬魂剑”毫不保留的将那滔天杀气释放出来时，阿不思·邓布利多这些个魔法师比起普通人来，更能体会到“噬魂剑”的恐怖。

　　面色凝重的阿不思·邓布利多深邃的双眸死死盯着陆仁甲，自从“噬魂剑”出现那一刻，阿不思·邓布利多便已将陆仁甲当成像盖特勒·格林德沃一般的劲敌。

　　眯着双眸，阿不思·邓布利多冷声说道：“来自麻瓜世界的强者……看来哪怕在麻瓜世界当中，您也是杀了不少人吧？哼！！哪怕今日要付出性命……我阿不思·邓布利多也不会让你离开黑森林！‘飞鸟群群’！！！！”

　　能被誉为本世纪最伟大的白魔法师，阿不思·邓布利多确实有过人之处。随着阿不思·邓布利多手中那“老魔杖”闪耀出晶莹的亮光。“飞鸟群群”这一每个成年魔法师都能施展的魔咒，在阿不思·邓布利多多手中化腐朽为神奇。如果说普通成年魔法师使用这个魔咒时，最多能召唤出成百上千只乌鸦就不错了，可是被誉为本世纪最伟大的白魔法师的邓布利多，却凭借那浩瀚的魔法力召唤出了将近十万只乌鸦。

　　只见，荧光闪烁过后。天空中突然出现了密密麻麻的乌鸦群。好似乌云盖顶一般的乌鸦群，一眼望不到边际。阿不思·邓布利多手中那“老魔杖”一引。如同乌云一般的乌鸦群，朝着陆仁甲袭来。

　　“呱呱呱呱……”

　　“呱呱呱呱……”

　　“呱呱呱呱……”

　　乌鸦那破锣嗓子形成一股独特的韵律，让人心生烦躁。此时，哪怕是白皇后艾玛·弗罗斯特这般的四级变种人，恐怕都会被这让人脑袋发麻的噪音所影响。

　　能被尊为最伟大的白魔法师，阿不思·邓布利多的手段自然不会那么简单，在指引着那乌云一般密集的乌鸦群朝陆仁甲袭去后，阿不思·邓布利多手中“老魔杖”连连点出，“复制成双！！复制成双！！复制成双！！！”

　　接连三个魔咒加持下，那乌云般密集的乌鸦群，再次呈几何倍增长膨胀。一时间，从原本的十万只乌鸦，瞬间变成了八十万只。

　　而西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人却没有动手，这两个经验老到的魔法师明白，自己二人的任务便是突袭。只要眼前这名神秘的“盗猎恶魔”出现疲于应付的迹象，那么西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人一定会抓住时机，从身后给予对方致命一击。

　　看着密密麻麻的乌鸦群，陆仁甲不屑一笑，“变戏法啊？去马戏团啊……一定能赚大钱！杀剑十七！！！”《逍遥诀》运转开来，踏破虚空级别的内力加持下，一百一十九道黑色剑芒，汇聚成一条形如实质，水塔大小的黑色巨蟒。

　　当这条形如实质的黑色巨蟒虚影出现的那一刻，别说西弗勒斯·斯内普，就连阿不思·邓布利多也下了一条。随着黑魔王伏地魔那血腥的统治结束后，不论是“蛇佬腔”还是能够操控巨蟒的魔法师，都被打上禁忌的标签。

　　看到这头充满杀戮气息的黑色巨蟒虚影，如果不是对于黑魔王伏地魔的了解，阿不思·邓布利多甚至都会以为眼前这名神秘男子，就是自己那得意门生汤姆·里德尔。

　　只见这百米长短的黑色巨蟒，好似被天空中吵吵嚷嚷的乌鸦给激怒了一般，盘着那骇人的身躯，张开血盆大口就朝着迎面袭来的乌鸦群咬去。

　　势单力孤的黑色巨蟒，面对这密密麻麻的乌鸦群，看起来好似处于下风。可是当这条完全由剑芒汇聚而成的巨蟒冲入乌鸦群中时。反倒是那一眼望不到边际的乌鸦群成了被屠戮的对象。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一只只触碰到那条完全由剑芒汇聚而成的黑色巨蟒的乌鸦，纷纷被无坚不摧的剑芒绞成粉末。化作一团团妖艳的红色血雨。

　　只见这条黑色巨蟒扭转着庞大的身躯，在那如同乌云盖顶一般密集的乌鸦群中搅动起来。那八十多万只乌鸦，瞬时间被搅得支离破碎。这一幕就像是深海中密集的鱼群，遇到了虎鲸这种顶级猎食者。不论数量再多，也逃不过被屠戮的命运。

　　面色凝重的阿不思·邓布利多见状，心中知道。想要干掉眼前这名神秘强者，除非自己以命相搏。要不然绝对不会那么容易就能干掉对方。如果是放在从前，正义感爆棚的阿不思·邓布利多绝对会为了魔法界的安宁，除去眼前这名不知从哪冒出来的强者，可是如今，阿不思·邓布利多可是将全部精力放在了培养哈利·波特这名救世主的身上。因为阿不思·邓布利多知道，黑魔王伏地魔虽然被魔咒反噬，身体被炸成粉末，可是一心想要获得永生的黑魔法伏地魔早已制造了几个魂器，只要魂器不毁。黑魔王伏地魔就有卷土重来的一天。

　　“斯内普！麦格！！！拖住他……绝对不能让他离开！！魔法部的支援用不了多久就来了！！！”阿不思·邓布利多吼着，体内魔法力汹涌而出，灌输到“老魔杖”当中，“火焰熊熊……火焰熊熊……飞沙走石……飞沙走石……霹雳爆炸……霹雳爆炸……”

　　六个魔咒瞬发而出，以阿不思·邓布利多这位最伟大的白魔法师对于魔咒的研究，当然知道，什么样的魔咒合成使用出来，会具有最强的攻击效果。

　　正所谓火借风势，风助火威。“老魔杖”荧光闪耀下，磨盘大小的火球接二连三的出现，呼啸而来的狂风中。数百个磨盘大小的火球好似坠落的流星一般朝着那条正在肆虐漫天乌鸦的黑色巨蟒虚影砸来。在爆裂魔咒的作用下，这数百个磨盘大小的火球，爆炸开来。化作一片流星火雨，不单攻击那条恐怖的黑色巨蟒虚影，连陆仁甲所站之处，也被这漫天火雨覆盖。

　　西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人听到阿不思·邓布利多多的命令，当下以老道的战斗经验，各自施展出一个不抵触这漫天火雨的魔咒。

　　“神锋无影！！！神锋无影！！！神锋无影！！！”

　　“闭耳塞听！！降敌陷阱！！！降敌陷阱！！！”

　　西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人分别使出一个攻击魔咒，跟一个让敌人失聪的魔咒、陷阱咒。企图要将陆仁甲禁锢在原地，承受漫天火雨的灭顶之灾。

　　可是，就在那西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格二人魔杖射出的光束未至时，陆仁甲已经动了。鬼魅的身影化作道道残影，脚尖一点。好似苍鹰般腾空而起。不理会那漫天火雨，挥剑朝着百米开外的阿不思·邓布利多斩去。

　　“嗖嗖嗖……”好似利刃劈砍出的切口，深深的印在陆仁甲刚才所站之处。魔咒击空后，米勒娃·麦格见到陆仁甲宛如魔神般，朝着阿不思·邓布利多杀去时，整颗心都提到嗓子眼了。

　　“邓布利多！！小心！！！！！”在米勒娃·麦格的惊呼中。久经生死战斗的阿不思·邓布利多手中“老魔杖”连连点出。“盔甲护身……盔甲护身……盔甲护身……障碍重重……障碍重重……”

　　瞬时间，一层层由魔法力汇聚而成的盔甲，将阿不思·邓布利多周身笼罩住，一块块城墙般厚实的石板。突然从黑森林这泥泞的土里冒出。挡在陆仁甲进攻的路线上。

　　“哼！！魔法？小道尔！！！在绝对的力量面前……任何东西，都是虚无缥缈的！！！杀剑十七！！！！”冷笑着，陆仁甲手腕翻转。形如实质的黑色巨蟒虚影浮现。长着血盆大口，亮出狰狞的獠牙，不顾眼前那城墙般厚实的石板阻隔。扭动着庞大的身躯，以这庞大身躯不相符的灵巧姿态，绕了个圈。径直咬向石板之后的阿不思·邓布利多。

　　“锵……锵……”

　　金属交鸣声中，那完全由黑色剑芒汇聚而成的巨蟒虚影，锋利的獠牙已经触碰到了笼罩在阿不思·邓布利多身体外的那层形如实质的金色盔甲虚影。

　　“滋滋滋……”令人牙酸的金属摩擦声中，那巨蟒的獠牙，撕扯在金色盔甲虚影上时，竟然迸射出道道火花。

　　没想到阿不思·邓布利多的这个护体魔咒，竟然能抵挡住自己那完全由剑芒汇聚而成的黑蟒突袭。这让陆仁甲想起了在《天龙八部》世界当中，扫地和尚以先天内力施展出来的护体罡气时那金色佛陀虚影来。

　　“哟？有点本事……不过这点乌龟壳可抵挡不住我的攻击……以点破面！！凝！！！”陆仁甲冷笑着，手中“噬魂剑”挽出道道剑花。那形如实质的黑色巨蟒虚影再次变换。收发随心的黑色剑芒开始相互重叠。长达百米的黑色巨蟒眨眼间，已经凝聚成一根锋利的钢锥。

　　锋利的钢锥飞速旋转起来。旋转间，一阵刺耳的金属摩擦声中，护着阿不思·邓布利多身前的那三层金色盔甲虚影已经被洞穿了两层。钢锥锋利的钻头，撞在第三层金色盔甲虚影上时，蜘蛛网般的裂痕遍布这金色盔甲虚影之上。

　　就在此时，漫天火雨也砸了下来。人在半空中的陆仁甲连忙催动《逍遥诀》，无形的护体罡气扩散开来。替陆仁甲抵御着这宛如流星坠落般的火雨。


第294章 霍格沃兹的灾难（二）

　　天火雨砸在陆仁甲的护体罡气上，根本没有办法伤到陆仁甲分毫。反观那那仅凭一层“盔甲护身”所构建起来的金色盔甲虚影护住身体的阿不思·邓布利多到显得岌岌可危。

　　“邓布利多！！！小心！！！”

　　“该死！！阿瓦达索命！！！！”

　　惊呼出自米勒娃·麦格口中，而西弗勒斯·斯内普眼见阿不思·邓布利多有危险，毫不犹豫的使出被英国魔法部明令禁止的不可饶恕咒语。

　　眼看自己凝聚而成那钢锥一般的黑色剑芒，就要将护在阿不思·邓布利多身前这层最后的防御洞穿。

　　感觉到背后那致命的幽绿光束射来时，陆仁甲冷笑着，侧身避开。脚尖一点，整个人就像跳水运动员般，向后翻腾着朝米勒娃·麦格冲去。

　　猝不及防的米勒娃·麦格那里能想得到陆仁甲会突然调转方向过来攻击自己。尚未反应过来的米勒娃·麦格，只感觉一道冰冷的黑影从胸前掠过。

　　“噗嗤……”利器破体声中，米勒娃·麦格只感觉视线开始模糊，眼中的一切好似开始倾斜一般。耳旁传来西弗勒斯·斯内普、阿不思·邓布利多的喊声。

　　想要转动脖子时，米勒娃·麦格却发现，自己的脖子已经无法动弹。而自己的身体似乎变得沉重无比。自己就好像一个溺水的人那般从飞天扫帚上摔了下来。随着下坠瞬间，米勒娃·麦格看到了自己的飞天扫帚，并且飞天扫帚上，还有半截身躯。那双咖啡色小牛皮靴不正是自己平常所穿的那双么？

　　眼见挚友被那黑色虚影拦腰斩断，一贯睿智儒雅的阿不思·邓布利多也失去了理智，发出嘶声裂肺的怒吼，“不！！！！麦格！！！！该死的麻瓜！！我要杀了你！！！阿瓦达索命！！！”

　　灌注了全身魔法力的一击，化作一道水桶粗细的幽绿色光柱朝着陆仁甲后心袭去。同样见到好友被一分为二。西弗勒斯·斯内普挥舞着魔杖，接连施展出“阿瓦达索命”那幽绿光束朝着眼前那可恨的麻瓜袭去。

　　在“感知领域”的笼罩下，陆仁甲背后好似长了眼睛一般，身体微微倾斜错开，前后两道幽绿色夺命的光柱从陆仁甲身旁擦肩而过。

　　形如鬼魅的《凌波微步》施展开来，陆仁甲好似在死神肩膀上跳舞的蝴蝶一般，每每当那幽绿色光柱射来时，都能恰逢其时的避开。

　　好似闲庭信步避开了数道幽绿色光柱的陆仁甲，随手挥出两道黑色剑芒，刁钻的角度宛如羚羊犄角一般无迹可寻的黑色剑芒，顿时将阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普二人逼的手忙脚乱。

　　每当那致命的幽绿光束从身旁掠过时，陆仁甲都有种心跳加速的错觉，这种跟死神擦肩而过的美妙感觉，让陆仁甲情不自禁的沉浸其中。

　　“难道这就是战天地，斗苍穹。不惧万事万物？一定是这样……一定是……这种感觉，让我似乎能闻到血脉中那股久远的气息……”想到这，陆仁甲干脆闭上双眸，单凭“感知领域”闲庭信步的游走在那致命的幽绿色光束间。

　　看到自己的攻击都被对方躲开，阿不思·邓布利多怎么会猜不到对方是在戏耍自己？眼看被拦腰斩断的米勒娃·麦格已经进气多出气少，夹杂着内脏的血沫不断的从嘴里淌出，阿不思·邓布利多朝着西弗勒斯·斯内普这位魔药学大师喊道：“斯内普！！先救麦格！！！我来托住他！！！”

　　连番攻击无果之下，耗费了大量魔法力的西弗勒斯·斯内普已经满头大汗，此时听到阿不思·邓布利多的喊声，连忙操控着飞天扫帚朝米勒娃·麦格那半截身体飞去。

　　“麦格！！！麦格！！！睁开眼睛……没事的……没事的……”焦急的西弗勒斯·斯内普小心翼翼的从“空间钱囊”内取出几个精致的小玻璃瓶，拧开瓶盖，将“补血药”灌入双眸迷离的米勒娃·麦格口中。同时用魔杖引着依然端坐在飞天扫帚上，米勒娃·麦格的下半截身躯飘了过来。将一分为二的两截身躯凑在一起。

　　“伤口愈合……伤口愈合……伤口愈合……伤口愈合……伤口愈合……”连续施展出数道治疗魔咒后，米勒娃·麦格那两截身躯终于缓缓的连接在了一起。随后，西弗勒斯·斯内普连忙取出一些“白鲜汁液”倒在伤口上。看了眼那恐怖的伤口，西弗勒斯·斯内普一咬牙，拿出压箱底的“不利博士遗忘药膏”给米勒娃·麦格的伤口上涂抹去。

　　这一番紧急救治，总算保住了米勒娃·麦格的性命，但是由于失血过多。面色惨白的米勒娃·麦格昏死过去。

　　沉静在这种跟死神擦肩而过感觉中的陆仁甲，嘴角勾勒起浅笑。“不错嘛……看来你们这些玩棍子的魔法师，还有些能耐……阿不思·邓布利多！你好像被誉为本世纪最伟大的白魔法师对吧？不知道霍格沃兹内的小魔法师受到这么重的伤后，会不会有这么好的运气活下来呢？”

　　听到眼前这名来自麻瓜世界的强者，竟然说出自己的身份，阿不思·邓布利多已经停止了攻击，原因无他。霍格沃兹内的学生，可以说是阿不思·邓布利多的软肋。

　　“哼！来自麻瓜世界的强者，难道你就只懂得杀害弱小么？你强者的尊严在哪里？你到底想要什么！！！！”阿不思·邓布利多不甘心地吼道。

　　护着昏死过去的西弗勒斯·斯内普，脸上再也没有了对于麻瓜的轻蔑，因为眼前之人，那诡异的速度，完全可以避开任何魔法攻击，并且挥手间，屠戮像米勒娃·麦格这般的一流魔法师，如同吃饭一样简单。

　　伸了个懒腰，陆仁甲缓缓睁开双眸，脑海中还在回味着刚才那种同死神擦肩而过的快感。“弱小本身就是原罪！在战斗中根本没有老幼之分！只有胜利者和失败者的区别！我想要的东西，对于你来说无关紧要……但对我来说，还算有点用处！只要你把那条东西给我……我就会离开霍格沃兹！”

　　思索片刻，阿不思·邓布利多知道，魔法部的傲罗用不了多久就会赶到。从刚才对方比起双眸躲避自己攻击中，阿不思·邓布利多看得出，自己想要击杀这名邪恶的麻瓜世界强者，根本不可能。并且对方似乎没有想要跟自己不死不休，要不然刚才大可趁着西弗勒斯·斯内普救治米勒娃·麦格的时候，再次利用手中那柄古怪的长剑挥舞出那些黑色虚影，直接将西弗勒斯·斯内普干掉就好了。

　　“说吧！阁下到底想要什么！”阿不思·邓布利多咬牙问道。

　　“我要你们霍格沃兹下水道当中的那条蛇怪！就是那条很长很长的大家伙……把他给我……我就走！”陆仁甲冷声说道。

　　身为霍格沃兹的校长，阿不思·邓布利多如何不清楚，下水道当中存在着一条蛇怪？不过这条蛇怪却是阿不思·邓布利多用来培养哈利·波特的一道考验。没想到对方此来的目的竟然是那条斯莱特林密室当中的蛇怪。一想到对方曾先后在埃及、印度捕猎数十只凤凰，然后又在这黑森林中猎杀独角兽时，阿不思·邓布利多心中疑惑不解。

　　眯着双眸，阿不思·邓布利多冷笑道：“蛇怪？只有斯莱特林的传人才能将它召唤出来……你想要蛇怪？可以！敢不敢进入斯莱特林的密室将它找出来就看你的本事了！”

　　“哈哈哈……这个世界上，没有哪个地方是我不敢去的！事先声明！你讲规矩，我也讲规矩！如果你耍花招……到时候出现了死伤可就不怪我了……”陆仁甲不屑地笑道。

　　“阿不思！不能让他进入霍格沃兹！要不然会有什么样的灾难，难道你不知道吗？”西弗勒斯·斯内普大声质问道。

　　诚如西弗勒斯·斯内普所说，如果放眼前这名神秘的强者进入霍格沃兹当中，谁会是他的对手？别说是那些尚未毕业的学生，恐怕连那些教授都只有挨宰的份。

　　心中苦涩的阿不思·邓布利多无奈的叹了口气，“如果不让这个人拿到他想要的东西……你觉得，霍格沃兹还有安宁么？”随即朝西弗勒斯·斯内普使了个眼色，适应先让对方进入斯莱特林的密室当中，到时候等魔法部的傲罗一来，在做计较。

　　阿不思·邓布利多这点小心思，脑域已经被开发至百分之十九的陆仁甲如何猜不到？不屑一笑催促道：“我可没时间等你们叙旧讨论！我的时间很宝贵！阿不思·邓布利多校长，请你带路吧？”

　　“哼！希望阁下信守诺言！跟我来吧！”说着，阿不思·邓布利多操纵着飞天扫帚朝着霍格沃兹方向飞去。

　　瞥了眼西弗内斯·斯内普那充满恨意的双眸，陆仁甲根本没有理会。形如鬼魅的《凌波微步》施展开来。身形化作一道虚影，径直朝着霍格沃兹方向窜去。


第295章 霍格沃兹的灾难（三）

　　人老精鬼老灵，面对一个活了百余年，被誉为本世纪最伟大白魔法师的老家伙。陆仁甲可没有傻傻的认为，对方会在三言两语间就妥协。

　　紧跟着骑在飞天扫帚上的阿不思·邓布利多来到了霍格沃兹那庞大的建筑群前。

　　只见阿不思·邓布利多缓缓停下来，回头对着陆仁甲说道：“战斗了这么久，还不知道阁下的姓名！以阁下的行事作风。恐怕你不介意告诉我这个老头子你的名字吧？”

　　陆仁甲不屑一笑，“怎么？还想找我报仇或者让英国魔法界通缉我？没关系……不怕死的可以来，我叫‘迈克·柯里昂’！”

　　不同于用面具遮挡面容的食死徒，眼前这位自称是“迈克·柯里昂”的男子，根本没有用任何手段遮掩身份。这份坦然的基础，自然是对自身实力的自信。阿不思·邓布利多记下了这个名字后，淡淡地说道：“柯里昂阁下……我可以允许您进入斯莱特林的密室……不过在此之前，我要先疏散霍格沃兹内的学生！”

　　看出了阿不思·邓布利多是在故意拖延，但对于自身实力颇为自信的陆仁甲并未在意。“没问题……给你十分钟。应该足够了吧？”

　　“好！十分钟！”说罢，阿不思·邓布利多操纵着胯下飞天扫帚径直朝着霍格沃兹内飞去。

　　与此同时，西弗勒斯·斯内普也载着昏死过去的米勒娃·麦格回到霍格沃兹当中。

　　一见到阿不思·邓布利多，怒火中烧的西弗勒斯·斯内普便大声质问道：“阿不思·邓布利多！！！你知道你在做什么吗？你在玩火！！！就像当年一样！！你在用霍格沃兹所有学生的生命在玩火！！！”

　　还不知发生了什么事的斯普特劳、弗利维这两个赫奇帕奇、拉文特劳的院长，见到西弗勒斯·斯内普竟然这般不顾身份的跟阿不思·邓布利多叫嚣。一时间不知所措。尤其是看到那面色惨白，魔法师长袍上还染有血迹的米勒娃·麦格昏死过去时，斯普特劳、弗利维二人连忙让费格太太将米勒娃·麦格先送进医疗室中。

　　“阿不思……到底发生了什么？麦格怎么会受伤？”

　　“对啊……阿不思……难道那个‘盗猎恶魔’真的那般强大吗？你是不是答应了他什么条件？”

　　斯普特劳、弗利维二人七嘴八舌的问道。

　　“没时间解释那么多，我这么做自然有我的道理！那位柯里昂阁下只给我们十分钟的时间……先把所有学生疏散到安全的地方！让他进入斯莱特林的密室。等魔法部的傲罗一到……我就启动斯莱特林密室中的魔法机关……将他困在里面！然后想办法除掉他……”阿不思·邓布利多沉声说道。

　　“斯莱特林密室？阿不思……为什么要让那位什么‘柯里昂阁下’进入斯莱特林的密室？在黑森林中到底发生了什么？”踮着脚尖的弗利维焦急的问道。

　　听到阿不思·邓布利多的这个狗屁计划，面色阴沉的西弗勒斯·斯内普嚷道：“阿不思！你疯了吗？那个家伙的实力有多强，我们跟他交手过……你会不知道？这样一来，整个霍格沃兹就毁了！！！”

　　斯普特劳、弗利维二人也没想到，那“盗猎恶魔”居然这么强大，竟然把被誉为本世纪最伟大白魔法师的阿不思·邓布利多逼到这种份上。

　　看了眼惊骇不已的斯普特劳、弗利维二人，阿不思·邓布利多苦笑道：“这位‘盗猎恶魔’是一个来自麻瓜世界的强者，他自称是‘迈克·柯里昂’！他的速度很快……快到可以避开我跟斯内普的联手攻击……还重伤了麦格……你们都是经历过那段黑暗岁月的……我可以说，‘迈克·柯里昂’这个来自麻瓜世界的强者，他比汤姆还要危险！！！他现在想要的是斯莱特林密室中的那只蛇怪！他在埃及、印度做了什么，想必你们也清楚吧？对于这样一个危险人物，如果不能做到一击必杀！那么将是整个魔法界的灾难！”

　　虽然没有跟随阿不思·邓布利多三人一起前往黑森林。但是对于米勒娃·麦格这位格兰芬多女校长的实力。斯普特劳、弗利维二人如何不清楚？能够在阿不思·邓布利多三人围攻的时候，还重伤米勒娃·麦格。可见这位来自麻瓜世界的强者，“迈克·柯里昂”的实力有多强。

　　弗利维叹了口气，“我同意阿不思的建议……霍格沃兹虽然是我们的家，但是打坏了还可以从建……这样一个危险分子……如果让他逃脱！后果不堪设想……”

　　“好吧……把学生全部集中在礼堂吧……等这位‘迈克·柯里昂’进入斯莱特林密室后，我在趁机将学生都转移到其他地方……”斯普特劳无奈地说道。

　　听见弗利维、斯普特劳这两位拉文克劳、赫奇帕奇的校长都同意了阿不思·邓布利多的计划。西弗勒斯·斯内普只能将怒火发泄到那些姗姗来迟的英国魔法部傲罗身上。“该死的傲罗！！！他们不是说会保护英国魔法界吗？为什么现在还不来！！！”

　　一片吵吵嚷嚷中，依然在睡梦中的低年级学生，被七年级的级长叫醒。四个学院将近两千名学生，被集中在了霍格沃兹的大礼堂内。

　　“所有教授一同布置防御结界！斯内普你负责启动魔法守卫保护这里！！弗利维你给魔法部传讯……让他们把所有的傲罗都调集过来吧……”阿不思·邓布利多命令道。

　　被誉为本世纪最伟大的白魔法师，阿不思·邓布利多在霍格沃兹内自然拥有其他人所没有的威望。随着阿不思·邓布利多的命令下达后，每一名教授都拿出魔杖，在这足球场大小的礼堂内。布置下一层防御结界。心中不忿的西弗勒斯·斯内普也按照阿不思·邓布利多的命令，挥舞着魔杖。唤醒霍格沃兹周围的那些雕像。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　低沉的闷响中，数千具真人大小的大理石雕像好似整齐划一的军队。迈着规整的步子。守在这礼堂四周。

　　那些睡眼迷蒙的小魔法师们，早已被这礼堂内紧张的气氛惊呆了。那些知道一星半点情况的级长们，也各个如临大敌。

　　看到众人准备妥当后，阿不思·邓布利多缓步朝着大门走去。用魔杖抵住喉咙，一个“声如洪钟”的魔法下，阿不思·邓布利多的声音，好似震耳欲聋的雷音般传出。

　　“‘柯里昂阁下’！您可以进来了……”

　　看了眼手腕上那块价值不菲的百达翡丽，十分钟的时间不多不少刚刚好。似乎是为了震慑一下这些自认为高人一等的魔法师，在“感知领域”的笼罩下，陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力使出，清晰无比的声音顿时出现在每一个人脑海中。

　　“很守时嘛……我喜欢守时的人！还是那句话……你将规矩，我也会将规矩……如果你耍花样……那么不好意思……恐怕你们要为此付出血的代价了……”

　　礼堂内不论是那些拥有一流魔法修为的教授、院长，还是那些个尚未毕业的小魔法师。无不被脑海中这个突如其来的声音吓呆了。

　　身为精灵，弗利维本身就拥有比人类更加悠长的生命，可以说弗利维就是魔法界的一本活历史。感受到脑海中这个突如其来的声音，惊恐不已的弗利维呢喃自语道：“这……这是什么魔法……怎么可能会这样……他是怎么做到的？”

　　跟陆仁甲交手过的西弗勒斯·斯内普瞪了眼碎碎念当中的弗利维，“他不是魔法师！！他只是个麻瓜！！！魔法部那群傲罗怎么还不来！！！难道你想看着霍格沃兹化为灰烬吗？还不在去催促一下！！！”

　　此时，心乱如麻的弗利维也不在意西弗勒斯·斯内普的语气，连连应道：“我这就去……我这就去……梅林在上！该死的傲罗！！！怎么还不到……”

　　拥有“感知领域”这个随身雷达在，陆仁甲自然看到那两千多名霍格沃兹的小魔法师都被集中在了礼堂内。腹黑的小幽开始劝说道：“主人……那个阿不思·邓布利多怎么可能这么容易妥协？要不您干脆将那些霍格沃兹的小魔法师都干掉……”

　　“滚！虽然《X战警第一战》的世界暂时完结了。可是世界轨迹依然在改变当中……在隐藏模式下，往后还不知道会出现什么幺蛾子！如果不是想多积累一些那该死的潜能，你以为我会以身犯险啊？这趟过后想必我‘迈克·柯里昂’的大名，就要在魔法界传开了……”陆仁甲鄙视道。

　　“切！！主人……您很虚伪哟……明明就是你自己想要搏一搏单车变摩托，看看积累潜能后是否能让您的‘巫族帝江血脉’顺利晋级。既然要搏，就搏一把大的吗……只要您干掉霍格沃兹内的这些小屁孩，整个英国魔法界还不统统来找您麻烦？这样够让您积累潜能了吧？”小幽撅着嘴说道。

　　不理会小幽的叫嚣，陆仁甲跟着阿不思·邓布利多走入了霍格沃兹。


第296章 霍格沃兹的灾难（四）

　　“啊啊啊啊～～～快逃啊～～～好邪恶～～好邪恶～～我感觉到那把剑里面，有很多灵魂在哀嚎～～”

　　“快逃命啊～～都快逃命啊～～～”

　　“梅林在上～～他～～他看过来了～～～他看过来了～～～”

　　“阿不思·邓布利多！！！你怎么能带这个恶魔进来～～”

　　桃金娘、皮皮鬼、没头的尼克这些个鬼魂惊慌失措的叫声，更令礼堂内那些尚未毕业的小魔法师们心惊胆颤。

　　听到这三只鬼魂的叫喊，“噬魂剑”内的小幽脸上露出戏虐的笑容，“没想到这个小千世界中的低级灵魂类生物，竟然能感觉到我的存在？哼！竟然敢说老娘邪恶？不知死活！！！”

　　虎着脸的小幽操控着“噬魂剑”散发出那尸山骨海的气息。一时间，惊叫不已的桃金娘、皮皮鬼、断头的尼克这三只鬼魂，集体失声。本就惨白的脸色更是吓得扭曲起来。

　　“啊啊啊啊～～不要吃我～～不要吃我～～～”

　　“快逃啊～～不要吃我～～～”

　　这三只喜欢戏弄那些霍格沃兹新生的鬼魂，好似见到什么要命的东西一般，连滚带爬的躲入墙上的壁画之中。

　　桃金娘、皮皮鬼、断头的尼克三人的异样，让阿不思·邓布利多面色凝重，从刚才短暂的交手中，阿不思·邓布利多已经感觉到“迈克·柯里昂”手中这把剑不简单，没想到竟然会令桃金娘这些鬼魂惧怕成这个样子。

　　领着“迈克·柯里昂”朝着女生洗漱间走去的阿不思·邓布利多不时的回头，打量着陆仁甲手中的“摄魂剑”，脑海中不断思索着这把奇异古剑的出处。

　　似乎是为了拖延时间，走到女生洗漱间后，阿不思·邓布利多装出一副无奈的样子，“柯里昂阁下……既然你也知道斯莱特林密室，那么想必你应该清楚，只有斯莱特林的传人才能打开那间由萨拉查·斯莱特林亲手创建的密室……我虽然是霍格沃兹的校长，但也从来没有进去过……这里就是那间密室的入口……能不能进入就看您的本事了……”

　　鄙视的看着阿不思·邓布利多那低劣的演技，如果不是知道《哈利波特》世界的轨迹，或许陆仁甲还真的会被眼前这位慈眉善目的老东西给骗过去。如果阿不思·邓布利多不知道如何进入这斯莱特林的密室，当哈利·波特这个大难不死的男孩，对战蛇怪之时。阿不思·邓布利多又是如何让他那只魔法宠物凤凰福克斯，带上“格兰芬多之剑”送进去帮忙的？

　　“没关系……入口我自己找！不过事先声明……如果弄坏了什么东西……我可不负责赔偿！”陆仁甲冷笑道。

　　在“感知领域”这个洞悉万物的随身雷达在，隐藏在那洗漱间镜子后面的入口清晰可见。漆黑的下水道当中，那座神秘的宫殿，早已浮现在陆仁甲脑海中。

　　随手一挥，“噬魂剑”迸射出一道黑色剑芒。曲直如意的黑色剑芒，好似一条凌厉的长鞭，挥舞着这道由黑色剑芒汇聚而成的长鞭，陆仁甲朝着那洗漱间的墙壁上甩去。

　　“刷……刷……刷……”

　　无坚不摧的黑色剑芒好似刀切豆腐一般，瞬间将整面墙壁撕碎。露出了那漆黑的入口。

　　看到“迈克·柯里昂”这位来自麻瓜世界的强者，竟然以这种暴力的方式，直接打开斯莱特林密室入口，阿不思·邓布利多心中不由得对自己那想要等对方进入后，发动密室内的机关将其困住的计划迟疑起来。

　　不理会阿不思·邓布利多那难看的脸色，陆仁甲迈步朝着眼前这湿哒哒的入口走去。

　　看到“迈克·柯里昂”的身影消失在通往斯莱特林密室的入口内时，阿不思·邓布利多眯着双眸，内心挣扎着咬牙作出决定，“一定要清除他……汤姆已经够难对付了！如果他跟汤姆联手……后果将不堪设想！”

　　十余分钟后，疏散完霍格沃兹内的所有学生后，斯普特劳、弗利维、西弗勒斯·斯内普三人领着七百余名英国魔法部的傲罗来到那女生洗漱间内。

　　通过西弗勒斯·斯内普的简单描述，这些英国魔法部的傲罗们，都知道那罪大恶极的“盗猎恶魔”原来是一名来自麻瓜世界的强者。看到昏迷当中的米勒娃·麦格时，这些一贯看不起麻瓜的傲罗们，都震惊于“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界强者的实力。

　　“邓布利多校长！咱们现在该怎么办？”带队前来的傲罗队长恭敬的问道。

　　霍格沃兹可以说是英国魔法界顶尖魔法师的摇篮，这七百多名傲罗中，将近三分之二的人是毕业于霍格沃兹。这名带队前来的傲罗队长也曾是霍格沃兹的学生，因此在阿不思·邓布利多面前，根本不会摆半分架子。

　　看了眼身前这位自己当年的学生，阿不思·邓布利多脸上露出和蔼的笑容，“约翰……这个‘迈克·柯里昂’不好对付！想要抓捕他估计要付出很大的代价……而如果不能一举将他击毙！那么绝对是整个魔法界的灾难……”

　　连阿不思·邓布利多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师都对那“迈克·柯里昂”有这么高的评价。霍格沃兹毕业，如今已经成为独掌傲罗一分队的约翰面色凝重。

　　“邓布利多校长！我们明白了……为了整个魔法界的和平，不管付出多少代价……今天晚上。我们一定要击毙这个罪大恶极的‘盗猎恶魔’！”约翰沉声说道。

　　看着这些曾经的霍格沃兹学子，都是一副决绝的神色，阿不思·邓布利多沉声说道：“好不容易才得到的和平，绝对不能让一个野心家破坏！斯莱特林密室其实是一座地宫。其面积跟整个霍格沃兹一般大小！‘迈克·柯里昂’想要短时间内找到蛇怪绝对不可能！这就留给了我们准备的时间！等他跟蛇怪交手的时候，我会启动斯莱特林密室内的魔法机关……到时候我们冲下去堵截他！！！”

　　说着，阿不思·邓布利多从怀中掏出自己的“空间钱囊”，翻找了一会抓出一个半透明的物体，“这是一件‘隐形斗篷’！这也是一举击杀‘迈克·柯里昂’的关键！斯内普！交给你了……我们其他人会负责正面吸引‘迈克·柯里昂’的注意力，给你制造机会！记住……你只有一次机会！”

　　犹豫了一会，西弗勒斯·斯内普还是接过了阿不思·邓布利多递来的这件“隐形斗篷”。当年自己的情敌，詹姆斯·波特就有一件这样的“隐形斗篷”。作为英国魔法界中顶尖的魔药大师，西弗勒斯·斯内普的嗅觉，无疑异于常人。闻着那熟悉的味道，西弗勒斯·斯内普心中确定，这件“隐形斗篷”就是詹姆斯·波特当年在霍格沃兹中用来做恶作剧，用来追求莉莉的那件“隐形斗篷”。

　　正当阿不思·邓布利多等人以为“迈克·柯里昂”不会那么容易就找到蛇怪时。一阵地动山摇的震动从地底传来。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　霍格沃兹这古堡建筑群东北角的一座角楼，好似被拆迁的旧楼一般，百十来米高的角楼瞬间塌陷。

　　“该死……他……他怎么会这么快就找到蛇怪？”阿不思·邓布利多咒骂一句，连忙朝着校长室跑去。

　　拥有着“感知领域”这个随身携带的雷达在，想要在那斯莱特林密室当中，找到一条长约百米的巨蛇，对于陆仁甲来说并非难事。

　　此时，陆仁甲身前百米出，正盘着一条观光电梯般粗细，百米有余的黑色巨蟒。

　　“昂！！！！！”嘹亮的蛇鸣咆哮着。一股死老鼠混合死尸的恶臭腥风传来。

　　知道这蛇怪的攻击方式，双眸紧闭的陆仁甲忍住想吐的冲动。手腕翻转。低吼一声，“杀剑十七！！！”

　　一百一十九道黑色剑芒迸射而出，随心所欲的操纵下，这些无坚不摧的黑色剑芒融合唯一，凝聚成那形如实质的黑色巨蟒虚影。

　　原本在冬眠当中的蛇怪，突然被人打扰。本来就脾气暴躁的蛇怪恨不得想要一口吞了这渺小的人类。可是当那跟自己身形一般大小的黑色巨蟒虚影出现时，这条蛇怪懵了。蛇怪不过是魔法师制造出来的生物，并不算是神奇生物的范畴。其智力当然不是很高。

　　就在这条蛇怪愣神的时候，那到百十米长的黑色巨蟒虚影，已经昂起硕大的蛇头，张开血盆大口朝着自己咬来。

　　本就灵智不高的蛇怪虽然感觉到危险，但是在这斯莱特林密室之中，蛇怪便是当之无愧的土霸王。见到有同类挑衅，这条蛇怪毫不犹豫的予以回击。

　　“嘶嘶……”吐着芯子，狰狞的獠牙外翻。百十米长的蛇怪不甘示弱的扑向那条迎面袭来的黑色巨蟒虚影。

　　虽然双眸紧闭，但是在“感知领域”覆盖下，周围一草一木都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。眼见着条被激怒的蛇怪张嘴扑来，陆仁甲脸上勾勒起得意的笑容，“上当了吧？畜生就是畜生！！！”手腕翻转间，那道由剑芒汇聚而成的黑色巨蟒虚影，瞬间缩小。凝结成一支带着倒刺的狼牙箭矢形状。

　　“噗呲……”快若流星般顺着那蛇怪张开的大嘴传入其口腔内，在陆仁甲的操控下，直接破开那蛇怪腥臭的口腔，直接窜上了这条蛇怪的大脑中。

　　连重型巡洋舰都能一分为二的黑色剑芒，瞬时间将那蛇怪的大脑搅成浆糊。

　　“轰隆隆……”数十吨重的蛇怪，大脑被毁后，重重的砸在地面上。连那花岗岩石板，都被砸出蜘蛛网般裂痕。


第297章 霍格沃兹的灾难（五）

　　“哦耶！！！主人好棒！！！赚到了赚到了……这条大笨蛇的灵魂，居然相当于普通人的一万倍！！！哈哈哈……要是在弄个百八十条这样的大笨蛇……那就爽翻了！！”小幽那兴奋的笑声传入陆仁甲脑海中。

　　陆仁甲一愣，没想到这只萨拉查·斯莱特林亲手制造的蛇怪，竟然拥有那么强大的灵魂。“呃……难道是说获得越久的生物，灵魂值越高？”

　　看着晋级条又增长不少，小幽兴奋的给陆仁甲解释了起来，“嘿嘿……这么理解也没错，毕竟一个物种的寿命，自然跟其物种的等级相关呀……生物等级越高，自然能够活的更久咯……虽说这只蛇怪不属于神奇生物范畴。但是主人您可别忘了。这只蛇怪乃是斯莱特林的创始人，萨拉查·斯莱特林创造的哟……虽然在灵智上略逊色于那些神奇生物，但是蛇怪这由魔法创造出来的生物，其生物等级并不比那些神奇生物低哟……”

　　看着脑海中那兴奋不已的小幽，陆仁甲撇了撇嘴鄙视道：“你倒是爽了……灵魂值你拿，我现在倒是担心，这么大条东西，不知道红魔鬼的瞬移异能，能不能将这只蛇怪打包带走！”

　　就在陆仁甲说话间，这地宫一般的斯莱特林密室发出一阵金属齿轮转动的声音。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　金属此轮转动的声音中，整个斯莱特林密室好似活了过来，来时走过的那段石桥如今已经深陷入水中。一块块从天而降的巨石狠狠的砸了下来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”地动山摇的晃动中，运起《凌波微步》闪避着的陆仁甲，躲开那冲天而降的巨石。

　　一盏茶功夫，数千块十米高，城墙般厚实的巨石，错综复杂的构成一副玄奥的图案。好似多米诺骨牌一般的巨石彼此相隔一米来宽。未等陆仁甲反应过来。只见一条条成年人大腿粗细的藤蔓将这些散落的巨石链接起来。这诡异的藤蔓，以肉眼可见的速度飞速生长。瞬时间不但将每块巨石间的缝隙填满，还将天空中全部覆盖住。组成了一个庞大的迷宫。

　　被困在这庞大迷宫之中的陆仁甲并未惊慌，脸上露出不屑的笑容，“阿不思·邓布利多！就知道你这个老家伙不安分！想留下我？你想多了吧……”

　　有着“感知领域”这个随身雷达在，陆仁甲从脑海中看到，距离自己百米开外，阻隔着五层巨石的后面，便是那条蛇怪的尸体。陆仁甲看了下手腕那块价格不菲的百达翡丽，嘟囔一句，“红魔鬼快回来了……先把那条大东西打包弄出去再说……”

　　毫无花巧的直拳，直接砸在眼前那面巨石之上。超越常人百倍力道，使出的《巫神战技》直接将阻挡在眼前的巨石轰碎。

　　当陆仁甲跨过那滩碎石走过时，原先被陆仁甲一拳轰成碎末的石块居然诡异的悬浮起来，七拼八凑之下又恢复了本来面貌。

　　“哟？还能复原……有意思……阿不思·邓布利多！看来今晚不死些人，你这老家伙是不会知道怕的……”陆仁甲冷笑着，依然挥舞着拳头，朝着下一面巨石轰去。连续五番挥拳后，陆仁甲走到了那条蛇怪的尸体旁。

　　瞥了眼身后那自动回复原状的巨石，又看了看这条长百米有余，估计有几十吨重的蛇怪尸体，陆仁甲冷笑道：“要是老子的‘黑洞空间’在大一点就好了……阿不思·邓布利多既然你想玩？今晚我保证让你留下一个无法忘记的回忆……”

　　瞥了眼手中的“噬魂剑”陆仁甲笑道：“还等什么？弄个九节鞭出来……”

　　心意相通的小幽心不甘情不愿的操纵“噬魂剑”，一眨眼功夫，那四尺黑刃蔚蓝古晶模样的“噬魂剑”变化成一把软中带硬，柔中带刚的黑色九节鞭。将三菱形的鞭头，直接将蛇怪的头颅扎个对穿，顺势一拧，好似打了个绳扣一般。

　　与此同时，霍格沃兹校长室内，阿不思·邓布利多面色凝重的看着桌上那颗水晶球。

　　从“迈克·柯里昂”顷刻间击杀蛇怪开始，一切都落入阿不思·邓布利多眼中。一同跟来的弗利维、斯普特劳、西弗勒斯·斯内普还有毕业于霍格沃兹的傲罗队长约翰。也都被眼前的一幕震惊了。

　　面色凝重的阿不思·邓布利多开口说道：“现在知道这位来自麻瓜世界的强者有多危险了吧？蛇怪虽然不是神奇生物，但危险程度比起巨龙来毫不逊色……坚硬的鳞甲能够防护魔法攻击……没想到这个‘迈克·柯里昂’竟然从蛇怪的口腔这处几乎不算是弱点的地方攻击……他那把剑释放出的黑影……连盔甲护身都能洞穿，想必这条有萨拉查·斯莱特林亲手制造的蛇怪，大脑已经被‘迈克·柯里昂’那把剑释放出来的黑影碾碎了……”

　　站在一旁的西弗勒斯·斯内普开口补充道：“除了那把剑之外，‘迈克·柯里昂’的速度也十分诡异……他的速度我跟阿不思·邓布利多见识过，除非大面积覆盖式攻击的魔咒，要不然……他都能躲开……没想到他的力量也这般强……那些巨石至少有城墙那么厚。没想到他一拳就能砸碎……阿不思·邓布利多，看来‘无限修复活动迷宫’根本困不住他……”

　　阿不思·邓布利多此时也只能摇头苦笑，斯莱特林密室内，那“无限修复活动迷宫”哪怕是黑魔王伏地魔被困在里面，都难以脱身。没想到这位来自麻瓜世界的“迈克·柯里昂”竟然以这种粗暴的方式破开。照这样看，以“迈克·柯里昂”那骇人的拳头，只需一条直线轰砸过去，任由这座“无限修复活动迷宫”如何变幻，如何自行修复也是无用。这种以力破巧的方式，对于魔法师来说，简直就是对牛弹琴无计可施。

　　“困不住他……至少也能拖延几分钟……他还带着那条蛇怪尸体，肯定走不快……按照计划行动吧……不能让他威胁到整个魔法界……”阿不思·邓布利多沉声说道。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　一连串地动山摇的声响中，陆仁甲用最直接最暴力的方式，一手挥舞着拳头不断砸碎阻挡在眼前的巨石，一手托着蛇怪那数十吨重的尸体，迈步朝着出口走去。

　　就在这时，在“感知领域”的覆盖下，七百多个人形光影出现在陆仁甲脑海中。嘴角勾勒起嗜血的笑容。心意相通的小幽感觉到陆仁甲脑海中的想法时，连忙讨好卖乖地说道：“伟大的主人……别那么暴力嘛……用‘噬魂剑’咯……既环保又卫生……七百多个傲罗呢……每一个至少相当于十几二十个普通人的灵魂……现在不是提倡环保吗？”

　　“切！我有实力我任性……过几天在去趟阿兹塔班！保证让你晋级……现在老子心情不好。别跟我逼逼……”说着，陆仁甲反手握紧那刺穿蛇怪头颅的九节鞭，超越常人百倍的力量、爆发力一经使出。重达数十吨，长约百米的蛇怪尸体，被陆仁甲甩了起来。

　　随着阿不思·邓布利多骑着飞天扫帚冲入斯莱特林密室傲罗便见到一个观光电梯大小的物体朝着自己砸来。

　　“闪开！！！！”阿不思·邓布利多吼叫着，爆发出那与年龄不符的灵活，操控着飞天扫帚扭转方向。避开了那迎面砸来的物体。

　　阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大的白魔法师虽然避开了，但依然有许多反应不过来的傲罗没法避开。

　　“轰隆隆……”地动山摇的震荡中，那数十吨重，百十来米长的蛇怪尸体，直接将三四十名傲罗砸成肉饼。

　　侥幸避开的傲罗，哪里还有工夫去看死状凄惨的同伴？一个个双手死死抓着飞天扫帚，驾驭着飞天扫帚奋力爬升至高处。

　　躲过一劫的约翰，面色严峻。对方连人影都没见到，便已经干掉了自己三、四十名手下傲罗。这份骇人的实力可想而知。一咬牙，约翰朗盛喊道：“袭扰阵型！！！散开！！！”

　　听到约翰这位傲罗队长的命令，训练有素的傲罗们，纷纷驾驭着飞天扫帚绕着这“无限修复活动迷宫”上空来回穿梭。一个个居高临下掏出魔杖，朝着被困在“无限修复活动迷宫”之内的“迈克·柯里昂”释放出道道魔咒。

　　“火焰熊熊……”

　　“霹雳爆炸……”

　　“昏昏倒地……”

　　“冰雪风暴……”

　　瞬时间，无数篮球大小的火球、砖头一般的冰锥冲天而降。反正那“无限修复活动迷宫”可以自行修复。并且真正的杀招乃是披着“隐形斗篷”的西弗勒斯·斯内普。这些个傲罗们自然放开手脚攻击，想要让“迈克·柯里昂”手忙脚乱间，给西弗勒斯·斯内普制造机会。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声中，陆仁甲冷笑着，脚尖一点。整个人带着那蛇怪数十吨重的尸体，腾空而起。

　　“阿不思·邓布利多！我说过你守规矩……我也会守规矩！既然你不守规矩……那么死多少人就是你们自找的了……”

　　在这些个傲罗震惊的目光当中，升至半空中的“迈克·柯里昂”抡着那数十吨中的蛇怪尸体，直接当成鞭子一般，朝着四面八方挥去。

　　正所谓一寸长一寸强，在陆仁甲这般暴力的攻击下，那些驾驭着飞天扫帚四处袭扰的傲罗们，好似一只只苍蝇般被抽打下来。蛇怪那硬如钢铁的鳞甲，连魔法攻击都能抵挡。加上那数十吨重的重量。岂能是这些身体数值跟普通人差不多的魔法师能抵挡的？

　　被抽飞的傲罗，连惨叫都未曾发出，便人带飞天扫帚，直接被击碎。

　　尸骨无存的傲罗，变成一团团妖艳的血雾。

　　正是这般野蛮的攻击方式，让所有魔法师无计可施。

　　一个个朝夕相处的手下接连殒命，心在滴血的约翰看到“迈克·柯里昂”再次跃起后，一咬牙怒吼着，驾驭着飞天扫帚朝对反冲去。

　　“阿瓦达索命！！！”幽绿色光束，从约翰的魔杖射出，此时约翰这位傲罗队长已经顾不得魔法部的规定。直接使出了不可饶恕咒。

　　再次腾跃而起的陆仁甲扭转腰身，轻盈的避开这道射向胸前的幽绿光束。攥紧那由“噬魂剑”变幻而成的九节鞭，甩动蛇怪那数十吨重的尸体，朝着迎面飞来的这名傲罗砸去。

　　“轰隆……”好似爆炸一般的剧烈声响中，毕业于格兰芬多以英勇著称的约翰这名傲罗队长，直接被砸成肉沫。

　　早已准备多时的西弗勒斯·斯内普借着“隐形斗篷”已经悄悄的飞到“迈克·柯里昂”身后，看到对方好似没有发现自己后，西弗勒斯·斯内普毫不犹豫的拔出魔杖，“阿瓦达索命！！！！阿瓦达索命！！！阿瓦达索命！！！！”

　　三个不可饶恕咒瞬间发出，三道幽绿色光束朝着陆仁甲后心击去。

　　在“感知领域”的覆盖下，任何伪装都没有作用。虽然肉看不见。但是那清晰无比的人形光影，却浮现在陆仁甲脑海中。超越常人百倍的条件反射神经。让陆仁甲身体一侧直接避开。“不知道你没了双手，还能不能上魔药课呢？”冷笑着，变化成九节鞭模样的“噬魂剑”一抖，瞬间从那蛇怪头颅上抽出。反手便朝着近在咫尺的西弗勒斯·斯内普抽去。

　　“噗嗤……噗嗤……”两声利器破体声中，西弗勒斯·斯内普惨叫着从飞天扫帚上摔下。阿不思·邓布利多一惊，连忙挥舞“老魔杖”施展了一个“轻如羽毛”的咒语。将偷袭失败，一路飙血的西弗勒斯·斯内普送到出口。

　　“嘿嘿……主人放心，西弗勒斯·斯内普这条废材，直接被‘噬魂剑’击中。‘噬魂剑’上的剧毒属性跟腐蚀属性，已经渗透到他的身体里！阿不思·邓布利多这个老家伙就算在厉害，也无法让西弗勒斯·斯内普断臂重生……”腹黑的小幽奸笑道。

　　“是么？接下来该让阿不思·邓布利多也常常‘噬魂剑’的剧毒、腐蚀了……”冷笑着，陆仁甲提气上跃，径直朝着阿不思·邓布利多冲去。鬼魅的身影化作一道道残影，避开了那四面八方的火球、冰锥攻击后。抡着手中九节鞭照着阿不思·邓布利多悬在飞天扫帚下的双腿挥去。

　　“噗嗤……”鲜血飞溅，剧烈的痛楚。差点让阿不思·邓布利多握不住飞天扫帚的把杆。

　　一连串的变故，早已让那些想要继续拼命的傲罗们惊呆了。西弗勒斯·斯内普可是霍格沃兹斯莱特林学院的院长，一身魔法修为算是顶尖之列。至于阿不思·邓布利多就更不用说了。被誉为当世最伟大的白魔法师。无疑是所有魔法师心中的最强者。可是就着这样一位备受崇拜的伟大魔法师。此时却被“迈克·柯里昂”这名来自麻瓜世界的强者，直接废去双腿。

　　一时间，所有魔法师都停止了攻击。就这么惊恐的看着“迈克·柯里昂”慢条斯理的用手中那条九节鞭，拴住蛇怪那百十来米长的尸体，朝外走去。


第298章 引血入体

　　似乎是为了报复阿不思·邓布利多的不讲规矩，陆仁甲拖着那数十吨重，长约百米的蛇怪尸体走出女生洗漱间后。肆无忌惮的破坏着四周的文物。在霍格沃兹一片狼藉后，陆仁甲这才满意的离开。

　　三十分钟后，如约赶回黑森林的红魔鬼看到“迈克·柯里昂”拖着那数十吨重，长约百米的蛇怪尸体出现时。满脸震撼的红魔鬼结结巴巴的吐出两个字，“好……好大……”

　　陆仁甲看着手中的战利品，想起了服用“返祖归源丹”后所看到的那光怪陆离的记忆。当时祝融部落的祝炎拖着那摩天大楼般大小的蛇形巨兽，自己也不是这般错愕惊骇么？

　　“虽然大了些，但我想应该难不倒你吧？”陆仁甲打趣道。

　　被眼前这条百十来米长的黑色巨蛇震惊之中的红魔鬼还处在大脑当机之中。看了眼“迈克·柯里昂”那身整洁如新的衣服，是在没法想象。“迈克·柯里昂”刚才经过一场战斗。殊不知，在陆仁甲击杀蛇怪之前。还经历了一番恶战。

　　阿不思·邓布利多可以说是站在英国魔法界金字塔顶端的少数几个人之一，西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格、弗利维、斯普特劳这些人的实力也毋庸置疑。要不然那些贵族出身的魔法师，可不会将孩子送入霍格沃兹之中。而前来支援的七百名傲罗的实力，也可算是同辈魔法师之中。不可多得的好手。要不然如何承担的起维护魔法界和平的使命？

　　可正是这般堪称豪华的阵容，却被陆仁甲这个巫人打的毫无还手之力。

　　咽了口口水，红魔鬼结结巴巴的应道：“应……应该没问题吧……再怎么说……这个……这个东西，也算是一个才对……”说着，红魔鬼敬畏的走到陆仁甲跟前，恭敬的握住对方的手。发动瞬移异能。

　　“嘭……”的一声红色烟雾闪现。红魔鬼带着陆仁甲同那条数十吨重，百十来米长的蛇怪尸体。出现在猪湾海域那座荒无人烟的小岛上。

　　画面一转，陆仁甲睁开双眸，闻着那带着咸味的海风，脸上露出满意的笑容，“这个地方确实既安全又没人……哟？连那条核潜艇都被拉走了？我听艾玛说……那条潜艇可是花费了塞巴斯蒂安·肖一半的身家呢……”

　　听到“迈克·柯里昂”再次提到塞巴斯蒂安·肖这位旧主，红魔鬼心中感慨万千。“是啊……连那艘核潜艇都被美、苏两国拉走了……如果不是‘地狱火夜总会’里头有咱们柯里昂家族的股份，估计连‘地狱火夜总会’都会被查封……”

　　从红魔鬼的语气中，陆仁甲知道眼前这名心高气傲的变种人，已经适应了自己的角色。拍了拍红魔鬼的肩膀笑道：“变种人其实也是人类罢了……但变种人却是受到上天眷顾的特殊人群……建立变种人帝国？一个种族去奴役另一个种族，这本身就是你死我活的战争！塞巴斯蒂安·肖根本没有胜算！与其这样不如运用变种人特殊的能力，在生活中获得比普通人更好的享受，更加优越的地位……这样不是很好么？”

　　在如今这个一切向钱看的世界当中，柯里昂家族根本不会为钱发愁。随着白皇后艾玛·弗罗斯特干掉金并后，柯里昂家族的势力，已经扩张到了内华达州。估计用不了多久，整个美国地下世界，就会被柯里昂家族纳入其中。到时候柯里昂家族便成为当之无愧的黑帮王者。

　　而跟着“迈克·柯里昂”这位黑帮皇帝，红魔鬼自然不会为钱发愁。深以为然的红魔鬼点了点头，“柯里昂阁下说的是……人活着不就是为了更好的活着么？既然能够用我们变种人的能力轻而易举的获得常人无法企及的享受……对于我来说足够了……”

　　掏出两张已经签好名字的空白支票递给红魔鬼。陆仁甲开口说道：“你先回酒店吧……一张是你的，一张是萨尔瓦多天使的！两天后过来接我……”

　　接过“迈克·柯里昂”递来的空白支票，红魔鬼欣喜一笑。识趣的道了声谢后。便发动瞬移异能，红色烟雾闪现。消失在海滩上。

　　拖着这只由萨拉查·斯莱特林这位斯莱特林创始人亲手制造出来的蛇怪一路前行，蛇怪那巨大的身躯，在海滩上留下一道深深的沟壑。

　　走到那堆红魔鬼这个勤劳的搬运工，从黑森林搬来的半人马一族尸体前。陆仁甲掌心一番，“黑洞空间”内那六十多只（伪）凤凰、五只独角兽尸体一并取了出来。

　　看着这堆战利品，陆仁甲满意一笑，“虽然不是大千世界中，那些货真价实的神兽……但怎么说神奇生物也有一个‘神’字。质量不够数量凑……这么一大堆，应该够我晋级‘巫兵之境’了吧？”

　　一想到从巫人之境晋级巫兵之境后，力量、速度等基本数值都会成十倍增加时，陆仁甲看着这些死前面目狰狞的尸体，便留下口水来。

　　按照服用了“返祖归源丹”后所获得的巫族传承，陆仁甲解开领口的扣子，将那身昂贵的手工西装脱去丢在一旁。一丝不挂的站在这堆小山大小的尸体前。

　　由十二部E级武学跟《天山折梅手》、《天山六阳掌》、《白虹掌力》合成的《巫族战技》化作一记毫无花巧的直拳，直接轰在松软的沙滩上。

　　“轰隆隆……”整个小岛好似火山喷发般的震动中，一个五十米方圆，深约十米的深坑在陆仁甲脚下形成。脚尖一点，陆仁甲跃出深坑。一股脑儿将这堆乱七八糟的尸体全部推入深坑之中。

　　心意相同的小幽连忙操纵着“噬魂剑”变化为原来面貌。手腕翻转，道道黑色剑芒挥出。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”翻转的剑芒好似绞肉机一般，将这深坑内所有尸体绞成碎末。一时间，深坑内的所有尸体，都被这无坚不摧的剑芒绞成粘稠的血浆。殷红的血浆那浓浓的血腥味，甚至掩盖了海浪翻腾间所带出的咸味。

　　一丝不挂的陆仁甲，直接跃入这满是血水的深坑之中。

　　屏住呼吸，陆仁甲直接沉至这腥臭的血水底部，盘膝而坐。凝神静气之后。按照“巫族帝江血脉”的传承，开始寻找那古老血脉当中的感觉。

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　在四周这粘稠的血浆包裹之下，“巫族帝江血脉”那久远的气息被牵引了出来。

　　感觉到自己身体之中的细微变化，浸在这粘稠血浆之中的陆仁甲嘴角勾勒起浅笑。

　　“兽血入体！！引！！！”

　　一时间，盘坐在这满是血浆的深坑底部的陆仁甲，浑身毛孔好似打开的闸门。包裹住周身的这粘稠血浆在一股莫名的牵引下，一丝一缕灌入陆仁甲体内。

　　在小幽口中，这天鹅大小的神奇生物凤凰，不过是（伪）神兽罢了。但在《哈利波特》世界当中，凤凰这种神奇生物那浴火重生的能力确实不假。当这夹杂着神奇生物凤凰的血液被牵引入陆仁甲体内时。

　　浑身上下烈火灼烧的痛楚，让陆仁甲皱紧眉头。而绞碎了蛇怪的尸体后，连带着蛇怪体内的毒囊也被混杂在这混浊的血浆之中。随着蛇怪那致命的毒素入体。毛细血管之中那烈火灼烧的痛楚之上，又加入了一股令人神经麻痹的感觉。相比起来，那半人马一族战士的血液跟独角兽的血液，反倒是不值一提。

　　在这酸爽的折磨之下，陆仁甲体内开始发生微妙的变化。一根根血管好似经受不住这烈火灼烧、剧毒侵袭的蔓延，开始碎裂。连带着，陆仁甲每块肌肉都以肉眼可见的速度干瘪，好似被蒸发干水分的咸鱼一般。那棱角分明的肌肉迅速微缩。到了最后，连心肝脾肺肾都脱去水分。

　　沉浸在这深坑血浆之中的陆仁甲，已经萎缩成一副皮包骨，宛如木乃伊的模样时。那碎裂的血管、干瘪的肌肉、脱水后缩小的内脏。好似回光返照一般开始反弹。

　　“咚咚咚咚咚……”脱去水分后的心脏，沉着有力的跳动着。陆仁甲感觉到，快要坏死的内脏正不断吸收着周围的血浆补充着养分。随之而来的便是那一根根碎裂的血管开始重铸。一块块干瘪的肌肉。好似充满气的气球一般。高高隆起。

　　一时间，盘膝而坐在深坑底部的陆仁甲，身形膨胀。原本一米七几的身高窜至两米由于。一块块高高隆起的肌肉充满了爆炸力。

　　当身体膨胀到似乎无法在增长后，那血管碎裂、肌肉萎缩、内脏脱水的状况再次来临。如此这般周围复苏的吸收、淬炼。陆仁甲的巫体发生脱胎换骨的变化。而这深坑之中的血浆也以肉眼可见的速度消减。


第299章 不可置信的噩耗

　　作为英国魔法界顶尖魔法师的摇篮，霍格沃兹的独特地位不言而喻。整个欧洲魔法界中，能同霍格沃兹相提并论的魔法学校。只有布斯巴顿、德姆斯特朗这两所魔法学校罢了。

　　在英国魔法部内任职的官员当中，几乎所有人都是出自霍格沃兹。正是这等桃李满天下的情况下。哪怕是霍格沃兹的一名普通教授，在英国魔法界内都能享有很高的社会地位。

　　而像西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格、弗利维、斯普特劳这四位霍格沃兹四大学院院长，在英国魔法界中。其地位不亚于英国魔法部内的实权司长。

　　至于阿不思·邓布利多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师就更不用说了。一连串的头衔，如果要印名片的话，估计正反两面都印不完。更何况阿不思·邓布利多还曾经婉拒了成为魔法部部长的邀请。这样一来，阿不思·邓布利多在英国魔法界内，就拥有了超然的地位。

　　可是，正是这样一位魔法界传奇，如今却面色惨白的躺在霍格沃兹治疗室内。旁边还有西弗勒斯·斯内普这位病友。

　　西弗勒斯·斯内普的双手，跟阿不思·邓布利多的双脚，都被陆仁甲用那幻化成九节鞭形状的“噬魂剑”直接斩断。这种切实的触碰，比起无坚不摧的剑芒切割，还要阴狠。

　　在《天龙八部》世界当中，陆仁甲先后将莽牯朱蛤、冰蚕这两只极阳极阴的剧毒之物，让小幽这个催命鬼操纵“噬魂剑”吸收了。这让“噬魂剑”多了剧毒腐蚀、持续伤害这两个属性。

　　这来自不同小千世界的剧毒，让霍格沃兹内的医疗师费格太太束手无策。死难的傲罗自然由英国魔法部带走。

　　如今，经过了陆仁甲临走时的故意破坏，毁坏文物的非法行径后。霍格沃兹这座历史悠久的古堡，一片狼藉。倒塌的角楼比比皆是。坍塌的校舍一片残骸。残痕断壁的霍格沃兹好像经过轰炸一般面目全非。

　　阿不思·邓布利多这位霍格沃兹的灵魂人物昏迷不醒，作为二把手的西弗勒斯·斯内普、米勒娃·麦格两人估计也够呛，因此为了防止那名实力强大的“迈克·柯里昂”这位“盗猎恶魔”再次回来，弗利维、斯普特劳这两位院长便让所有学生统统放假回家。

　　当一个个忧心忡忡的霍格沃兹学子惊魂未定的回到家后。“迈克·柯里昂”这个名字，好像八级地震一样席卷整个英国魔法界，而遭受过“盗猎恶魔”肆虐的埃及、印度这两个国家的魔法界人士也都纷纷跳了出来。明面上是共同声讨，可是背地里却有一副暗爽的表情。

　　大有一副“你看？不是我们无能吧？连梅林之乡，魔法界核心中的核心，培养了无数顶尖魔法师的霍格沃兹都遭殃了，足以证明。人神共愤的‘盗猎恶魔’是多么强大！不是国军太无能，而是共军太狡猾！！！”

　　与此同时，《预言家时报》这个英国魔法部的喉舌，在这等无法掩盖的情况下，只能如实报道出霍格沃兹惨案的真实情况。就连《唱唱反调》这个时常跟《预言家时报》打擂的报纸，也都对“迈克·柯里昂”这名来自麻瓜世界的强者进行了义正言辞的谴责。

　　《传奇魔法师阿不思·邓布利多依然昏迷！双腿截肢！各种医疗魔法束手无策！》

　　《斯莱特林学院院长西弗勒斯·斯内普双手无法复原！未知名毒素让魔药大师坐以待毙！》

　　《英国魔法部发表生命！将死难的傲罗列为英雄！》

　　《英国魔法部发表最新声名！悬赏一亿金加隆，悬赏“迈克·柯里昂”！》

　　《格兰芬多学院院长米勒娃·麦格苏醒！主持霍格沃兹大局！》

　　一个个让人应接不暇的标题，如果是放在从前，哪怕是经过那段黑魔王统治时黑暗岁月的魔法师来说，这些标题简直就是天方夜谭。

　　原因无他，哪怕是强悍如斯的黑魔法伏地魔，当初纵横英伦魔法界，也未曾攻打过霍格沃兹。这其中不排除黑魔王伏地魔本身就是斯莱特林毕业生的原因。并且黑魔法伏地魔肆虐英伦魔法界的时候，除了本人实力超群之外，麾下食死徒也是让所有魔法师忌惮的原因。

　　可是这个来自麻瓜世界的强者“迈克·柯里昂”不同，自始至终都是一个人。

　　在各种高级魔药的治疗下，比起阿不思·邓布利多要年轻几十岁的西弗勒斯·斯内普率先苏醒过来。

　　西弗勒斯·斯内普两只手被陆仁甲斩断后，“噬魂剑”上那剧毒腐蚀、持续伤害这两个属性作用下。束手无策费格太太为了保住西弗勒斯·斯内普的性命，干脆将对方双臂全部截肢。阿不思·邓布利多也好不到哪去，虽然只是悬在飞天扫帚下的两只小腿被斩，但在剧毒腐蚀、持续伤害这两个属性的作用下，毒素已经蔓延到了阿不思·邓布利多两条大腿。

　　灰败的双眸无神的盯着天花板。西弗勒斯·斯内普耳旁还在回荡着“迈克·柯里昂”斩断自己双手时戏虐的声音。“不知道你没了双手，还能不能上魔药课呢？”这声冰冷的嘲讽，如今却成为了现实。

　　想要从病床上坐起身来都无法办到的西弗勒斯·斯内普苦笑着，眼眶中泛出不甘心的泪水，嘴里呢喃说道：“莉莉……对不起……对不起……我……我将来没法保护哈利了……”

　　处理完一大堆琐事，焦头烂额的米勒娃·麦格，硬撑着大伤初愈后惨白的面色走入医疗室内。看到西弗勒斯·斯内普这位老友，竟然暗自流泪。米勒娃·麦格的心被狠狠的揪了一下。那晚被“迈克·柯里昂”挥出的黑影，拦腰斩断。虽然让米勒娃·麦格重伤昏迷，可是弥留之际，米勒娃·麦格还是记得，正是西弗勒斯·斯内普这位外冷内热的老友救了自己。

　　心知西弗勒斯·斯内普那外冷内热的性格，跟那极度自我的自尊心，米勒娃·麦格也不开口安慰，反而冷声喝道：“这点挫折就把你西弗勒斯·斯内普打爬了吗？没了手算什么？你还是西弗勒斯·斯内普！魔法界内最顶尖的魔药大师！斯莱特林的院长！！！我已经联系了尼古拉斯勒梅尔！今天下午他就会过来……到时候他会帮你量尺寸！如果你还是想要一个人躺在这装死的话……你可要选择不去！”

　　尼古拉斯勒梅尔乃是魔法界中公认最顶尖的炼金魔法师。制作长生不老药的魔法石便是出自尼古拉斯勒梅尔之手。

　　并且尼古拉斯勒梅尔曾跟阿不思·邓布利多一同研究了龙血的其余用途，听闻阿不思·邓布利多这位挚友受伤后，尼古拉斯勒梅尔便连夜动身朝着霍格沃兹赶来。

　　听到米勒娃·麦格的话语，想要抹去眼角泪水的西弗勒斯·斯内普却发现，自己的双臂早已荡然无存。只剩下光秃秃的上半截身躯。

　　倔强的西弗勒斯·斯内普咬牙扭动脖子，用枕头将泪水拭去，沉声说道：“我会去的……正如你所说，我是西弗勒斯·斯内普！！！最顶尖的魔药大师！麦格……邓布利多怎么样？”

　　大量失血后，为了霍格沃兹如今这糟糕的局面，依然咬牙主持大局的米勒娃·麦格无奈的叹了口气，“命是保住了……但……邓布利多的年纪，这么重的伤……现在他还没有苏醒！”

　　西弗勒斯·斯内普点了点头，自己双手被斩时。如果不是阿不思·邓布利多相救，恐怕自己就算没被“迈克·柯里昂”虐杀，也会从飞天扫帚上摔下来。

　　而阿不思·邓布利多就没有那么好运了，两只小腿被斩后，又从飞天扫帚上摔在地面上。这么大的岁数，想要恢复可不是那么容易。

　　想了想，西弗勒斯·斯内普开口问道：“魔法部那边调查清楚‘迈克·柯里昂’的身份了么？还是说……‘迈克·柯里昂’根本就是一个假名？”

　　七百多名最顶尖的傲罗，仅有不到八人幸存，并且这八人还处在重伤昏迷之中。这可是经过了黑魔王伏地魔那段黑暗岁月后，最惨烈的伤亡比例。并且这一切的伤亡，乃是由一个麻瓜造成的。这对于一贯看不起麻瓜世界的英国魔法部来说，简直就是赤裸裸的打脸。

　　米勒娃·麦格从怀中掏出一张羊皮卷轴，摊开递到西弗勒斯·斯内普面前。“这是魔法部那边传来的消息……这份消息还未刊登出去。不过想必用不了多久……整个魔法界都会知道的……”

　　迅速在那份羊皮卷轴上扫了几眼，面容凝重的西弗勒斯·斯内普皱起眉头来，“美国人？纽约黑帮王者？不会是同名同姓的吧？”

　　米勒娃·麦格摇了摇头，“‘迈克·柯里昂’攻击我们霍格沃兹的时候……根本没有任何掩饰。他的样貌早已被我们记下。一名美国魔法部那边的傲罗证实，我们所看到的‘迈克·柯里昂’正是纽约柯里昂家族的族长无疑……”

　　看到西弗勒斯·斯内普眼神中闪过的恨意，米勒娃·麦格叹了口气提醒道：“同时……美国魔法部那边的人也提醒我们……想报仇……就免了……因为柯里昂家族的势力，在纽约很大……大到可以影响麻瓜世界的选举……并且美国魔法部那边的人，告诉我们……‘迈克·柯里昂’是一名变种人！”


第300章 巫兵之境

　　一昼夜的时间过去，原本满溢出深坑血浆，此时已经快要见底了。

　　隐约间，以肉眼可见的速度减少的血浆，缓缓露出了陆仁甲的身形。干枯如同骷髅一般的皮包骨，眨眼间又化身两米来高的壮汉。如此反复间。当深坑内的血浆被陆仁甲吞噬得一干二净时。

　　当陆仁甲缓缓睁开双眸时，朴实无华的精光内敛。那反复干瘪、膨胀的肌肉定格。恢复成原本的模样，一条条不知经过多少次碎裂、修复不断循环的血管，也不再变化。

　　呼出一口浊气，陆仁甲能够感觉到，自身那脱胎换骨的变化。但这一切的变化，却是用一昼夜无休止的折磨换来的。每次血管碎裂的痛楚，肌肉萎缩的痛楚。就像是一场撕裂身躯的酷刑。而血管修复、肌肉复苏的感觉，又像是获得了一场新生。

　　经过了第一次引兽血入体，吞噬猛兽精血。陆仁甲终有明白了铸就无上巫体的真正含义。这种切身体会的感觉，跟光是“巫族帝江血脉”中，那图文并茂的传承可不相同。

　　“铸就无上巫体……铸就……靠，竟然拿自己的身躯当做钢铁一般，从新回炉熔炼锻造。从新打磨定型……又在从新熔炼锻造……真他娘的变态啊……巫族果然是为战而生的种族……只有对自己狠，才能不惧天地万物！斗苍穹宇宙！”陆仁甲感慨道。

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽微微一笑，“那是当然……主人！您的气运比起‘疯癫的赌徒’来丝毫不差哟！”

　　“呃……人家‘疯癫的赌徒’服用了‘返祖归元丹’后，觉醒的可是‘末日魔猿血脉’！那可是S级……三星霉运期就直接拥有了S级血统……我听玄魁真人他们说，‘疯癫的赌徒’一把搏中后，鸟枪换炮……直接秒杀掉仙元界的仙胎、佛元界的佛缘者。就连那兽妖魂也被他吓得俯首称臣……我可是一步一个脚印的往上爬……还不知道猴年马月能够达到大巫之境呢……”陆仁甲叹气道。

　　“话不能这么说呀……伟大的主人，您的‘巫族帝江’血脉！最终可是能够达到‘盘古真身’级别的……这可是真正魔神的级别……那‘疯癫的赌徒’，他所具有的‘末日魔猿血脉’最高也可晋升至‘混沌魔猿血脉’。相比起来，您还要比他高出那么一点点……并且您看，魔法界中不是还有巨龙这样的神奇生物吗？光是吞噬凤凰、独角兽还有那只蛇怪的精血，您就已经达到‘巫兵之境’！我想如果您把魔法界中所有巨龙都抓光！那么在这十年内，晋升‘巫勇之境’应该不难……嘻嘻，要不然您为啥在霍格沃兹破坏后还留下名号？”小幽笑嘻嘻地说道。

　　陆仁甲白了眼，笑道：“你这催命鬼，就不能给我留点隐私吗？这次能够晋级‘巫兵之境’可以说是运气好罢了。如果想要晋级‘巫勇之境’恐怕不是那么容易……光是战天地，斗苍穹这一关！想要找一个实力相当的对手可不容易……”

　　“嘿嘿……伏地魔咯！再说了，现在《X战警之第一战》的世界已经暂时结束……您又在魔法界中搅风搅雨……估计估计伏地魔会提前复活也不一定……再说了！这一时间节点上，还有很多小千世界哟……如果都契合进来的话……伟大的主人，您还怕没有对手？”小幽打趣道。

　　揉了揉重新长出来的头发，陆仁甲在脑海中点开“恶神系统”的界面，查看起自己的身体属性来。

　　罪恶等级依然是三星，并且在这次隐藏模式下，完成了这个任务后，罪恶等级也不会提升。但是陆仁甲血脉晋级后，身体各方面数值的提升，可都是实打实的。并且连“恶神系统”给出的评价也高了一个级别。

　　“适格者身体属性，B级剑法《杀剑》、B-级内功《逍遥诀》（踏碎虚空初级）、C+级武学《巫神战技》D-级催眠术《移魂大法》、D-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经1000、力量1000、速度1000、自愈能力1000悟性3、感知力150、精神力190。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’、B级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、B级装备‘噬魂剑’、C+级完全形态特殊灵魂类生物‘器魂’一名。C级道具‘奴仆项圈’、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度万分之一，综合评定；D+级巫兵。”

　　看了眼自己现在的身体属性后，陆仁甲满意的点了点头，“玄魁真人他们说的果然没错，跨过三星霉运期后，实力将几何倍增长……不过咱这‘巫族帝江’血脉可真不是盖的。那撕裂身体，熔炼身躯铸就巫体的痛苦倒也值得……力量、速度、条件反射神经、自愈能力这几个基本属性，都提升了十倍……估计就算云惊天这个王八蛋，起点比我高……现在就算不能打死他，也能将他打残了吧？”

　　心意相通的小幽，看到陆仁甲实力提升后，便想起报仇来，于是开口劝道：“伟大的主人……四大元界的传承者，谁没一点压箱底的杀手锏？再说了，您的实力提升，云惊天也不会原地踏步吧？姚月这个婊砸之所以帮您，还不是因为她跟云惊天都是门神中人？自然不愿意看到云惊天独霸门神咯……要不然姚月那个婊砸会帮您？如果您没有百分之百的优势，瞬间秒杀云惊天……我劝您还是先等等！”

　　思索一番，陆仁甲赞同了小幽的话语，“是啊……君子报仇十年不晚……老子可不是正人君子……拥有‘恶神系统’在，我相信用不了三年……我就能找云惊天报仇……”

　　说着，光溜溜的陆仁甲迈步走出那深坑，穿好衣服后伸了个懒腰。速度、力量等基本属性提升了十倍。可以说，此时的陆仁甲，单凭肉身的力量、速度，就能轰碎一座小山。

　　强悍如斯的力道，施展出由十二部E级武学跟《天山折梅手》、《天山六阳掌》、《白虹掌力》合成的《巫神战技》时，拳风指劲好似呼啸的狂风一般。

　　鞭腿抽打在空气中，甚至爆发出爆竹爆炸的声响。如同刀劈斧剁般的鞭腿挥出，在松软的沙滩上留下一道道一米来深的沟壑。

　　正当陆仁甲畅快淋漓的感受着自身的变化时，霍格沃兹医疗室内，阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大的白魔法师也醒了过来。

　　面色苍白的阿不思·邓布利多看到床前那熟悉的面容，沙哑地说道。“哦呜……尼古拉斯勒梅尔……来朋友，你怎么来了……”

　　已经六百多岁的尼古拉斯勒梅尔看着阿不思·邓布利多这位忘年之交，如今这般凄惨的模样，没好气地说道：“麦格说你都要去见梅林了……我能不来么？”

　　性格乐观的阿不思·邓布利多无所谓一笑，“如果真是去见梅林了，那就更好……我还准备跟他讨论讨论，龙血是否还有其他用途呢……”

　　尼古拉斯勒梅尔无奈的摇了摇头，对于阿不思·邓布利多这个忘年之交，似乎从自己认识他那天开始，这家伙就是这幅德行。不论如何糟糕的情况，这个天赋非凡的小家伙总能笑看生死。

　　“被一个麻瓜把双腿砍了……你这个本世纪最伟大的白魔法师一世英名可全都毁了！那个变种人真的这么厉害？”尼古拉斯勒梅尔打趣道。

　　阿不思·邓布利多耸了耸肩，挣扎着坐起来。“不是真的那么厉害……而是确实就是那么厉害！他的攻击方式不同于魔法师……暴力、简单、直接！用最有效而简单的攻击方式……直接攻击目标！不像我们魔法师那样，每次还需念出魔咒才可施展魔法……他的速度，加上那把恐怖的剑，可以说是每个魔法师的克星！因为你面对他时……恐怕你连魔咒都没有念完，就直接被他秒杀了！”

　　听到阿不思·邓布利多这个亲身经历过的忘年之交这般评价，尼古拉斯勒梅尔不由得皱起眉头。“这么说……以他这种实力，早已能够统治麻瓜世界了……既然他没有统治麻瓜世界，那就说明……他身上还有弱点，而这个弱点，我们一时半会还没有找出来罢了……不如，我们找一些其他变种人回来进行研究……看看能否找到变种人的弱点？”

　　虽然魔法界中的魔法师，用麻瓜这个称号，蔑视的称呼那些不会魔法的普通人。自喻高人一等。但是魔法师的人口基数问题，这个不容忽视的短板。让睿智的魔法师认识到。统治所有人类？不过是异想天开的玩笑罢了。因此魔法界中的魔法师，哪怕轻视麻瓜，但也不会用活人作为研究。因为这样会给整个魔法界带来麻烦。

　　而一旦有魔法师用活人作为祭品，或者用来研究的话，一定会成为各国魔法部严厉打击的目标，被贴上黑魔法师的标签，如同过街老鼠一般。

　　不过这句话从尼古拉斯勒梅尔这位活了六百多年，现存的最德高望重的炼金大师口中说出时，阿不思·邓布利多并未反感。

　　阿不思·邓布利多点了点头，“是啊……只有了解敌人，才能够击败敌人……这件事先不着急！现在我需要你帮我个忙！”

　　“说吧，小家伙……我这张老脸还是有点用处的！帮你保住霍格沃兹校长的位置，肯定没问题！毕竟魔法部贵族议员里头那些小家伙的曾曾曾祖父都欠了我不少人情！我出面他们不敢不给我面子……”尼古拉斯勒梅尔自信地说道。

　　毕竟活了六百多年，这么一个能够炼制出魔法石的传奇炼金大师。那些魔法师贵族谁不给面子？

　　阿不思·邓布利多会心一笑。“是否当任霍格沃兹校长一职，对我来说无所谓……我想让你帮我，给魔法部提议，更改小魔法师入学年龄的规定……将原来的十一岁改成七岁！”

　　尼古拉斯勒梅尔一愣，深深的看了眼阿不思·邓布利多这个忘年之交，小声说道：“你这么做是为了那个大难不死的男孩？未免太着急了吧？汤姆不可能这么快复活……虽然我在魔法界中有些人脉，谁都会给点面子……但是修改小魔法师入学年龄这条法案可不是那么容易的……”

　　阿不思·邓布利多叹气道：“我知道不容易……所以我才会求你帮忙！因为我感觉得到……虽然费格太太将我两条腿都截肢了……但是‘迈克·柯里昂’那把剑给我带来的伤害，还远不止这些……似乎还在继续侵蚀着我的生命……我担心……我没办法看到哈利·波特成长起来……老朋友！可以帮我么？”

　　郑重的点了点头，尼古拉斯勒梅尔缓缓说道：“好吧……我想想办法……希望那些老家伙还会给我面子……”

　　随着《X战警之第一战》的世界结束后，开启隐藏模式下的陆仁甲，依然会在这个早已出现偏差的小千世界中生活十年。而正因《X战警之第一战》的世界结束，在隐藏模式下，“恶神系统”将不会告知世界轨迹更改的程度。

　　陆仁甲不知道的是，随着自己在霍格沃兹大肆破坏各种文物，又将西弗勒斯·斯内普、阿不思·邓布利多两人弄成残疾人士后。哈利波特这位大难不死的男孩，将提前四年入学。而小幽的乌鸦嘴也开始应验。伏地魔重生的时间，也提前了四年。

　　第二天，红魔鬼如约前来到这片猪湾海域。同时，精心打扮一般的萨尔瓦多天使也跟了过来。

　　正当萨尔瓦多天使以为还能继续霸占“迈克·柯里昂”时。白皇后艾玛·弗罗斯特却用主仆之间的沟通给陆仁甲传来消息。

　　于是，在萨尔瓦多天使那渴望的目光中，却听到“迈克·柯里昂”说出回纽约的命令。瞬时间，萨尔瓦多天使那僵硬的笑容，不知所措。


第301章 返回纽约

　　在身份道具卡的作用下，顶替了“迈克·柯里昂”身份的陆仁甲，并未像原本《教父1》世界轨迹中那般，等到维托·柯里昂死后在对其他四大家族动手。

　　因此，维托·柯里昂这位退休后的教父，有幸见到“迈克·柯里昂”建立柯里昂地下皇朝的辉煌。自从搬出柯里昂庄园后，维托·柯里昂夫妻两人跟女儿康妮，一起过着半隐居式的生活。

　　当弗雷德·柯里昂这位柯里昂家族二公子的死讯传来时，最先爆发的并不是维托·柯里昂，而是失去丈夫后又小产的康妮·柯里昂。

　　“乒铃乓啷……”一件件精美的欧洲古董瓷器被摔得粉碎。

　　“该死的迈克！！！混蛋！！！混蛋！！！为什么！！！为什么他连弗雷德也不放过！！！”

　　“还有艾玛那个婊砸！！都是她！！！一定是她的主意！！要不然弗雷德怎么会死！！！”

　　“我诅咒他们！！！该死！！！”

　　再次失去一位亲人后，早已性情大变的康妮·柯里昂这位柯里昂家族的小公举彻底爆发了。一声声恶毒的咒骂，诅咒着“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特这对奸夫淫妇。

　　坐在藤椅上的维托·柯里昂双眸微闭，如果不是汤姆·海根站的比较近，恐怕都不会注意到，维托·柯里昂这位缔造了柯里昂家族的黑帮枭雄眼角不经意闪动的泪水。

　　缓缓睁开双眸，苍老了许多的维托·柯里昂叹了口气，看着一旁的养子汤姆·海根问道：“汤姆……你老实告诉我……弗雷德真的作出对不起柯里昂家族的是吗？真的作出那种不可饶恕的事情吗？”

　　汤姆·海根犹豫了会，最后还是郑重的点了点头，“教父……弗雷德私下跟内华达黑帮的金并达成协议……要搞垮我们在拉斯维加斯的生意，借机引迈克过去……然后……然后，金并负责除掉迈克！扶持弗雷德上位……”

　　维托·柯里昂知道，这个世界上。谁都有可能欺骗自己，但是汤姆·海根这个孤儿不会，是自己给了汤姆·海根一切。而这么多年来。忠心耿耿的汤姆·海根也从未让维托·柯里昂失望过。听到汤姆·海根这般说。维托·柯里昂脸上露出无奈的苦笑，“背叛家族……企图谋害族长……确实不可饶恕啊……迈克……做得对！”

　　似乎是为了挽回“迈克·柯里昂”跟维托·柯里昂之间这点父子亲情，汤姆·海根开口说道：“呃……教父……是……是艾玛·柯里昂夫人下的命令……当时迈克人在伦敦……”

　　“什么狗屁艾玛·柯里昂夫人！！我不承认！！！我康妮·柯里昂可不承认那个出来卖的婊砸是我们柯里昂家族的人！！！汤姆！！我再说一遍，我康妮·柯里昂不会承认那个婊砸的！！！”癫狂的康妮·柯里昂嘶声裂肺地吼道。

　　作为柯里昂家族的智囊，又是维托·柯里昂的养子，汤姆·海根自然知道，康妮·柯里昂这位柯里昂家族的小公举是什么德行。随着艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，以最小的代价。干掉金并后。四分五裂的内华达黑帮，要么被柯里昂家族逐个击破，要么就加入了柯里昂家族。

　　随之而来的就是，整个拉斯维加斯，成为了第二个纽约。这里所有的赌场、酒店。都被打上了柯里昂家族的标签。除此之外，更重要的是。艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，替柯里昂家族开辟了一条除了毒品交易这条白色黄金之外的新财路。

　　金并这位内华达黑帮枭雄之所以敢跟柯里昂家族叫板。靠的便是麾下规模庞大的军火生意。日产2000把军火的工厂，替金并带来滚滚财源。当然，除了金钱外。内华达黑帮可以说是武装到了牙齿。

　　现如今，这条军火生产线，落入了柯里昂家族手中。这样一来。艾玛·弗罗斯特在柯里昂家族内的地位。将无可动摇。连汤姆·海根、胖子桑托、肯特这三位老臣子。都要对艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人的手腕佩服不已。这般心机谋略都不逊色于任何男人的女人，又岂会是天真的康妮·柯里昂三言两语就能否决的呢？

　　知道发飙当中的女人不可理喻，汤姆·海根自然不会跟康妮·柯里昂这位柯里昂家族的小公举纠缠。对着那面容萧瑟的维托·柯里昂轻声说道：“教父……弗雷德的葬礼我已经安排好了……后天就接您过去……”

　　维托·柯里昂揉了揉酸涩的双眸，淡淡一笑。“弗雷德的丧礼我会出席的……告诉艾玛·弗罗斯特这个女人。我承认她在柯里昂家族的地位！但是她跟迈克的婚礼，我就不参加了……至于弗雷德的孩子，我希望能够接过来由我抚养！告诉那个叫艾玛·弗罗斯特的女人，如果她敢打我孙子的主意……我不管她对柯里昂家族作出什么样的贡献！我都会杀了她！”

　　“遵命……教父。”汤姆·海根恭敬的应了句后，便离开了这处僻静的别墅。

　　转身离开的汤姆·海根依然能够听到康妮·柯里昂的嘶吼。“父亲！！！您为什么要承认那个该死的婊砸！！！为什么要同意他们结婚！！！迈克瞎了眼，难道您也糊涂了吗？艾玛这个婊砸杀了您的孩子……她杀了弗雷德……”

　　叹了口气，汤姆·海根加快步伐离开。来到别墅外停靠的那辆黑色加长林肯前，开门坐了进去。

　　看了眼一袭白色长裙，面容美艳无双。好似贵妇人一般的艾玛·弗罗斯特。汤姆·海根轻声说道：“夫人……教父他老人家同意出席弗雷德的葬礼……不过您跟‘柯里昂阁下’的婚礼……他就不来参加了……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特无所谓一笑，“料到了……没关系！他还说什么？”

　　汤姆·海根自然不会将维托·柯里昂的原话说出来，委婉地说道：“教父希望能将弗雷德的两个孩子交给他抚养……再怎么说孩子也是无辜的……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特脸上露出嘲讽的笑容，玩味地说道：“怎么？他还担心我会对两个小孩下手？再怎么说我以为是他们的阿姨不是么？华夏有一句话，叫龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞……弗雷德什么德行？他的孩子会威胁到迈克么？走吧……我想迈克应该回到庄园了……对了，给弗雷德的丧礼办的体面些……别让人说我们柯里昂家族寒酸！”

　　当这辆黑色林肯回到柯里昂庄园时，有着红魔鬼这位能瞬移的司机在，陆仁甲三人已经回到了柯里昂家族庄园。

　　书房内，继续在陆仁甲身旁大献殷勤卖弄风骚的萨尔瓦多天使，似乎是想要验证一下，自己是否能雀占鸠巢挤掉艾玛·弗罗斯特这个该死的婊砸。有了连日超友谊的接触后，萨尔瓦多天使撅起那丰盈的臀瓣，卖力应和着陆仁甲一波又一波的冲撞。

　　可是吞噬了凤凰、独角兽、半人马一族、蛇怪精血后，已经晋升至“巫兵之境”的陆仁甲，力量、速度、这些基本属性早已提升十倍。一连番粗鲁的征伐丝毫没有半点怜香惜玉。

　　萨尔瓦多天使那享受的呻吟，也逐渐变成低沉的抽泣。

　　“咚咚咚……”敲门声传来，面皮比城墙还厚的陆仁甲直接应道：“进来吧艾玛……门没锁……”

　　正苦苦支撑的萨尔瓦多天使，一听见来人是艾玛·弗罗斯特后，为了体现自己这段时间内，跟“迈克·柯里昂”是如何甜蜜，萨尔瓦多天使故意扯开嗓子，叫唤起来。

　　见到这幅淫靡的画面，白皇后艾玛·弗罗斯特故意装出哀怨的样子，开口说道：“哟？忙着呢？迈克……您不在的这几天，我可是很辛苦哟……”

　　动作未停的陆仁甲看了眼艾玛·弗罗斯特装出的这幅模样，笑道：“我知道你辛苦啦……等一下给你奖励，拉斯维加斯的事情处理完了？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特白了一眼，自顾着的走到酒柜前，倒了杯威士忌。抿了一口笑道：“都搞定了……干掉金并后，整个内华达州都是我们柯里昂家族的了……拉斯维加斯的其他赌场，都很老实的给了我们柯里昂家族百分之四十的股份……对了，金并的内华达黑帮还真有料呢……他手中控制的那条军火生产线，一个月下来至少能生产60000把枪。他原来的客户，也很顺利的被我们接过来了……不过弗雷德被我弄死了，老头子有些不高兴……连咱们的婚礼都不来了……”

　　“没关系……他不来更好。免得让你难堪……”说着，尚未发泄的陆仁甲直接从萨尔瓦多天使那丰盈的臀瓣间抽出自己的凶器。大摇大摆的走到艾玛·弗罗斯特身旁。

　　轻佻的勾起艾玛·弗罗斯特那姣美的下巴，“这么急的让我回来，除了这些小事外。不会没有其他的东西了吧？”

　　艾玛·弗罗斯特瞥了眼目瞪口呆的萨尔瓦多天使，挑衅的扬了扬头，从那胸前沟壑中，抽出一个老式眼镜在陆仁甲面前晃了晃。“还有这个？这份礼物满意么？”


第302章 名人效应

　　拖着疲惫的身躯，萨尔瓦多天使默默的穿上那件短的可怜的裙子走出了书房。直到此时，脑海中还在回味着刚才“迈克·柯里昂”跟白皇后艾玛·弗罗斯特这个婊砸之间的对话。

　　弗雷德·柯里昂可是“迈克·柯里昂”的同胞哥哥，而白皇后艾玛·弗罗斯特弄死了弗雷德·柯里昂之后，“迈克·柯里昂”这位实力强大的老板，连一点怪罪的意思都没有。当然，除此之外。白皇后艾玛·弗罗斯特替柯里昂家族开疆辟土。奠定了柯里昂家族女主人那无可动摇的地位，也让萨尔瓦多天使心中越发不甘心。

　　“为什么……为什么……我做了那么多……迈克……为什么……不论你喜欢什么花样，我都会卖力配合你……该死的白婊砸……终有一天，我……我一定要成为这座庄园的女主人！！！”萨尔瓦多天使心中不甘的怒吼道。

　　而在萨尔瓦多天使离开这间书房后，多日未见的白皇后艾玛·弗罗斯特不顾陆仁甲那凶器上是否还残留着其他女人的味道，笑着俯下身去。

　　享受着白皇后艾玛·弗罗斯特殷勤的服务，陆仁甲打量着手中这幅上了年头的眼镜来。

　　镜片上星星点点的划痕，好似岁月留下的痕迹。可是在陆仁甲那超越常人一百九十倍的精神力作用下，镜片上星星点点的划痕变成了一副让人难以读懂的奇异文字。陆仁甲知道，这便是威震天用塞伯坦星文明，在维特维奇家族那位冒险家船长眼镜上留下的，关于“火种源”的地图。

　　嘴角上扬，肆无忌惮的狂笑中，兴奋不已的陆仁甲拍了拍正在殷勤服务的白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　卖力服务的白皇后艾玛·弗罗斯特快速起伏着，终于让陆仁甲爆发后，白皇后艾玛·弗罗斯特舔了舔嘴唇，甜甜笑道：“找到了维特维奇家族跟这幅眼镜后，咱们便证实了《变形金刚1》这个小千世界也契合了进来……如果按照《变形金刚1》的世界轨迹，‘火种源’跟威震天，现在就被美国‘第七区’藏在胡佛大坝～！以‘奴仆项圈’的作用，想必控制‘火种源’绝对没有问题……”

　　“是啊……控制了‘火种源’后，就相当于控制了由‘火种源’制造出来的博派、狂派变形金刚的灵魂！！到时候……利用‘蠕虫隧道’攻略一个小千世界将不是问题……明天我就直接去胡佛大坝……”陆仁甲轻声说道。

　　“何必您亲自去？要是您去了，恐怕又是一场腥风血雨了吧？不如让魔形女跑一趟不就行了？那个喜欢裸奔的蓝婊砸现在跟艾瑞克走到一块了。还是弄出了个‘兄弟会’！而且就在皇后区活动，我还想多抽几管魔形女的血液呢……主人……明天可是有一位您意想不到的访客要来哟……”白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚地说道。

　　虽说跟白皇后艾玛·弗罗斯特心意相同，只需陆仁甲动用那主仆之间的灵魂交流，便能将白皇后艾玛·弗罗斯特心中所想看的一清二楚。不过出于尊重白皇后艾玛·弗罗斯特这位永远不会背叛自己的奴仆，如果没有必要的话，陆仁甲不会随便探知对方心中的秘密。看着白皇后艾玛·弗罗斯特买关子那傲娇的模样，陆仁甲很配合地问道：“哦？意想不到的访客？美国总统还是哪个即将出世的超级英雄？现在连《变形金刚1》这个小千世界都契合进来了。我还真好奇，接下来会有什么样的世界出现。不会是美国又多了个浣熊市、哥谭市吧？”

　　看到陆仁甲这般配合，白皇后艾玛·弗罗斯特慧心一笑。“浣熊市到没有出现……哥谭市倒是极有可能！明天嘛……卢修斯·马尔福这位两面三刀的食死徒，将要来拜访您哟……”

　　“拜访我？老子几乎把整个霍格沃兹都给拆了……当然，临走时老子行不更名坐不改姓！大大方方的暴出了‘迈克·柯里昂’这个字号。想必现在被我祸害过的英国魔法界、埃及魔法界、印度魔法界都开始通缉我了吧？卢修斯·马尔福好像还是霍格沃兹的校董吧？怎么……难道他想找我赔钱？”陆仁甲打趣道。

　　在其他人面前，一副贵妇人姿态，高不可攀的白皇后艾玛·弗罗斯特，在陆仁甲这位主人面前，完全就是一副百依百顺的模样，深情款款的坐在陆仁甲腿上，妩媚地说道：“借他十个胆子，他也不敢找您赔钱啊！卢修斯·马尔福找了个蹩脚的理由准备搭上咱们罢了……”

　　“蹩脚的理由？不会是想让咱们把他的那个亲戚伊萨波夫人救出来吧？”陆仁甲玩味地说道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特张着那水汪汪的大眼睛，装出一副脑残粉崇拜的模样，“哇唔……主人您好腻害耶……竟然不用看人家的记忆，就能猜出来……”

　　陆仁甲狠狠的捏了把艾玛那丰盈的臀瓣，笑骂道：“老子的脑域可是在CPH4的作用下，开发到了百分之十九！这点推理能力还是有的……你正好缺‘补血药’！卢修斯·马尔福这个凯子又想找个理由送钱给咱们好抱大腿！估计你趁机没少黑下那些价值不菲的‘补血药’吧？”

　　“嘻嘻……不多不多。也就坑了卢修斯·马尔福这个凯子一百多瓶‘补血药’罢了。听说那玩意每瓶价值一百金加隆！我在剑齿虎维克多身上试过。还别说……真好使。那天我抽了剑齿虎维克多五千毫升血液后，一瓶‘补血药’下去，剑齿虎维克多这个不死小强，直接满血满魔原地复活！”白皇后艾玛·弗罗斯特贼贼地说道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，成年男子全身的血液，不过是在四千至六千毫升之间。白皇后艾玛·弗罗斯特一下子就给剑齿虎维克多放了五千毫升。如果换做是其他变种人早挂了。估计也只有剑齿虎维克多那变态的再生能力才能扛得住。

　　由于陆仁甲这个“恶神系统”的适格者，横空出世。红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使、白皇后艾玛·弗罗斯特如今全在柯里昂家族麾下。因此，万磁王艾瑞克的“兄弟会”只有小猫两三只罢了。

　　似乎是要学着“迈克·柯里昂”那大隐隐于市的做法。一穷二白的万磁王艾瑞克，跟魔形女瑞文两人在皇后区开了一家名为“兄弟”的酒吧。

　　既然《X战警之第一战》的世界轨迹已经暂时结束。白皇后艾玛·弗罗斯特自然没有了那么多顾及。那辆整个纽约黑帮无人不识的黑色加长劳斯莱斯，在五辆奔驰的护卫下，缓缓驶入皇后区。

　　街上那些三三两两兜售着冰毒的小混混，见到这辆独一无二的黑色加长劳斯莱斯路过时，纷纷侧目。

　　“那……那是‘柯里昂阁下’的车！！我见过……我在曼哈顿见过这辆车！！一定没错……”一名十四五岁上下，穿着一件宽松棒球服的黑人混混激动地喊道。

　　几名看起来二十来岁，同样是一身宽松棒球服打扮的黑人混混看着那列缓缓驶过的奢华车队，满脸崇拜。

　　“还用你说？整个纽约出来混的人，谁不认识那个‘K0’的车牌？还真是‘柯里昂阁下’的座驾……上帝啊……赶紧跟过去看看……要是‘柯里昂阁下’能够看上咱们！我们就发达了！！！”

　　“对！！！要是‘柯里昂阁下’看上咱们！！老子以后就不用窝在皇后区这个该死的地方了！！走走走……跟过去！！”

　　可以说，柯里昂家族在“迈克·柯里昂”这位第二任教父手中发展成一个地下王朝。在纽约，只要是出来混的黑帮成员，你可以不认识纽约州长是谁，但是却一定知道“迈克·柯里昂”是谁。随着白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，将内华达黑帮搞定，一举将拉斯维加斯尽收囊中后。“迈克·柯里昂”这位传奇黑帮王者，更是成为了无数问题少年心中偶像。

　　一时间，整条街区上的混混，一听到“迈克·柯里昂”来到皇后区时，近千名混混好似追星族一般，跟着这列奢华车队一路小跑追逐。

　　而负责这个街区的街头黑帮，更是早已投入柯里昂家族麾下，这个街头黑帮的老大，在听到“柯里昂阁下”的座驾出现在自己的地盘上时，连忙推开怀中那身材火爆的少女，带着手下一溜烟的朝“柯里昂阁下”座驾的方向赶去。

　　当这列奢华的车队缓缓停在那家刚开业不久的“兄弟酒吧”门前时，沿途护卫的五辆奔驰上的二十多名柯里昂家族枪手，训练有素的先行下车。一个个伸手入怀握住枪柄，环视四周。防止那根本不可能会出现的危险。

　　“柯里昂阁下、夫人……咱们到了……”负责护卫的柯里昂家族枪手说着，便恭敬的打开那辆奢华的黑色加长劳斯莱斯车门。

　　西装革履好似成功商人一般的“迈克·柯里昂”，手挽着一袭白色连衣裙，好似贵妇人一般的白皇后艾玛·弗罗斯特下车。

　　那些追着这列奢华车队跑了一路的混混，碍于那二十多名严阵以待的柯里昂家族枪手，虽然不敢靠的太近。但不乏想出位的小混混，不少小混混硬着头皮直接隔着老远便扯开嗓子喊道：“柯里昂阁下……我叫吉米！！！我很能打！！！”

　　“还有我……柯里昂阁下……我是约翰逊……我……我枪法第一……”

　　“滚！！老子的枪法才是整条街最好的！！！柯里昂阁下……我是卡洛斯！！我是卡洛斯！！！您可以叫我枪手卡洛斯……”

　　下一刻，这些追星族一般的小混混，似乎是要让“柯里昂阁下”注意到自己，竟然开始了全武行的比斗。那些穿着宽松棒球服的黑人混混，直接从那宽松的棒球服下，拔出手枪来。

　　眼看就要发生一场粉丝骚乱，三五辆巡逻当中的警车，只能接到上级命令后，硬着头皮赶过来。

　　“迈克……没想到您这么受欢迎……呵呵……您看，那些小家伙，为了给您留下印象，都快打起来了……”白皇后艾玛·弗罗斯特打趣道。

　　陆仁甲十分臭屁的笑了笑，自负地说道：“没想到咱们也有粉丝的一天……啧啧啧，混黑帮混到这种程度，恐怕后无来者了吧？”


第303章 魔形女

　　“让开！！都给老子让开！！该死的杂碎！！！谁敢惊扰了‘柯里昂阁下’，看我黑马克不扒了他的皮！！！”一名强壮的黑人，挥舞着手中棒球棍，将那些想要在“迈克·柯里昂”面前表现一番，已经乱糟糟扭打做一团的混混揍开。

　　身为柯里昂家族底层小头目，像黑马克这样只有一条街区地盘的小角色，在“迈克·柯里昂”建立的柯里昂王朝中，可谓是一抓一大把。以黑马克这种身份，可以说连参加每个月的上贡大会都没资格。因此，好不容易能够见到“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族的当家人，黑马克自然要好好表现一番。

　　在喝退那些私斗的小混混后，黑马克屁颠屁颠的朝刚下车的柯里昂阁下、夫人跑去。知晓规矩的黑马克，离着那守卫柯里昂阁下、夫人的枪手三米远便恭敬的弯腰鞠躬。

　　“柯里昂阁下……我是柯里昂家族皇后区阿斯托利亚尤利街的负责人黑马克……”

　　陆仁甲上上下下打量着眼前这名身材魁梧，肌肉爆棚，脸上还留着一道从眼角划至下颚伤疤的黑人男子。

　　深情款款挽着陆仁甲胳膊的白皇后艾玛·弗罗斯特作为柯里昂家族的女主人，听到黑马克报出自己在柯里昂家族内的职务后，白皇后艾玛·弗罗斯特轻笑着说道：“他是皇后区阿斯托利亚，肖恩的手下……这几个月来，肖恩的业绩还算不错……”

　　艾玛口中的业绩，自然是这些附庸于柯里昂家族麾下的黑帮，每个月销售毒品，收缴保护费之类的收益后，上缴上来的金额。听到艾玛·弗罗斯特这么说，陆仁甲像是领导视察一般，轻声笑道：“黑马克是吧？嗯……这条街管理的不错……现在是白天，那些条子已经过来了……先让那些想要表现一番的热血小子们把枪收起来吧……我跟艾玛来这里找一个朋友！没什么大事，你不用紧张……”

　　“是是是……我这就让那些不安分的小兔崽子把枪收起来……”黑马克连声应道。同时也将那家刚开业不久的“兄弟酒吧”牢牢记住。能够跟“柯里昂阁下”成为朋友的人，是普通人吗？黑马克甚至想在柯里昂阁下、夫人走后，亲自去这家“兄弟酒吧”好好巴结一番。

　　在柯里昂阁下、夫人面前，一副卑躬屈膝模样的黑马克，在对待那些帮着自己在街面上兜售冰毒的小混混、痞子。可没有什么好脸色。

　　挥舞着手中棒球棍，黑马克大声喝道：“都给老子把枪收起来！！！没听见柯里昂阁下的话吗？现在是白天！！！条子来了！！哪个敢给老子找麻烦！！看我不打断他的腿！！！”

　　这么大动静，“兄弟酒吧”里头，站在吧台内的魔形女瑞文怎么听不到？心知不论是“迈克·柯里昂”还是白皇后艾玛·弗罗斯特。想要杀自己的话，魔形女瑞文根本没有反抗的机会。并且对方这般大张旗鼓的过来，恐怕不是专门来找自己麻烦的。

　　一袭白色手工西装的“迈克·柯里昂”手挽着面容娇美的白皇后艾玛·弗罗斯特两人，好似上层名流一般。一身奢华的装扮，走入这装修简单的“兄弟酒吧”内，跟周围的一切都是那么格格不入。

　　皇后区可以说是纽约最贫穷的地方，生活在这里的普通人，每天都会跟黑帮份子打交道。哪怕是刚上学的小孩，也知道自己所住的地方，是属于哪一个帮派管的。这是因为，一旦出了事情。生活在皇后区的人们，第一反应不是找警察，而是找自己所在辖区内的黑帮。

　　这些三三两两的酒客，可都是皇后区的原住户。虽然不是黑帮成员，但生活在皇后区，怎会不知道“柯里昂阁下”代表了什么？

　　这些酒客，不约而同的看向缓缓走入酒吧内的柯里昂阁下与夫人二人。

　　“上帝啊……真的是柯里昂阁下、夫人……他们怎么回来这种地方？”

　　“嘶……瑞文该不会真的认识柯里昂阁下、夫人吧？”

　　“糟……糟糕了……我……我还欠了瑞文三杯酒钱呢……”

　　在这些酒客惊讶的目光中，白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，对着吧台内的魔形女好似久别重逢的朋友一眼，亲热的打招呼道：“瑞文……开了一家酒吧也不跟我们说一声……是不是不把我跟迈克当朋友啊？”

　　说着，白皇后艾玛·弗罗斯特拉着“迈克·柯里昂”走到吧台边拉了张两张椅子坐下。

　　“老朋友过来看你，瑞文……该不会连杯酒都不请我们喝吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特那妩媚的声音，让魔形女瑞文摇头苦叹。

　　眼前这两个人，一个是跟查尔斯一般拥有精神异能的变种人。另一个是吊打塞巴斯蒂安·肖，单手完虐万磁王艾瑞克的强者。

　　“讨生活罢了……准备过些安稳的日子。所以哪敢劳烦二位？”魔形女瑞文苦笑道。

　　“迈克·柯里昂”回头瞥了眼那些一个个伸长脖子想要一听究竟的闲散酒客，轻声说道：“今天的酒钱算我的……现在我要跟我的老朋友叙叙旧。如果你们还没喝够，请你们去其他酒吧……”

　　这些酒客听到“迈克·柯里昂”阁下开口，谁还敢久留。连忙起身道了声谢后赶紧离开。

　　看到所有酒客走后，陆仁甲探出身子，自顾着的从吧台内拿了瓶威士忌，给自己跟艾玛·弗罗斯特二人个倒一杯。冷声说道：“平凡的生活？哼……艾瑞克是甘于寂寞的人吗？讨生活是假……组建‘兄弟会’是真吧？艾瑞克去德克萨斯州找志同道合的变种人兄弟还没回来么？”

　　“迈克·柯里昂”的话语，让吧台内的魔形女瑞文如同雷击。

　　正所谓共患难易共富贵难，有着相同的敌人。艾瑞克、查尔斯这对好基友自然可以亲密无间的合作。可是随着塞巴斯蒂安·肖被艾瑞克不顾查尔斯的劝阻干掉后。这件事无疑成为了查尔斯、艾瑞克这对好基友之间的隔阂。更何况，一支队伍不可能有两种声音。

　　同查尔斯那主张跟人类和平共处，用和平的方式改变变种人的地位免遭歧视不同，激进的艾瑞克似继承了塞巴斯蒂安·肖那武力革命，创建变种人帝国的伟大理想。

　　一时间，查尔斯、艾瑞克两人分道扬镳。而魔形女瑞文真正认识到，查尔斯对于自己不过是兄妹之情时，再无留恋的跟着艾瑞克离开。

　　令魔形女瑞文没想到的是，艾瑞克跟自己这般小心翼翼的行动，居然还是被强大无比的“迈克·柯里昂”知晓了。甚至连艾瑞克前往德克萨斯招募志同道合的战友这件事都清楚。

　　看到魔形女瑞文那副紧张的模样，陆仁甲不屑一笑，“虽然说最危险的地方就是最安全的地方，可是艾瑞克忘了，纽约是柯里昂的纽约！行了……别那么紧张！对于艾瑞克那不切实际的理想，老实说我也想看看他能发展到什么程度……我这次专程来是找你的！我需要你给我帮点小忙！当然……替我做事，酬劳绝对不会少！”

　　陆仁甲话音一落，一旁的白皇后艾玛·弗罗斯特便从随身小包内掏出一张写好金额的支票放在吧台上。

　　吧台内的魔形女瑞文，看到这张支票上那七位数的金额时，无疑倒吸了一口凉气。

　　跟着艾瑞克出来单干。老实说在资金方面确实不宽裕。没想到“迈克·柯里昂”一出手就是一百万美金。如果获得这笔钱。那么对于艾瑞克执着的事业，无疑是很大的帮助。

　　看着这张支票上面的金额，魔形女瑞文惊叹过后，十分理性的没有伸手去拿。因为在魔形女瑞文想来，以“迈克·柯里昂”的实力，跟柯里昂家族今时今日的地位。想要做什么事，还需要自己这个三级变种人出手么？一百万美金的酬劳足以让成百上千的杀手疯狂。转念想到自己那可以变化成任何人的变种异能。魔形女瑞文开口说道：“不知柯里昂阁下想让我帮你潜入什么地方？或者说伪装成什么人去偷什么东西？”

　　“嗯！跟聪明人说话就是省力……我要你变成这几个人，进入胡佛大坝……把这个玩意，装在这个大金属块上！很简单的工作……一百万美金就是你的了！当然，事先声明……这件事我不想让第四个人知道，所以在完成任务后，你必须老老实实的来柯里昂家族……我会让艾玛消去你的记忆……”陆仁甲说着，从兜里掏出一张手绘的素描跟几张照片摊在吧台上。

　　魔形女瑞文拿起吧台上的素描跟那几张白人男子的照片详细看了几眼，疑惑道：“就是这么简单？”

　　“当然就是这么简单……以我的实力。想要进去很简单……不过这样一来，估计要死很多人了……但你不同，你的能力正好可以神不知鬼不觉的进去！我会让红魔鬼在外面接应你的……对了，别耍花样……要不然我会让你求生不得求死不能的……”说着，陆仁甲打了个响指。上次在“地狱火夜总会”内，种在魔形女瑞文体内的《生死符》瞬间启动。

　　原本魔形女瑞文以为这不过是“迈克·柯里昂”的威胁罢了。哪知，随着这声清脆的响指声一落。魔形女瑞文便感到自己的浑身上下传来一阵阵针扎般的痛楚。

　　好似每一根血管、每一寸皮肤，哪怕是内脏都有成千上万根细针在反复蹂躏着。

　　“啊啊啊……”痛苦的哀鸣，甚至让魔形女瑞文退去伪装，恢复成那副红发蓝皮的模样。

　　看到魔形女瑞文已经在《生死符》发作下，已经卷曲着倒在地上不住挣扎。

　　“啪……”第二声响指声传来，喘着粗气的魔形女瑞文好似见鬼一般，看着坐在吧台外那满脸戏虐的“迈克·柯里昂”。

　　不等魔形女瑞文开口，陆仁甲玩味地说道：“还记得那天你变成脱衣舞舞娘在‘地狱火夜总会’里头的事情么？我可是在你身上留下了一点小东西……很神奇的小东西……只需我心念一动，他就会发动……现在我想你应该会很守规矩的帮我完成这次任务了吧？”


第304章 卢修斯的敲门砖

　　“古老家族”这四个字对于普通人来说，不过是认为。这个家族传承了多少年罢了。可是在真正的当权者眼中，“古老家族”这四个字却代表了深厚的底蕴、错综复杂的人脉。这些东西看似不起眼，可是每到关键时刻，这些看似不起眼的东西，往往能起到非同寻常的作用。

　　对于魔法界来说，贵族魔法师也正是如此，虽然这些依旧以贵族联姻来维系这样陋习来维系血脉纯洁的贵族魔法师家庭，人丁不旺盛。但是谁也不敢小觑他们的实力。

　　因为随便一个传承数百年的贵族魔法师家庭，哪怕人丁稀薄。可是只要他们细数一下家谱，上溯三代。恐怕整个魔法部里头，将近一半同样出身魔法师贵族的官员，恐怕都会是他们的亲戚。

　　这般庞大的人际关系，一旦发动起来。可不是那些出身普通家庭的魔法师可以比拟的。正因为这些贵族魔法师都有数百年的传承。他们更加明白，为了延续这个传承，为了保证自己后代子孙依然拥有超乎常人的地位。那么必须要做到的就是“不能将鸡蛋都放在一个篮子里。”

　　对于卢修斯·马尔福来说，如何规避风险。更是被他玩的炉火纯青。在黑魔王伏地魔这个现今唯一具有萨拉查·斯莱特林血脉的传人出现的时候，卢修斯·马尔福能够毫不犹豫的奉上大笔金加隆。在黑魔王伏地魔率领食死徒，肆虐英国魔法界之时，卢修斯·马尔福也能大表忠心，加入食死徒。

　　而当强悍如斯的黑魔法伏地魔，竟然被魔咒反噬。身体被炸得四分五裂后，卢修斯·马尔福摇身一变，依旧成为了魔法部官员。依旧是霍格沃兹校董。愿意捐献出数以百万计的金加隆，用于培养英国魔法界的下一代。

　　因此，马尔福家族能否传承下去，才是卢修斯·马尔福心中唯一忠诚的信仰。为了这个信仰，卢修斯·马尔福甚至可以不顾英国、埃及、印度三国魔法界对“迈克·柯里昂”这个名声狼藉的“盗猎恶魔”联合发下那巨额通缉。借用那条留在“地狱火夜总会”内，未记名的飞路网，来到了纽约。

　　夜晚的纽约，黑色的夜空将这座繁华的都市，附上一层神秘的面纱。星星点点的霓虹璀璨得让人应接不暇。

　　由红魔鬼这位具有瞬移异能的变种人充当司机的情况下，卢修斯·马尔福从“地狱火夜总会”，“King包间”壁炉内出现后，便被带到了柯里昂庄园。

　　跟着“迈克·柯里昂”阁下回到纽约后，红魔鬼便再次干起了那私人司机的活计。就在刚才，红魔鬼还将拿着“奴仆项圈”的魔形女瑞文，送往胡佛大坝。

　　看到一头亮金色长发的卢修斯·马尔福出现后，将腿搭在书桌上，毫无半分强者形象，抽着雪茄的“迈克·柯里昂”冲着红魔鬼说道：“你去胡佛大坝……等魔形女瑞文一完事，就把她带回来……”

　　“遵命……柯里昂阁下……”恭敬的应了一句，红魔鬼再次发动瞬移异能，“嘭……”的一声红色烟雾闪现，红魔鬼消失在这书房当中。

　　随着“迈克·柯里昂”前段时间，在英国魔法界所作所为，印有“迈克·柯里昂”画像的通缉令已经如同雪花一般，飘散在英国魔法界各处。

　　终于见到了“迈克·柯里昂”这位单凭一己之力就能秒杀七百多名精锐傲罗，将被誉为本世纪最伟大的白魔法师阿不思·邓布利多弄残废。将西弗勒斯·斯内普弄残废的强者。

　　卢修斯·马尔福哪敢托大？摆出一副谦卑的模样，以标准而古老的贵族礼仪微微鞠躬，轻声说道：“卢修斯·马尔福见过‘柯里昂阁下’……”

　　不论是在《天龙八部》世界当中的黑旗盟盟主，还是如今的纽约黑帮王者柯里昂阁下，一股悠然而生的上位者气质不言而喻。陆仁甲冷眼盯着眼前这名样貌俊朗，贵气十足优雅的男子，冷声说道：“以你马尔福家族的人脉，或者是以你的实力，想要救出伊萨波应该不难吧？我可是你们英国魔法部通缉的要犯，你来找我？你确定没有搞错么？”

　　被陆仁甲那冰冷的目光盯着，哪怕卢修斯·马尔福在来之前已经有所准备，可是依然有股如芒在背的感觉。好似自己回答的不能让对方满意，就会有血溅五步命丧当场的危险。

　　咽了口口水，缓和了一下狂跳的心脏，卢修斯·马尔福露出习惯性的笑容，恭维道：“英国魔法部的通缉，仅限于英国魔法界……这里是纽约……是柯里昂家族的纽约……我卢修斯·马尔福来到纽约。自然是要找柯里昂阁下这位纽约统治者帮忙才能将伊萨波救出来了……找其他人根本没有用不是么？”

　　对于卢修斯·马尔福的恭维，陆仁甲不屑一笑。自负地说道：“纽约的统治者？看来你们这些自喻高人一等的魔法师，消息还真是闭塞啊。用不了多久……整个美国所有黑帮，都会打上柯里昂家族的标签……之后便是墨西哥、澳大利亚……整个欧洲所有黑帮，都会姓柯里昂！”

　　“呵呵……那我卢修斯·马尔福预祝‘柯里昂阁下’早日站在欧洲之巅……我马尔福家族希望能得到柯里昂阁下永久的友谊……不知道有没有这个荣幸？”老谋深算的卢修斯·马尔福赶紧说道。

　　在卢修斯·马尔福看来，以“迈克·柯里昂”的实力，想要统治欧洲麻瓜世界所有黑帮不过是时间问题罢了。相比起黑魔王那妄想统治英伦魔法界的野心，更加容易实现。因此，不论处于对马尔福家族传承的考虑，卢修斯·马尔福都毫不犹豫的示好。

　　陆仁甲瞥了眼一旁的白皇后艾玛·弗罗斯特。后者识趣的开口说道：“有没有这个荣幸，那就要看你能给给我们迈克带来什么了……红魔鬼他们说，是你让塞巴斯蒂安·肖断臂重生。这么说……马尔福阁下，你是食死徒咯？恩……还是一名逃脱了英国魔法部制裁的食死徒……”

　　早有准备的卢修斯·马尔福赶紧从怀中拿出几个“空间钱囊”恭敬的放在书桌上。

　　“柯里昂夫人……您不是对‘补血药’比较感兴趣么？这次我带来了一千瓶‘补血药’。还有几个特殊的‘空间钱囊’。这几个‘空间钱囊’每个都拥有一百立方米的空间。并且不需要魔法，只需口令就能操控……当然，这里面还有整个欧洲，所有巨龙的分部图。以及欧洲各国魔法部麾下巨龙养殖场的详细情况……不知道柯里昂阁下是否满意？”卢修斯·马尔福一边说着，一遍将自己精心准备的敲门砖一样样拿出来。

　　先前卢修斯·马尔福跟白皇后艾玛·弗罗斯特接触的时候，已经被对方敲了一百瓶“补血药”。这种魔药在英国魔法界中，虽说算不上是最高级的魔药，可是每一瓶“补血药”也需一百金加隆。这对于普通魔法师家庭来说，无疑是一件奢侈品。

　　见识过“补血药”的神奇功效后，白皇后艾玛·弗罗斯特听到卢修斯·马尔福这次又送来一千瓶“补血药”不由得两眼放光。

　　这样一来，白皇后艾玛·弗罗斯特就可以连续一千多天，每天从剑齿虎维克多这个不死小强身上，每天抽取五千毫升左右的血液。一想到单靠剑齿虎维克多这只血牛，就能凑够炼制“变种人晋级丹”所需的血液时，白皇后艾玛·弗罗斯特心中早已爽翻了。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，已经迫不及待的替自己将卢修斯·马尔福送来的这份厚礼收入囊中。陆仁甲只能无奈的摇了摇头，“卢修斯啊……卢修斯……我现在总算知道了，为什么伏地魔倒台后，你依然可以过的那么滋润！你很聪明……你准备的礼物。让我跟我的妻子都很满意……这份厚礼，别说帮你救出伊萨波。就算是干掉阿不思·邓布利多……我也会毫不犹豫……”说着，陆仁甲伸出手背，好似施舍一般递到卢修斯·马尔福身前。

　　在来之前，已经详细了解过关于“迈克·柯里昂”这位纽约黑帮教父，一些情况的卢修斯·马尔福一愣。随后学着那些附庸于柯里昂家族的黑帮一样，谦卑的亲吻了对方的手背。

　　“你很不错……现在我们是朋友了……既然是朋友，说吧！除了将伊萨波救出来之外还需要我为你做什么？在我能力范围之内，我都能满足你！”陆仁甲满意地说道。

　　卢修斯·马尔福讪讪一笑，“那就拜托您了，‘柯里昂阁下’。伊萨波是我的远方表亲，由于她擅自离开封地……现在已经被英国魔法部通缉了……我还想恳请‘柯里昂阁下’帮她在美国找个安稳的住处……”

　　“这个好说！在纽约！没人能够动她！”陆仁甲自信地说道。

　　变化成戒子模样的“噬魂剑”内，着急的小幽连忙开口说道：“主人……主人……还有我呢……让卢修斯也把阿兹塔班的地图弄出来，最好还让他的娃德科拉·马尔福替咱们将那几样伏地魔的魂器弄到手……里头可是有伏地魔的灵魂哟……对人家很有帮助……”

　　反正卢修斯·马尔福是上杆子巴结自己，还不是为了能够在黑魔王伏地魔重生后多买一份保险？既然如此，陆仁甲也不是客气。

　　“对了……除了神奇生物之外，我还对你们魔法界之中另一种生物比较感兴趣……叫什么来着？对了……叫摄魂怪！听说摄魂怪主要集中在阿兹塔班对吧？有没有阿兹塔班的地图？还有一样东西……那就是魂器……就是你原先的老板，伏地魔分裂自己的灵魂弄出来的那些东西……如果你的儿子德科拉·马尔福要去霍格沃兹上学的话……帮我留意一下……如果你能帮我弄到……我一定会给你意想不到的好处……”陆仁甲不顾卢修斯·马尔福那变得煞白的脸色直截了当地说道。


第305章 新奴仆

　　一句空头支票就将卢修斯·马尔福这个两面三刀的食死徒给打发了。在卢修斯·马尔福离开的时候，陆仁甲虽为用自己那超越常人一百九十倍的精神力去探究对方想些什么。

　　但是陆仁甲能够感觉到，在卢修斯·马尔福那张激动不已的笑容下，此时的心情恐怕比吃了一碗苍蝇还要恶心。

　　与此同时，拥有可以随意改变样貌异能的魔形女瑞文，已经变身成为一名四十岁上下，带着黄色安全帽的白人技术工人。

　　也不只是从小跟查尔斯一起长大的原因，还是被“迈克·柯里昂”那神鬼莫测的实力，使得自己浑身有如千刀万剐求生不能求死不得的恐怖经历。魔形女瑞文在接到这个任务后，确实下了一番功夫。

　　装扮起一名水坝技术人员，魔形女瑞文做的有模有样。按照“迈克·柯里昂”所给的那些资料。魔形女瑞文缓缓的走在那221.4米高的坝顶上。

　　走到左岸的岸边地面式厂房后，魔形女瑞文熟稔的将记录下的水位数据，填报在工作日志上。做完这一切后，一遍打着哈欠伸着懒腰，眼角的余光看到这处地面式厂房内，四周的墙角上都装有监视器。尤其是从这电站厂房，通往导流隧洞的区域，更是有十名化装成普通电厂工人模样的特工在把守。

　　“呼……看来这一百万美金不好挣啊……”魔形女瑞文嘟囔了一句，起身装作要上厕所的模样，朝着卫生间走去。

　　时间一分一秒的过去，坐在马桶上的魔形女瑞文终于听到急促的脚步声进来。

　　没过多时，一阵拉扯皮带脱裤子的声音后，便是一阵“噼里啪啦”的声响。闻道隔壁传来的那酸爽的气味，魔形女瑞文厌恶的捏住鼻子。就在这时，坐在隔壁卫生间马桶上的男子，咒骂道：“哦！！FUCK！！！那个混蛋把纸用完了？该死……”

　　听到这声咒骂，魔形女瑞文嘴角勾勒起玩味的笑容，刚才魔形女瑞文已进入卫生间内，便将每一个马桶上的卷纸都弄走了。为的就是等待这一刻。

　　那名咒骂的男子，不正是守卫通往导流隧洞的其中一名特工么？

　　魔形女瑞文除了拥有那控制皮肤改变样貌的变种异能外，魔形女瑞文还是一位搏击高手。踩着马桶盖魔形女瑞文轻盈的跃过卫生间隔板，未等那坐在马桶上的特工反应过来。一双健壮的小腿已经夹住了他的脑袋。

　　“咔嚓……”一声脖颈断裂的声响中。这名倒霉的特工一命呜呼。

　　忍着那股恶臭，魔形女瑞文详细的端详起这名被自己干掉的倒霉特工。记下对方身体上的细微特征后，魔形女瑞文心念一动，操纵着那身蓝色的皮肤变成了对方的模样。

　　做完这一切后，魔形女瑞文小心翼翼的从对方身上掏出钱包、工作牌等物。确认没有破绽后，魔形女瑞文忍着那股恶臭，将这名被自己拧断脖子的特工捆做一团，侧放在马桶上。出了卫生间还不忘给门上挂了个“正在维修”的牌子。

　　顶着那名特工的样貌，魔形女瑞文神态自然的朝着那通往导流隧洞的楼梯走去。按照“迈克·柯里昂”提供的那些情报，魔形女瑞文很快的便来到胡佛大坝底部。

　　“叮……第七区安全特工3378身份确认，允许进入！”

　　瞳膜扫描后，魔形女瑞文轻而易举的走了进去。

　　通过这道堪比瑞士银行保险库的闸门后，眼前的一幕让魔形女瑞文目瞪口呆。一个浑身不满冰霜的钢铁巨人站在高台上，四周不满上百跟大小不一的黑色导管。不停地喷出白色烟雾。

　　哪怕隔着百米，那呼啸而过的寒风，也让魔形女瑞文不寒而栗。原因无他。为了能够使用自己那随意变化拟形的异能，魔形女瑞文可是保持着裸奔状态。

　　打了个哆嗦，魔形女瑞文绕过四周的工作人员，朝着那屹立在钢铁巨人旁边走去。那块七八层楼大小的黑色金属立方体，正是“迈克·柯里昂”手绘图中的目标。

　　小心翼翼避开其他人后，魔形女瑞文从怀中掏出那挂着铃铛的古朴项圈。看着眼前那七八层楼大小的黑色金属立方体，魔形女瑞文心中吐槽道：“给这个大家伙带上项圈？‘迈克·柯里昂’……你该不会是故意耍我吧……”

　　虽说心中多有怨言，可是一想到昨天那浑身上下如同千刀万剐的痛苦时，无奈的魔形女瑞文，还是拿着手中这古朴项圈，朝着那根本不成比例的巨型金属立方套去。

　　当这“奴仆项圈”触碰在七八层楼大小的金属立方体“火种源”上之时。远在纽约柯里昂庄园内的陆仁甲嘴角勾勒出欣喜的笑容。

　　主仆之间的灵魂沟通，让陆仁甲能够知晓这创造了塞伯坦星文明的“火种源”到底是何物。

　　“哈哈……主人，看来咱们又多了一个战友呢……没想到‘火种源’竟然是一个危险程度达到十星的机械大千世界的产物！伟大的主人……拥有了‘火种源’这个金属疙瘩，您就能制造出无数变形金刚……不过人家提醒您哟……在攻略小千世界的时候，最好还是制造出百分之百服从的战士级别变形金刚就好了……虽然您能够通过‘火种源’操控所有制造出来变形金刚灵魂，但是您要是制造出一个类似于擎天柱这样首领级别，又具有圣母情怀的变形金刚的话……可不好控制……”心意相通的小幽提醒道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“知道了……我还没那么傻！”

　　一旁的白皇后艾玛·弗罗斯特看着陆仁甲那自信的笑容，不由得开口说道：“主人……您给我戴上‘奴仆项圈’后，‘恶神系统’都会给您来个‘变种人的敌视’……这次为啥没有啊？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特话音一落，“恶神系统”那冰冷的声音，再次回荡在陆仁甲脑海中。

　　“适格者在《X战警第一战》世界当中，使用特殊道具‘奴仆项圈’。注；在隐藏模式下使用特殊道具，触发隐藏任务。‘霸天虎的复仇’”

　　“倒计时365天开始……”

　　“倒计时期间，由于‘适格者’使用特殊道具，《X战警之第一战》小千世界，科技加速发展……”

　　“隐藏模式下，不计入罪恶评价、不奖励任何罪恶币……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特朝着陆仁甲眨着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地说道：“主人……您不会怪我乌鸦嘴吧？”

　　陆仁甲白了一眼，装出一副凶狠的模样，喝道：“怪你倒不会！不过今天晚上你这张嘴可就有的受的……还不快干活？”

　　听到陆仁甲的喝骂，白皇后艾玛·弗罗斯特怯生生的俯下身子，卖力的起伏起来。

　　对于即将复苏的霸天虎，老实说陆仁甲根本不怵。已经到达“巫兵之境”，哪怕单凭那超越常人1000倍的力道，都可以将霸天虎撂倒。所有对于陆仁甲来说，霸天虎这个金属疙瘩，不过是一块稍微大些的磨刀石罢了。

　　依着沙发，双眸微闭的陆仁甲运用起主仆之间的灵魂沟通，询问起“火种源”这个新奴仆来。

　　一时间，在陆仁甲脑海中，出现了一个虚拟的黑色金属立方体模样的方块。

　　“至高无上的主人……‘火种源’随时听后您的差遣……”冰冷的金属合成声音传入陆仁甲脑海中。

　　正在卖力赎罪的白皇后艾玛·弗罗斯特也用那主仆之间的灵魂沟通插嘴说道：“新伙伴，为了你……老娘正在受罚呢！老实交代……你的性别到底是男是女！！”

　　“对对对！新人爆照！！快点说……是男是女！还是雌雄同体！！！”小幽跟着嚷道。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特跟小幽二人联手起来欺负新人，陆仁甲耸肩一笑。

　　就在这时，能够赋予机械生命的“火种源”用那冰冷的机械合成声音说道：“根据你的面部表情，瞳孔变化……白皇后艾玛·弗罗斯特你现在属于享受人类繁衍运动的过程中……体罚不成立……”

　　正当小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人准备联合起来，声讨这个不懂规矩的“火种源”时，那机械合成的声音一变，换成了一个痞痞的声音，“我说……白婊砸……小幽姐，将来咱们好歹都是并肩作战的姐妹，一同辅佐主人踏上战纪团战！欺负我有意思吗？还新人爆照……我现在就一金属疙瘩！想要看你们看个够……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，这神的转折也太快了，快到陆仁甲一时半会无法适应。

　　“哎呀……有个性！老娘喜欢！快点说……我可是好奇着呢……你到底是公的还是母的？”小幽不依不饶地喊道。

　　只见这黑色金属立方体，遍布神秘字符的“火种源”开始扭曲，没一会功夫变成一个酮体漆黑，布满神秘金色符文的机械女子。

　　“这还用说！当然是母的啦……要不然老娘能弄出那么多汽车人、霸天虎？嘻嘻……老娘的受孕方式很特别……那就是只要我想……就能赋予机械生命！！！厉害吧？以后别‘火种源’……‘火种源’的叫我……难听死了！我就叫‘机械之母’！！”


第306章 又是一个不省油的灯

　　俗话说三个女人一台戏，有了“机械之母”的加入，陆仁甲心中忽然有种淡淡的哀伤。原因无他，有着主仆之间灵魂沟通的关系在，小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特、机械之母三人聊得别提有多嗨了。

　　“我说母机啊……你们那个大千世界看起来很牛叉的样子……你是咋的流落到赛博坦星的？”熟稔后，小幽已经用简称开始称呼起这成为同伴的“火种源”来。

　　来自危险等度高达十星的高等大千世界的“火种源”也不是善茬。叉着腰嚷道：“催命鬼！再敢叫老娘母机试试？信不信等晋升究极形态后，老娘弄出个百万变形金刚兵团废了你！！”

　　“嘿！！来就来，等老娘晋级究极形态还怕你不成？到时候老娘浑身上下坚不可摧！！你弄出来的那些破铜烂铁易拉罐，来多少老娘灭多少！谁让你自己起了个这么奇葩的名字？‘机械之母’……四个字绕口不？再说了……主人公会里头就有一个机械魔女！怎么，你还想给她当妈不成？”小幽摆出一副大姐大的模样叫嚣道。

　　比“火种源”早几天带上“奴仆项圈”的白皇后艾玛·弗罗斯特抿嘴一笑，“是呗……咱们姐妹之间，管你叫‘机械之母’我们很吃亏的说……你不会也想让主人管你叫阿机、阿械、或者阿母吧？母机挺好听的……”

　　成为陆仁甲的奴仆后，终于找到了几个可以说话的人，“火种源”好似憋了无数年的话唠一般，开始噼里啪啦的嚷道：“老娘不依……母机？难听死了……大不了老娘改……改叫‘机械女王’！！再敢叫我母机，信不信我现在就唤醒威震天？”

　　没有理会“火种源”的威胁，白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽二人痴痴一笑。异口同声地喊道。

　　“哟？机械女王？简称鸡王？这个确实够霸气……”

　　实在忍不住的陆仁甲怒吼道：“行啦！！！不就是个名字嘛？至于纠结这么久吗？我决定，你这玩意就叫母机好了！机械魔女好歹也是‘适格者’！你来一个机械之母、机械女王？这叫她情何以堪？”

　　心中不愤的母机撇了撇嘴，好似受了天大的委屈一般，可是自从被套上“奴仆项圈”后，对于陆仁甲这位主人，母机又不好反驳。只能自怨自艾的叹气道：“哎……想老娘堂堂一个十星高等大千世界出来的人，竟然叫这么土鳖的名字……至高无上的主人，难道您不嫌丢人吗？”

　　陆仁甲板着脸，一副我觉得很好的模样，“挺好啊……很接地气嘛……母机母鸡……会生养！多喜庆？老子千辛万苦把你弄来，不就是图你这好生养的技术吗？我又不是八面鬼怪那个变态！一窝生一堆！要不然拿啥去攻略一个小千世界啊？”

　　腹黑的小幽，得到陆仁甲话语中的漏洞，冷声吐槽道：“好像貌似大概应该……是魔形女瑞文潜入胡佛大坝里头才给母机带上‘奴仆项圈’的吧？主人您最多也就是花了一百万美金！！！”

　　一听到自己居然是陆仁甲这个“适格者”花费了一百万美金就让魔形女瑞文给弄来的。母机那虚拟机械人形，顿时化身怨妇，哭天抹泪的哀嚎起来，“机械之神啊！！！！我可是您最得意的孩子……没想到……没想到……区区一百万美金……一百万美金……老娘就……就……”

　　“行啦……再装你能哭出眼泪来吗？这生活啊……就像强女干……既然无法反抗，母机啊……你就好好享受吧……不就是下蛋吗……我相信你绝对能胜任的……”白皇后艾玛·弗罗斯特化身知心大姐安慰道。

　　“别岔开话题……母机啊……你是怎地流落到赛博坦星的？”小幽贼贼地笑道。

　　对于母机这个称呼已经认命的“火种源”没好气地说道：“什么叫流落？我是飘过去的好不？我所在的大千世界可是高等十星的大千世界。可以说是最接近四大元界的大千世界……在这种大千世界中，诞生出亚神来自然无可厚非！将老娘创造出来的自然是我们那个大千世界里头的‘机械之神’咯……既然是‘机械之神’那么对各种金属的需求好用说吗？老套的戏码呗……无休止的掠夺……后来终于跟其他高等十星大千世界碰上……就翘辫子了呗？在混战中，我们这些被‘机械之神’制造出来，攻略其他星球的母！！！机！！！几乎全挂了，只有我运气好……误打误撞冲破世界壁垒才来到小千世界躲过一劫……”

　　“至于赛博坦星吗……本来就是一颗跟地球差不多大小的全金属星球……由于寂寞，我就创造了变形金刚咯……为了打发寂寞的时间，自然要弄两个敌对的出来自相残杀才有意思……”

　　听到这话，别说是陆仁甲，就算是小幽这个器魂，亦或者是白皇后艾玛·弗罗斯特，三人脸上都露出一副见鬼的神情。

　　“呃……创造出变形金刚只是为了打发无聊？”

　　“制造汽车人、霸天虎让他们自相残杀是有意思？”

　　“妞……虽说我们器魂一族的传承比你那个什么‘机械之神’要久远得多，但是这般闲的蛋疼的做法！老娘只能说一个‘服’字！！”

　　就在这时，红魔鬼带着完成任务后的魔形女瑞文，回到了柯里昂庄园中。

　　因为知道白皇后艾玛·弗罗斯特也在书房内，在红魔鬼想来，这个时间段。估计“迈克·柯里昂”又在跟白皇后艾玛·弗罗斯特做那一出一进的运动，于是憋着坏笑，冲着魔形女瑞文说道：“柯里昂阁下、夫人在书房里等你很久了……自己进去吧！”

　　忐忑的魔形女瑞文，摆出一副慷慨就义的模样，一咬牙硬着头皮推门进去。哪知道一进去便看到往日里装的跟贵妇人一般的白皇后艾玛·弗罗斯特俯在那“迈克·柯里昂”身前。

　　已经过了那懵懂无知年龄的魔形女瑞文哪里不知道这是怎么回事？红着脸低声说道：“‘柯里昂阁下’，任务已经完成了……”

　　面皮厚如城墙的陆仁甲毫不在意，拍了拍白皇后艾玛·弗罗斯特那丰盈的臀瓣，笑骂道：“装死啊！快点！！！虽然你乌鸦嘴这么灵！”

　　一副可怜巴巴的白皇后艾玛·弗罗斯特只能像是个被恶棍欺辱的小媳妇，忍气吞声的加快口腔的动作。

　　没过多时，当收拾完战场后。陆仁甲毫无顾忌的朝早已面红耳赤的魔形女瑞文看去。

　　那轻佻的目光，吓得魔形女瑞文浑身一个激灵。毕竟为了施展那改变皮肤变化成任何人的异能，魔形女可是保持着裸奔的状态。被陆仁甲这么一瞧，吓得魔形女瑞文后退连连。

　　“任务完成的不错……我很满意……消除掉这段记忆后，你就可以走了！”说着，陆仁甲对着那揉着下巴的白皇后艾玛·弗罗斯特使了个眼色。后者连忙站起身来朝着魔形女瑞文走去。

　　魔形女瑞文看到白皇后艾玛·弗罗斯特准备伸手按住自己额头时，下意识的露出恶心的表情。

　　“放心……我已经洗手啦……消除掉这段记忆你就能走了，老娘要是想干掉你，你等躲的了么？”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特不顾魔形女瑞文如何抗拒，伸出白皙的手指按在对方太阳穴上。

　　看到魔形女瑞文的双眸失去焦距开始迷离，那操纵皮肤变化成任何人模样的异能也随之消去，恢复成了那副蓝色皮肤红色头发的模样时。

　　奸计得逞的白皇后艾玛·弗罗斯特贼贼地笑道：“嘿嘿……刚才说漏了……在放你走之前，还需给你放点血……不过作为女人，你每个月没有那几天？我想你应该不会介意吧？”

　　拿出事先准备好的两根手臂大小的针管，白皇后艾玛·弗罗斯特便迫不及待的朝魔形女瑞文那蓝色的胳膊扎去。

　　一旁的陆仁甲，看着那两根加起来有两千毫升的大针管，嘴角抽了抽，“虽然说女人每个月都有那么几天，但照你这个抽法……恐怕魔形女瑞文非挂了不可……”

　　“嘻嘻……我怎么会这么没人性呢？早准备好了……主人您看？这是稀释后的‘补血药’。我一边给她抽血，一边给她打点滴……这样她总该死不了了吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特将一个参有“补血药”的盐水袋，扎在魔形女瑞文另外一条蓝色的胳膊上。

　　陆仁甲想了想，开口问道：“变种人的血液你积攒的差不多了吧？想好了到时候要衍生出什么异能了吗？”

　　一听到正题来了，白皇后艾玛·弗罗斯特也不顾上抽取魔形女瑞文的血液，掰着手指大有兴致地说道：“人家早就想好了……伟大的主人，您看！既然您在公会当中，是负责前排……那么我自认要给您做辅助啦……人家准备衍生出塞巴斯蒂安·肖那吸收释放任何能量的异能，剑齿虎维克多那强悍的再生能力……还有万磁王艾瑞克控制磁场的能力……如果能弄到黑凤凰那分解万物的能力就更好了……对了，还有瑞文这控制浑身皮肤变化成任何人的能力……等跟您回到现实世界当中，不就可以在您执行任务的时候……变成您的模样掌管‘黑旗盟’了吗？还替您剩下一个兑换‘艺人面具’的罪恶币哟……”

　　“靠！你还真敢想啊……这要花多少罪恶币才能炼制出……出相应等级的‘变种人晋级丹’啊？今晚不光是你上面的嘴要受罚，下面的我也不会放过！！！”陆仁甲怒吼道。


第307章 再临魔法界

　　深知天下没有免费的午餐，为了能让陆仁甲这位抠门的主人，给自己炼制一枚“变种人晋级丹”。白皇后艾玛·弗罗斯特可谓使尽浑身解数。因为她晓得。陆仁甲现在算上新加入的母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”后，陆仁甲空间钱包内那点罪恶币，可不光自己一个人盯着。

　　除了在床弚之间卖力讨好外，白皇后艾玛·弗罗斯特还将“地狱火夜总会”下，那占地五千平米的地下室改建成一座巨大的冰库。好让陆仁甲存放那些即将狩猎得来的神奇生物。

　　连续几天的刻意迎合刻意讨好，让身处温柔乡中的陆仁甲终于答应替白皇后艾玛·弗罗斯特用“九转阴阳造化鼎”炼制一枚五万毫升变种人血液当量的“变种人晋级丹”。

　　三个女人一台戏，这句话可不是虚言。当母机、小幽二人看到白皇后艾玛·弗罗斯特阴谋得逞后，竟然结成统一战线，对其放荡的行为声讨不休。

　　“还真是同人不同命啊……我说白婊砸……你丫的下手够快的啊……竟然从主人这么一个抠门的家伙手中，硬生生的扣出了四千罪恶币……算你狠！”小幽酸溜溜的吐槽道。

　　来自高等十星大千世界的“火种源”母机也不是省油的灯，立马开口迎合道：“就是就是！不就仗着自己有幅好皮囊吗？唉……小幽姐……你说至高无上的主人是不是有点小偏心啊？咱们两个的作用一点不比白婊砸差！我可是很能生养，小幽姐您就更不用说啦……随时随地能变化十八般兵器……这可是杀人越货居家必备的东西……可偏偏就让白婊砸占了先机……还真没天理了！我可是小三……主人不是应该最疼小三的吗？”

　　“啊呸！你们两个还有脸说！你们是光见到贼吃肉，没见贼挨打是吧？老娘现在三张嘴都给摩肿了！我找谁说理去？小幽姐……话说主人砸在你身上的罪恶币也不少了吧？看我花四千罪恶币，你该不会是眼红吧？还有你！！该死的母机！！你就负责生娃就行了呗还要啥自行车啊？”愤愤不平的白皇后艾玛·弗罗斯特揉着腮帮子喝道。

　　一个头两个大的陆仁甲只能再次发狠，搬出那主人的威严来。“行啦！什么叫家和万事兴！！我们是一个团队！！你们是要辅佐我踏上战纪团战的！！内讧个毛线啊？催命鬼！！你要是在逼逼……老子明天就不去魔法界！！还有你……母机！！我知道你好生养……我也不是没替你考虑过？等下一个任务时，给你找一个有人工智能的小千世界！让你可以自由发挥！这还不满足？”

　　各打五十大板后，小幽、母机二人这才讪讪作罢。

　　瞥了眼捧着那枚刚炼制出来的“变种人晋级丹”热泪盈眶的白皇后艾玛·弗罗斯特，陆仁甲没好气的喝道：“赶紧吃吧？四千罪恶币呢……”

　　双目含泪的白皇后艾玛·弗罗斯特感慨道：“我这不是想看清楚，这些天来所付出的一切，换回的这颗价值四千罪恶币的‘变种人晋级丹’长啥模样吗？唉……谁曾想竟然跟糖心巧克力差不多……亏了我上上下下三张嘴啊……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，冷声说道：“不吃拿回来，老子有点后悔了……我看看这颗‘变种人晋级丹’，‘恶神系统’能不能半价收购……”

　　看到陆仁甲伸手过来，得了便宜还卖乖的白皇后艾玛·弗罗斯特连忙将这颗巧克力大小的“变种人晋级丹”一股脑儿吞下去。

　　随着这枚由五万毫升变种人血液炼制而成的“变种人晋级丹”一入腹。神奇的功效立马显现出来。血液沸腾的感觉，让白皇后艾玛·弗罗斯特好似瘾君子般，脸上露出满足的笑容。

　　一时间，随着白皇后艾玛·弗罗斯特服下这枚“变种人晋级丹”。不到几分钟功夫。白皇后艾玛·弗罗斯特已经突破四级变种人，晋升至整个《X战警》世界当中，变种人能达到的最高等级。五级变种人的程度。

　　如果说，白皇后艾玛·弗罗斯特原本那四级变种人的实力，在施展出身体钻石化后，最多能将皮肤、肌肉、骨骼变化成坚硬无比的钻石。那么此时达到五级变种人的白皇后艾玛·弗罗斯特，已经能将人体当中，除了大脑以外的内脏器官，全部变成坚硬无比的钻石形态。并且那精神异能，也提升至相当于后世大名鼎鼎的X教授查尔斯那般程度。

　　缓缓张开双眸，白皇后艾玛·弗罗斯特温柔的给了陆仁甲一个香吻后，妩媚地笑道：“至高无上的主人，您可要快去快回哟……可别误了咱们的婚礼……”说完便迫不及待的朝那关押着剑齿虎维克多跟从拉斯维加斯弄回来的那两名二级变种人的地下室跑去，继续那每日必须的抽血作业。

　　“嘿！！该死的白婊砸！吃干抹净就开溜是吧？你要是忘了帮老娘弄艾德曼合金，看我不收拾你！！”小幽恶狠狠的嚷道。

　　跑到一般的白皇后艾玛·弗罗斯特回头做了个鬼脸，“知道了催命鬼！！等弄完基金会的事情，老娘这就去给你找艾德曼合金总成了吧？啰嗦！！！”

　　“哼！算你这白婊砸有良心……”小幽笑骂道。

　　翌日，依然是三人组合，红魔鬼这个拥有瞬间移动异能的变种人充当司机。萨尔瓦多天使这个一心想要雀占鸠巢的丫鬟跟随。

　　随着红魔鬼拽着陆仁甲、萨尔瓦多天使两人的手发动异能，一阵红色烟雾闪现。下一秒，陆仁甲、红魔鬼、萨尔瓦多天使三人，出现在了澳大利亚那广袤无垠的荒原上。

　　瞥了眼卢修斯·马尔福这个两面三刀的食死徒，提供的那份整个魔法界登记在册的各种龙类神奇生物保护区地图。

　　陆仁甲开口说道：“应该就是这里了吧？蛋白眼……新西兰土生土长火龙。由于人类的干扰，蛋白眼在新西兰的领土越来越少。在七十年代后期，全部迁移到了地广人稀的澳大利亚……珍珠状的鳞甲呈现彩虹颜色……因为没有瞳孔，于是被魔法师戏称为‘蛋白眼’！成年蛋白眼体长十三至十五米……重约三吨……习性温顺！恩……先挑这个软柿子下手！”

　　听到“迈克·柯里昂”这般念念有词，曾经跟随着这位实力强大的“柯里昂阁下”在埃及、印度猎杀了六十多只凤凰的红魔鬼、萨尔瓦多天使二人早已麻木了。

　　跟随着“柯里昂阁下”的脚步，缓缓走在这荒无人烟的广袤荒野上。

　　缓步前行的陆仁甲，早已将“感知领域”覆盖出去，方圆一千五百米内一草一木清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　当陆仁甲透过“感知领域”看到前方五百米处，草地上那些凌乱的袋鼠血迹时，嘴角露出得意的笑容，“刚吃完？估计飞不远……嘿嘿……”说罢，陆仁甲回头朝着红魔鬼、萨尔瓦多天使二人招呼道：“老规矩……准备些吃的在这等我，今晚咱们在这里过夜！”

　　说罢，陆仁甲脚尖一点，整个人好似离弦的箭矢一般窜出。随着陆仁甲晋级“巫兵之境”。力量、速度、自愈能力这些基本属性可都提升了十倍。在配合上那鬼魅无比的《凌波微步》。身化残影的陆仁甲说是比子弹还快也不为过。

　　当一路狂奔的陆仁甲按照地上那星星点点的袋鼠血迹追到一处荒无人烟的山谷时，透过“感知领域”陆仁甲已经能清晰无比的看见，山谷内的峭壁当中，趴着一头十四米长，通体闪耀着彩虹光泽的巨龙。

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽又发挥出腹黑的本能开始吐槽起来。

　　“这玩意也叫巨龙？唉……小千世界就是小千世界！眼界还真低啊……还有这些魔法师，什么审美观吗？这蛋白眼，长得就跟一只得了白内障的大蜥蜴一样，这也叫好看？”小幽满脸鄙夷的吐槽道。

　　出身高等十星大千世界的母机，也是见过不少世面的角色。在陆仁甲脑海中，母机那浑身布满金色符文的虚影，也跟着点了点头。“这玩意也好意思叫巨龙？老娘随便弄两个变形金刚就能撕了它……想当初，在‘机械之神’的指引下，我们这些‘火种源’侵略其他星球的时候……见到的那些数百米长的龙，那才叫巨龙呢……”

　　小幽为了显示自己器魂一族的深厚底蕴，直接从器魂一族的传承记忆中，找出了一个完全由巨龙主宰的大千世界里头，那些拥有“伪魔神”级别的巨龙的画面出来。

　　“这才叫巨龙……展翅十万米，羽翼百双！！奋起而飞……能跨越星系！伟大的主人，跟这些拥有‘伪魔神’级别的巨龙相比起来。这个小千世界里头的巨龙可都是渣渣……”小幽高深莫测地说道。

　　陆仁甲撇了撇嘴，“哟？这才是巨龙啊？还真是给我这个土鳖开眼了！那些‘伪魔神’级别的巨龙，老子现在小胳膊小腿的，可弄不来！既然你这么不屑，那我待会只给这头巨龙放血好了……”

　　“别啊……伟大的主人，人家闹着玩的……蚊子再小也是肉啊……我错了还不行吗？”小幽说着，又开始施展起那经验丰富的撒娇战术来。一时间，变幻成各种诱人的模样。

　　看到小幽服软，陆仁甲喝骂道：“有的你吃就不错了！还敢在老子面前挑三拣四挑肥拣瘦！记住了？下次再敢给老子装，屎都没有你的份！”

　　就在陆仁甲教训完小幽，准备朝着前方山谷走去时，九名新西兰魔法部的傲罗其坐在飞天扫帚上，缓缓进入到“感知领域”覆盖的范围内。


第308章 恶名远扬

　　作为澳大利亚巨龙保护区的傲罗，梅耶斯队长每天的任务便是率领麾下傲罗，巡视保护区内所有登记在册的“蛋白眼”的情况。

　　今天跟着梅耶斯一同巡视的，除了三名老队员之外。还有来自法国布斯巴顿魔法学校的一名神奇生物学教授跟四名即将毕业的七年级学生。

　　“大家降低速度！！前面的山谷中就栖息着一头成年‘蛋白眼’！他可是我们这个保护区里，块头第二大的大家伙……因为脾气有点大，所以我们管它叫‘坏男孩’！！为了避免让‘坏男孩’产生敌意……咱们只能步行过去……”梅耶斯队长说罢，便熟练的操纵飞天扫帚降低高度，缓缓落在地上。紧随其后的三名资深傲罗队员也稳稳落地。

　　布斯巴顿魔法学院可是欧洲三大魔法学院之一，其地位可是跟霍格沃兹并列。虽说法国魔法界并没有像英国魔法界拥有梅林之乡的美誉，在国际魔法界中，地位要比英国魔法界逊色三分。但布斯巴顿魔法学校的教学质量，却是不容置疑。

　　作为这次带队的神奇生物学教授，四十岁上下，长着法国女性特有的高鼻梁鹅蛋脸的艾米丽教授，看着身后那兴奋不已的四名七年级学生。脸上露出释然的笑容，“好了……四位女士，我知道你们即将毕业了，也知道你们很期待见到野生‘蛋白眼’。但是我要提醒你们一句……这次近距离观察‘蛋白眼’是为了让你们更好的写毕业论文！这可是我麻烦了我的表弟梅耶斯才能把你们带进来的……待会可不要出乱子？能够保证吗？”

　　四名花季少女甜甜一笑，异口同声地说道：“知道了……艾米丽教授……”

　　艾米丽满意的点了点头，对于这四个自己最得意的学生，艾米丽成就感十足。要不然也不会麻烦在澳大利亚“蛋白眼”保护区内任职的表弟梅耶斯将自己带进来。

　　有着法国人特有浪漫的梅耶斯带着俊朗的笑容，走了过来。提醒了些注意事项，“虽说‘蛋白眼’不会主动攻击人类……但是这野生的‘蛋白眼’还是十分危险的。所以各位女士……我们最多只能靠近‘坏男孩’一百米，并且不能发出过大的声响！你们可以借助魔法望远镜，观察‘坏男孩’的一些特殊习性，我想这对于你们的论文，可是能够加分的……”

　　就在梅耶斯给这些布斯巴顿魔法学校的天之骄女们讲述着注意事项时，站在不远处的一名傲罗队员惊声叫到，“梅耶斯队长！前面好像有人……”

　　正跟这些青春少女展示着自己风度的梅耶斯一愣，下意识的抽出魔法杖。沉声说道：“戒备！！”

　　这些尚未踏出校门的女魔法师，一时间也跟着紧张起来。艾米丽作为带队教授，连忙将四名学生护在身后。

　　瞥了眼被自己吓得紧张兮兮的青春少女，梅耶斯耸肩一笑，脸上露出歉意的笑容，“大家不要紧张……这里可是‘澳大利亚蛋白眼保护区’。野生的‘蛋白眼’就连盗猎者都要惧怕。估计是误闯进来的麻瓜……我们消除掉这个麻瓜的记忆就行了……”

　　就在这时，一个身着白色西装，黑色头发的男子缓缓出现在梅耶斯几人视线当中。

　　看着这名好似散步一般行走在这广袤无垠荒野中的男子，梅耶斯不由得皱起眉头来。每年都会碰到几个误闯进来的倒霉麻瓜。但这些麻瓜无一例外，都是一副登山者打扮。有的甚至被吓得屁滚尿流浑身脏兮兮的。可走入视线中的那名男子，一袭白色西装，好像是出席麻瓜世界中的宴会一般。

　　举起手中魔杖，梅耶斯冷着脸喝到，“站住！你是什么人！这里不是你该来的地方！”

　　在“感知领域”覆盖下，方圆一千五百米内一草一木都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，刚才梅耶斯几人的对话，自然也逃不过陆仁甲的感知。

　　停下脚步，陆仁甲打量着这四名傲罗，跟那五名布斯巴顿师生。玩味地说道：“我就是你口中的盗猎者咯……别拿那些小木棍指着我，这让我很不舒服……至于说不该来？哼……这个世界上没有什么地方是我不能去的！”

　　“我……我在报纸上见过他……他……他是‘迈克·柯里昂’……他是那个‘盗猎恶魔’……梅林在上……他是‘迈克·柯里昂’……啊啊啊啊啊……”惊恐的叫声，从艾米丽身后的一名布斯巴顿七年级女生口中传出。

　　在这惊悚的尖叫声中，刚才还风度翩翩的梅耶斯早已被吓得面无人色。其余三名资深傲罗，那握着魔杖的手，已经开始颤抖。作为布斯巴顿神奇生物学的教授，艾米丽这位风韵犹存的法国女魔法师，已经冷汗淋漓。

　　先是埃及、印度两国的凤凰被凶残的“盗猎恶魔”，“迈克·柯里昂”洗劫一空。随后连被誉为梅林之乡的英国魔法界都遭到了他的毒手，这还不算。连被誉为本世纪最伟大的白魔法师阿不思·邓布利多都被弄残废了。据说当日前往霍格沃兹堵截“迈克·柯里昂”这位来自麻瓜世界强者的那些英国魔法部七百名精锐傲罗，只有三五个人活下来罢了。

　　不过那些侥幸生还的傲罗，要么就是被吓傻，要么就是变成终身残疾。对于“迈克·柯里昂”这位来自麻瓜世界的强者，虽然被他祸害过得英国魔法部、埃及魔法部、印度魔法部都联手悬赏巨额金加隆。可是这比巨富，一直都没有哪个正义的魔法师敢去承接这次任务。

　　可以说，如今在魔法界中，“迈克·柯里昂”这位来自麻瓜世界的强者，其危险程度。比起当年的黑魔王伏地魔，犹过之而无不及。原因无他，黑魔法伏地魔当年虽然横行英国魔法界，肆虐多年。可是他所追求的不过是颠覆魔法部的统治，以贵族魔法师来统治魔法界。说起来算是同一人群内，不同意识形态的阶级斗争罢了。可是这来自麻瓜世界的“迈克·柯里昂”不同，他所追求的是各种神奇生物，而挡在他面前的人，不论你是贵族魔法师，还是平民魔法师。都将被无情的猎杀。

　　这宛如异族侵略一般的凶狠，已经让“迈克·柯里昂”这个名字，成为各国魔法界谈之色变的符号。

　　看着面色惨白的梅耶斯九人，陆仁甲不屑一笑，“没想到我还这么有名？把那些小木棍放下……要不然我可不会保证你们还能活多久……”说着，陆仁甲指着梅耶斯这位负责“澳大利亚蛋白眼保护区”的傲罗队长笑道：“你是这里的什么傲罗队长是吧？只需你帮我一点小忙……我就能放了你们……”

　　说着，陆仁甲掏出那张卢修斯·马尔福提供的“澳大利亚蛋白眼保护区”简略地图来。“既然你是这里的傲罗，想必你应该很清纯每一只‘蛋白眼’在哪一个位置是吧？给我标记出来……”

　　陆仁甲这般轻描淡写的话语，早已让梅耶斯整个人抖若筛糠。豆大的冷汗从额头滑落。掌心中渗出的冷汗，已经让他有些拿捏不住魔法杖。

　　看着梅耶斯这个表弟那颤抖的模样，艾米丽这位布斯巴顿魔法学校的神奇生物学教授，一咬牙硬着头皮喊道：“不要啊……梅耶斯……哪怕是死，也不能让家族蒙羞……如果你妥协了……我们整个家族的荣誉就毁了……”

　　“哟？还有不怕死的？算了……既然如此，我只会自己从你们记忆中找出来好了……”陆仁甲冷笑着，心意相通的小幽，瞬间操纵“噬魂剑”显出原本样貌。

　　四尺黑刃包裹着蔚蓝古晶的“噬魂剑”一出现。尸山骨海的气息传来，浓浓的血腥味。好似让人感觉置身于粘稠的血浆之中。

　　最先承受不住“噬魂剑”那尸山骨海的气息崩溃的便是刚才那四位兴奋不已的布斯巴顿魔法学校的七年级少女。生存与死亡之间的选择，让这些一直生活在象牙塔之中的温室花朵，选择了前者。

　　“啊啊啊啊啊……我不要死……我不要死……求求您放过我吧……求求您柯里昂阁下……我还不想死……”

　　“逃……快逃啊……”

　　“柯里昂阁下……求求您别杀我……”

　　“我……我可以替您标记出来每一只蛋白眼的位置……求您不要杀我……”

　　祈求、逃走、背叛不一而足，在生死存亡面前。这些布斯巴顿魔法学校的天之骄女身上那鲜亮的外衣，被扒得一干二净。

　　跟梅耶斯一同的三名资深傲罗也有所动容。反倒是那开口喝止梅耶斯的艾米丽，表现出一副精国不让须眉的气度。对于这四个最心爱的学生，此时的表现虽然让艾米丽感到失望，不过也理解，毕竟是些未曾见过杀戮、死亡的温室花朵罢了，如何能坦然面对死亡呢？挺起胸膛，好似迎接死亡般，朝着“迈克·柯里昂”走去。

　　风韵犹存的艾米丽朗盛说道：“柯里昂阁下……我的学生还是些没有毕业的孩子……请您……请您放了她们好么？我可以抹去她们的记忆……她们绝对不会透露您的消息的……”

　　看着准备慷慨赴死的艾米丽，陆仁甲眉头一挑，计上心头。“很高尚的情操……愿意为了自己的学生牺牲么？那你去死好了……”说罢，陆仁甲手中“噬魂剑”一抖，五道灵动无比的黑色剑芒，宛如五条凶狠的毒蛇般，抹过艾米丽、梅耶斯还有那三名资深傲罗的脖颈。

　　五颗斗大人头落地，从那五具无头尸体脖颈上喷涌而出的鲜血，好似从地缝中喷出的泉水。

　　“啊啊啊啊啊……”惊叫声，从那四名布斯巴顿魔法学校七年级的少女口中传出。

　　瞥了眼早已被吓得面无人色的四名花季少女，陆仁甲轻蔑一笑，“放心……你们的教授愿意为你们牺牲……我不杀你们……走吧……去报告给其他傲罗……就说，我‘迈克·柯里昂’来了！”


第309章 敢来吗？

　　当那四名死里逃生得布斯巴顿魔法学院的天之骄女们，连滚带爬的骑着飞天扫帚回到“澳大利亚蛋白眼保护区”的傲罗驻地时，陆仁甲已经将那头山谷中。那长约十四米，重达四吨的“坏男孩”毙于剑下。

　　随着这头“蛋白眼”死前凄惨的哀嚎回荡在这山谷中，最为高兴的便是小幽。

　　“哇唔……主人……这头小蜥蜴的灵魂值竟然相当于普通人的三千倍……哈哈哈……照这么算，只要您在弄个百八十只……人家就能晋级终极形态了……那可是终极形态哟……等到了终极形态后，人家就能催动‘噬魂剑’自主吞噬一些金属了……这样可替您省下不少罪恶币哟……”小幽兴奋的叫声回荡在陆仁甲脑海中。

　　陆仁甲一乐，脸上露出满意的笑容，“哟？还算不错……至少听到一个好消息！还算你这催命鬼有点良心……”

　　“什么嘛……人家的良心何止是一点？等晋级到究极形态，让您摸摸人家的良心到底有多大……保证您一手无法掌握……”娇笑着，小幽挺起那对骇人的凶器，晃荡起来。

　　新加入进来的母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”不屑一笑，“切！有什么了不起？至高无上的主人……论体积，论重量。还是我的良心比较给力……要不然我现在就从胡佛大坝出来，让您掂量一下，感受一下我胸前这颗‘良心’的重量？绝对让您一只手拿不起来！”说着，母机那黑色金属虚影，也挺起了胸前那对布满金色符文的金属凶器显摆了一番。

　　被母机呛声，小幽愤恨的白了一眼啐道：“呸！就你胸前那两块铁疙瘩，还好意思说！硬的跟保龄球似的……老娘这两颗才是货真价实的原装货！！！”

　　“原装货？注水肉吧……注的还是自来水！再晃都要洒出来了……”母机不甘示弱地骂道。

　　一只鸭子也是养，十只鸭子也是放。对于小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特、母机这三个活宝，陆仁甲早已麻木了。不理会二人的叫嚣抬杠。陆仁甲朝着红魔鬼、萨尔瓦多天使二人走去。

　　看了眼红魔鬼、萨尔瓦多天使二人弄回来的帐篷、睡袋、烧烤架、躺椅、牛排、啤酒等物，陆仁甲笑道：“哟……准备的很充分嘛……连烧烤架都支上了？红魔鬼……山谷里头那头巨龙已经被我搞定了！把那玩意送回‘地狱火’里头的冷库存好……”

　　对于“柯里昂阁下”的各种惊人之举早已麻木的红魔鬼点了点头，瞬间移动异能发动。“嘭……”一阵红色烟雾闪现，红魔鬼来到了那死寂的山谷中。

　　看到悬崖上那头耷拉着脑袋，死的不能再死的“蛋白眼”尸体，红魔鬼还是倒吸了一口凉气。“柯里昂阁下到底有多强啊……还好有艾玛在，要不是那天艾玛拦着……估计我跟激流两个早挂了……”感叹后，红魔鬼伸手抓住这只“蛋白眼”那比成人大腿还粗的一只爪子，发动瞬间移动异能，回到了白皇后艾玛·弗罗斯特特地给陆仁甲建造的那座冷库当中。

　　五千平米的冷库，装下这只十四米长，四吨重的“蛋白眼”绰绰有余。看着这五千平米的冷库，红魔鬼心中莫名其妙的生出一个想法，“柯里昂阁下该不会是想把这个冷库填满吧？”

　　殊不知，红魔鬼的想法，最终确实是被印证了。并且这五千平米的冷库，不但被塞得满满当当，还被清空了两回。

　　一如既往的大献殷勤的萨尔瓦多天使，趁着红魔鬼离开的时候，故意撅起那丰盈的臀瓣，摆弄着烧烤架。

　　坐在躺椅上，喝着啤酒的陆仁甲，看着眼前那晃来晃去的巨乳，自然不会拒绝对方的邀请。

　　看到陆仁甲这个老司机又在这广袤无垠的旷野中，提枪上阵。小幽、母机二人很默契的搁置争议一致对外。声讨起了卖弄风骚的萨尔瓦多天使来。

　　与此同时，在那“澳大利亚蛋白眼保护区”的傲罗驻地内，惊魂未定的四名来自布斯巴顿魔法学院的天之骄女，一个个抖若筛糠。

　　原本是为了毕业论文，而跟着艾米丽教授，来到这“澳大利亚蛋白眼保护区”想要近距离观察一下野生状况下，“蛋白眼”的一些特性。好给自己七年的学习生涯画上一个圆满的句号。可是谁想到，竟然会碰上了“迈克·柯里昂”这名凶残无比的“盗猎恶魔”？眼睁睁的看着往日里和蔼可亲的艾米丽教授，身首异处。这四名布斯巴顿魔法学校的天之骄女心中，恐怕这辈子都会留下难以忘却的阴霾。

　　米利亚斯作为“澳大利亚蛋白眼保护区”内，职位最高的傲罗，听完这四名布斯巴顿魔法学校的天之骄女结结巴巴的描述后，双眉紧锁。

　　可以说，从这四名被吓得面无人色的花季少女回来时，整个傲罗驻地内便一片死寂。

　　米利亚斯瞥了眼身旁的一名女性傲罗，低声说道：“瑞贝卡……给这四个小家伙一人来一杯黄油啤酒！然后联系布斯巴顿魔法学校的教授，把她们接走吧……”

　　听到米利亚斯的话，瑞贝卡点了点头。从吧台上拿了四个杯子，倒了四杯油腻的黄油啤酒。这可是魔法界中最魔法师欢迎的饮料。叹了口气，送到这四名被吓得到现在依然浑身颤抖的花季少女面前。

　　“喝点吧……至少能让你们好好睡一觉……别想那么多了，你们四个能逃回来已经算是命大了……上次在霍格沃兹围剿‘迈克·柯里昂’的七百多名英国魔法部傲罗……最后可没剩下几个……”瑞贝卡安慰道。

　　一名金色长发的花季少女，默然抬起头来。弱弱地问道：“你……你们能帮艾米丽教授报仇么？”

　　听到这话，整个傲罗驻地内，三十多名傲罗，都将目光投向了米利亚斯这位职务最高的傲罗。

　　眉头紧锁的米利亚斯叹了口气，无奈地说道：“等支援来了再说吧……我们现在过去找他，根本不是报仇，而是送死！他故意放你们四个回来，不就是想要引更多人过去么？凶残的‘迈克·柯里昂’还真是可怕啊……”

　　“头……难道就这么算了？梅耶斯他们的尸体还留在那……至少……至少我们要把梅耶斯他们的尸体带回来吧？要不然……天一黑，那些该死的豺狗肯定会……会……”一名同梅耶斯关系最好的傲罗说到这，已经哽咽了起来。

　　“是啊……头，如果梅耶斯他们连尸体都……那……那到时他们几个连一个体面的葬礼都得不到了……”

　　“让我去吧……头！我的飞行技术是咱们中最好的……我保证能将梅耶斯他们的尸体带回来……”

　　“该死的麻瓜！！！头！！！我听美国魔法部那边的人说……‘迈克·柯里昂’在纽约还有几个家人。除了他的未婚妻艾玛·弗罗斯特外，‘迈克·柯里昂’的父母还有妹妹都是普通麻瓜……不如咱们？”

　　看着这一个个义愤填膺的手下，跟那些不靠谱的建议，米利亚斯无奈的摆了摆手。沉声喝道：“你们以为阿不思·邓布利多跟英国魔法部的那群家伙都是白痴吗？我们能想到的东西，他们想不到？损失惨重的埃及魔法界、印度魔法界也只是跟英国魔法界一起发布了那没有人敢领取的悬赏通缉令罢了……谁敢去动‘迈克·柯里昂’的家人？”

　　“他既然敢毫无忌惮的杀入霍格沃兹……你们觉得‘迈克·柯里昂’是正常人吗？如果那个国家的傲罗动了他的家人，恐怕……那个国家整个魔法界都要遭殃了……别怀疑我说的话，我有一个表哥就在美国魔法部任职……他说过‘柯里昂阁下’这个名号，可是用无数鲜血铸造起来的……”

　　听到米利亚斯这般说，所有人都沉默了。虽然恨不得将罪大恶极的“迈克·柯里昂”碎尸万段。可是这个小小的“澳大利亚蛋白眼保护区”的傲罗驻地内，有堪比阿不思·邓布利多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师的高手么？论人数，能比得上当时围剿“迈克·柯里昂”时，英国魔法部出动的七百多名精锐傲罗么？

　　随着米利亚斯将“迈克·柯里昂”出现在“澳大利亚蛋白眼保护区”的消息，传回澳大利亚魔法部后。好似八级地震一般的震荡，将原本就不怎么强大的澳大利亚魔法部所有官员吓得面无人色。

　　澳大利亚魔法部部长连夜召开紧急会议。除了所有议员外，连澳大利亚魔法界里头的狼人、吸血鬼、女妖、巨人、树人、等神奇种族也给请来了。

　　五十岁上下的澳大利亚魔法部部长卡佩罗，面色凝重。看着下方议论纷纷的议员，卡佩罗抽出魔杖抵住喉咙，一个“声如洪钟”的魔咒下，卡佩罗的声音覆盖掉所有声响。

　　“安静！！！‘迈克·柯里昂’已经出现在蛋白眼保护区内！我们现在要做的是准备出动多少傲罗，才能拖住他！英国魔法部、埃及魔法部、印度魔法部、法国魔法部、德国魔法部都已经表态，会派来支援！”

　　听到卡佩罗的话后，所有议员，还有那些前来参加这次紧急会议的神奇种族，都将目光投向了那面容刚毅的澳大利亚傲罗司司长布鲁斯。

　　感受到所有人的目光，布鲁斯站起身来。摆出一副强硬的做派，“卡佩罗部长！傲罗司一千七百三十六名傲罗随时待命！”这硬气的话语，话锋一转。踌躇地说道：“不过……单凭我们整个澳大利亚魔法界的一千多名傲罗……恐怕无法拖住该死的‘迈克·柯里昂’！所以我想请澳大利亚魔法界内，所有神奇种族协助……一同阻击‘迈克·柯里昂’，等待其他各国的增援到来……”

　　这明显是送死的活计，狼人、吸血鬼、女妖这些神奇种族，不论身处哪一个魔法界，都会受到各国魔法部傲罗的约束。

　　作为魔法界的一份子，谁不曾知晓阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大白魔法师的英明？连这等人物都被斩断双腿，听说还无法恢复。如果不是阿不思·邓布利多的忘年之交，著名的炼金大师尼古拉斯勒梅尔出手，恐怕阿不思·邓布利多现在就要坐轮椅了。

　　女妖一族的那美艳不可方物的首领，率先开口说道：“我们女妖一族战力不强……不过作为澳大利亚魔法界的一份子……我们可以承担外围辅助……”

　　“我们狼人虽然不惧怕任何人，但是……这几年繁衍的子嗣太小，最多只能……只能派遣五十名高级狼人……”

　　“如果是晚上行动，我们吸血鬼一族，可以派遣五十名子爵级别的吸血鬼……但如果是白天，那么我们吸血鬼一族就无能为力了……”

　　“巨……巨人一族可以派遣五……不……派遣三名成年巨人……”

　　看着这些神奇种族一个个不肯出力，卡佩罗这个澳大利亚魔法部部长，只能摇头苦叹。瞥了眼那临了还该口的巨人一族族长，心中暗骂，“谁他妈说巨人都是头脑简单的傻子？”


第310章 姗姗来迟

　　作为一个拥有数百年历史的统治机构，魔法部依然保留着古老的传统。而随着时代变迁，某些古老的传统，已经变成了守旧、呆板、顽固的代名词。

　　澳大利亚魔法部经过一系列会议、动员、应急预案后，时间已经过去了一昼夜时间。而这一昼夜时间内。“澳大利亚蛋白眼保护区”内，又有六只身长13米左右，重达3吨的蛋白眼，遭到了陆仁甲的毒手。

　　已经耗费了一昼夜的时间后，由于狼人一族、血族、女妖一族、巨人一族、树人一族这些神奇种族的战士姗姗来迟，又是过去了一昼夜时间。

　　布鲁斯这位澳大利亚魔法部傲罗司司长，在见到狼人一族、女妖一族等神奇种族派遣过来的那些歪瓜裂枣时，差点气得抽过去。

　　作为澳大利亚魔法部傲罗司司长，布鲁斯对于澳大利亚境内的所有神奇种族，可以说是了如指掌。高级狼人身材雄壮无比，除了能够化身一头三米高的巨狼外，哪怕是为变身之前的人类形态。也是一副肌肉壮汉的模样。可是看到狼人一族派遣过来的这些所谓的“高级狼人”布鲁斯恨得牙痒痒。

　　狼人一族族长在会议上，信誓旦旦的承若将派遣五十名高级狼人前来。可是来的人，数目是对了。可是这些身材跟普通人差不多，看起来只需一个魔咒就能撂倒的狼人，根本就不是高级狼人。一看就是一些被狼人咬伤后，感染了狼人血统的麻瓜罢了。

　　至于女妖一族就更狠了，只来了十个年老色衰，行将就木的老太婆。女妖的实力强弱，最明显的区别就是样貌。越是美艳无双的女妖，实力越强。像这十来个身材佝偻的女妖，完全就是些即将油尽灯枯的女妖罢了。

　　血族这边，人数也够。但是这些个贼眉鼠眼，长相跟英俊根本就挨不到边的血族，怎么看也不像是拥有子爵勋位，实力堪比二流魔法师的子爵级别的吸血鬼。布鲁斯一眼就看出，血族派遣来的，根本就是一些被血族咬伤后，还未进行初拥的麻瓜。这五十个派来凑数的炮灰，与其说是血族，不如说是血仆。估计连飞行的能力都没有。

　　树人一族派遣过来那些行动慢得跟蜗牛一般的树人战士，每个高不过三米。一看就是炮灰的角色。

　　只有巨人一族所派遣来的三名成年巨人还想那么点模样，不过看到这三名巨人，一来到集合地点就嚷嚷着要吃要喝。别说布鲁斯这位澳大利亚魔法部傲罗司司长，就连卡佩罗这位澳大利亚魔法部部长都怀疑这三名巨人的战斗力。

　　“该死的黑暗种族……一遇到事情，各个都会偷奸耍滑……哼！等赶走了‘迈克·柯里昂’！老子再找你们算账！！！”布鲁斯低声咒骂道。

　　诚如布鲁斯所言，狼人、血族、女妖、巨人、树人这些神奇种族，说的好听些算是神奇生物的分支。可是实际上，在魔法师眼中，都将这些家伙蔑称为黑暗生物。原因无他，狼人、血族、妖女这些神奇种族，在样貌上几乎跟人类无异。但却又将麻瓜作为食物。正因如此，各国魔法部都会将这些黑暗生物或者称作是神奇种族，列为重点监视目标。

　　表面上，魔法师虽然跟这些黑暗种族和平共处，但实际上，每年都会有些不守规矩的狼人、血族、妖女被各国魔法部的傲罗，以各种罪名干掉。

　　长年累月积攒下来的恩怨，可不是那么容易化解的。澳大利亚魔法界的这些黑暗生物，巴不得见到澳大利亚魔法部的傲罗全部死光了才好。又怎么会真心派遣种族内的高手前来参战呢？

　　叹了口气，卡佩罗语重心长地说道：“布鲁斯……这次就靠你们了！”

　　身负澳大利亚魔法部兴衰的布鲁斯郑重的点了点头，“知道了……部长！就算没有那些该死的黑暗种族……我们澳大利亚魔法部的傲罗，也能拖住‘迈克·柯里昂’！”

　　瞥了眼狼人一族、血族、女妖一族派遣过来的老弱残兵。卡佩罗想了想，低声说道：“随机应变，记住……你一定要活着回来，这些黑暗生物，一个个都保存实力……如果我们损失得太惨重，恐怕将来……澳大利亚魔法界，就不是由我们魔法部说的算了……”

　　“部长……那……那我们总不能眼看着该死的‘迈克·柯里昂’将保护区内的蛋白眼全部杀光吧？要是真被‘迈克·柯里昂’这个恶魔将保护区内的蛋白眼杀光，我们澳大利亚魔法部，恐怕会跟新西兰魔法部一样，连参加世界魔法部会议也都只能坐在末席了……”布鲁斯不甘心地说道。

　　卡佩罗苦笑道：“我又怎么会不知道？我们澳大利亚魔法部，之所以能够在世界魔法部会议上，能够挤进中间席位，还不是靠着咱们的蛋白眼保护区？不过……既然‘迈克·柯里昂’已经对蛋白眼下手了……那么秘鲁毒牙龙、匈牙利树蜂龙、华夏火球龙、乌克兰铁肚皮龙、威尔斯绿龙、罗马尼亚长角龙、瑞士短鼻龙都会跟着遭殃……不用我说，你也应该知道，英国魔法部、埃及魔法部、法国魔法部、印度魔法部他们能够派来多少人增援，这还是一个未知数……你要做的就是要保护那些龙蛋……只要有蛋白眼的龙蛋在，我们澳大利亚魔法部就还有希望，你明白了么？”

　　欲言又止的布鲁斯无奈的点了点头。

　　这七拼八凑的联军，稀稀拉拉的朝着“澳大利亚蛋白眼保护区”赶去。

　　似乎是知道了这次任务的危险性，那些被各自族长派遣过来的炮灰，一个个在路上故意拖延。别说是这些黑暗种族的炮灰故意拖延，就连澳大利亚魔法部的这些傲罗们，也有不少魔法师刻意降低飞天扫帚的速度。

　　几番周折之下，这帮澳大利亚魔法界联军赶到“澳大利亚蛋白眼保护区”时，陆仁甲已经击杀了不下七十多条成年蛋白眼。

　　身兼司机、搬运工等职责的红魔鬼，来回搬运这七十多具蛋白眼尸体，已经累得气喘吁吁。

　　瞥了眼跟着自己一路搬运蛋白眼尸体的红魔鬼，陆仁甲笑道：“还放得下吗？”

　　红魔鬼嘴角抽了抽，当白皇后艾玛·弗罗斯特将“地狱火夜总会”地下停车场改建成一个五千平米的冷库时，红魔鬼还以为面积太大。可是塞了七十多头，那些身长十米往上，重约两至三吨的蛋白眼尸体后。红魔鬼才发现，这个看似巨大的冷库。恐怕用不了多久就会被填满。“还……还能放得下一些吧……如果摞着放，应该还能放下不少……”

　　陆仁甲耸肩一笑，连续三天来。自己肆无忌惮的在这“澳大利亚蛋白眼保护区”内四处猎杀巨龙。以《凌波微步》那缩地成寸的速度，早已将这占地数千平方公顷的“澳大利亚蛋白眼保护区”从南到北走了一遭。并且在“感知领域”的覆盖下，一路走来。所有被陆仁甲发现的成年蛋白眼都被陆仁甲猎杀。

　　就在这时，澳大利亚魔法部联军，也终于赶到了“澳大利亚蛋白眼保护区”。米利亚斯作为这个保护区内职位最高的傲罗，此时早已面如死灰。

　　“有多少头蛋白眼死在‘迈克·柯里昂’这个恶魔手里了？”布鲁斯冷声问道。

　　对于自己顶头上司的问话，米利亚斯硬着头皮无奈地说道：“差……差不多有五……五六十头蛋白眼吧……”

　　听到这个数字，布鲁斯心中宛如滴血一般肉疼。“整个保护区登记在册的蛋白眼，总共才有八十六头……你认为，你这个保护区最高负责人尽职了么？哼！带领你的手下，在前面引路！！！如果在二十分钟内，找不出‘迈克·柯里昂’的话，我会你送上法庭接受魔法部的审判！”

　　“遵……遵命……布鲁斯司长……”米利亚斯咬牙应道。

　　正当陆仁甲准备朝着西北方向继续搜索时，在“感知领域”的覆盖下，三十多个骑乘着飞天扫帚的傲罗，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　“哟？来的够慢的啊……老子还以为，故意留下四个活口回去给你们报讯。那些自喻高人一等的魔法师会连夜赶来……哼！现在才赶来？准备给老子送行吗？”陆仁甲冷笑道。

　　瞥了眼一旁的萨尔瓦多天使，陆仁甲计上心头。招了招手，温顺宛如小猫一般的萨尔瓦多天使屁颠屁颠的跑到陆仁甲身前。

　　狠狠的捏了一把萨尔瓦多天使那丰盈的臀瓣，陆仁甲笑道：“今晚给我当坐骑怎么样？”

　　“坐……坐骑？”萨尔瓦多天使一时间反应不过来。虽说为了刻意迎奉“迈克·柯里昂”。萨尔瓦多天使没少用那四对蜻蜓羽翼施展出各种高难度技术动作。可是有了红魔鬼这位拥有瞬间移动异能的司机在，去哪里不过是一眨眼功夫罢了。

　　就在萨尔瓦多天使错愕不解的时候，陆仁甲笑道：“我虽然很强……但是不能飞……所有今晚我准备骑在你身上，对付一些小爬虫……你的腰力不是很强吗？想必我坐在你的腰间，应该没有问题吧？我的大屁股坐骑，准备起飞吧！！！”


第311章 再造惨案

　　对于“大屁股坐骑”这个称呼，萨尔瓦多天使装出一副甘之如饴的模样，摇晃着丰盈的臀瓣，双肩抖动。四只轻盈的蜻蜓羽翼抖动开来。

　　蜻蜓羽翼煽动间，发出一阵嗡鸣声。

　　灵动无比的萨尔瓦多天使，此时就像一只灵动的蜻蜓一般，跟地面近乎水平着，滞留半空中。

　　“柯里昂阁下……请上来吧……我是您永远的坐骑……”撅着大屁股的萨尔瓦多天使恭声邀请道。这负有歧义的邀请，自然能让人产生无限遐想。

　　“啊呸！！床上骑骑就不错了……伟大的主人，您不真要骑着这个小婊砸出征吧？您也不怕将她压趴喽？万一……那‘噬魂剑’的剑芒，一不小心。将这小婊砸的翅膀给废了……那您老可真就是‘坠鸡’了！还差八万多灵魂值，人家就能晋级终极形态，到时候除了能催动‘噬魂剑’吞噬一些金属之外，操纵‘噬魂剑’给您幻化出一对拉风的金属铁翼还不是轻而易举？”满脸鄙夷的小幽呛声道。

　　母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”，此时为了体现自己的存在感，也赶忙说道：“至高无上的主人，要不我给您整一个轻薄简便的飞行机甲出来？保证带您装逼带您飞……拉轰妥妥的！”

　　陆仁甲白了眼小幽、母机这两个故意讨好卖乖的心机婊。“靠你们？有的靠了……等老子觉醒出‘巫族帝江血脉’里头的速度法则！飞？算个毛啊……”

　　说罢，陆仁甲不理会脑海中装出一副委屈模样的小幽、母机二人，满眼恶趣的陆仁甲干脆抽出皮带，让萨尔瓦多天使叼在嘴中，真把这黑美人，当成了一头坐骑，抬腿坐在萨尔瓦多天使腰间。

　　看到“迈克·柯里昂”真将那荒诞的想法付之于行动时，红魔鬼嘴角抽了抽，脑海中竟然想起了儿时妈妈讲的那个可笑的寓言故事——唐吉坷德。

　　“红魔鬼！你先把这头战利品弄回去……十分钟后回来接我们就行了……”说罢，不理会红魔鬼那忍俊不禁的模样。陆仁甲一手拽住那条酷奇皮带做成的缰绳，一巴掌狠狠的拍在萨尔瓦多天使那丰盈的臀瓣上，像模像样地喊道：“带着我冲向夜空吧！！！杀！！！！”

　　百分之百配合的萨尔瓦多天使，随着陆仁甲的命令，拼命煽动四对蜻蜓羽翼，托着陆仁甲飞向夜空。

　　作为排头兵，米利亚斯等这三十名负责“澳大利亚蛋白眼保护区”的傲罗，已经做好必死的准备。虽说魔法师自喻高人一等，将那些不懂得魔法的普通人，蔑称为麻瓜。但是终其根本，魔法师不过是跟变种人一般，具有特殊能力的少数人群罢了。只要是人，那么都会有人类的共性。

　　对于杀害了自己战友的“迈克·柯里昂”，米利亚斯这些傲罗自然痛恨，可是在如何痛恨，米利亚斯等人也知道，自己的实力，根本没办法报仇。如今又被布鲁斯这位澳大利亚魔法部傲罗司司长以权压人，命令他们来执行着必死的任务时，米利亚斯等人，却将心中的怨恨。转移到了布鲁斯身上。

　　原因无他，随时澳大利亚魔法界联军姗姗来迟，米利亚斯等人，早已从头脑发热一心想要报仇的情绪中平复下来。当人平复下来的时候，考虑的东西，除了荣誉、信仰之外。还多了人类无法割舍的东西，比如亲情、爱情。

　　如果说胜负对半，那么米利亚斯等人绝对义无反顾，哪怕仅有百分之一的胜算，米利亚斯这些保护蛋白眼的傲罗也能够为了惨死的同伴拼一把，可是面对的却是“迈克·柯里昂”这位无法战胜的敌人时，一切就变得不同了。

　　“头……布鲁斯摆明了让咱们送死……要……要不咱们飞慢点？”

　　“是啊……头，没看见血族、狼人一族、女妖一族派来的都是什么玩意吗？”

　　“出发前，我还听见布鲁斯特意将直属于他的第九傲罗小队，安排在了最后……”

　　“对啊……头！‘迈克·柯里昂’这么强，连阿不思·邓布利多都被他废了……我们去跟送死有什么差别？”

　　听到手下七嘴八舌的话语，米利亚斯如何不知道这是实情？回头瞥了眼那队形错乱，相距自己等人将近八九百米远的澳大利亚魔法界联军。米利亚斯一咬牙，狠声说道：“待会一发现‘迈克·柯里昂’！我们便分散飞……谁能活下去，就看运气吧！”

　　“明白……”

　　“明白……”

　　“明白……”

　　一众手下听到米利亚斯这般说，连忙开口应道。毕竟作为队伍中实力最强的傲罗，对于临阵脱逃者。绝对有处决的权力。

　　就在这时。陆仁甲那另类的冲锋口号，好似惊雷般响彻夜空。

　　“顺者昌逆者亡！大屁股坐骑！带着我撕碎眼前所有敌人！！！冲啊！！！”

　　托着一个人，跟自己自由飞翔这完全是两个概念。嘴里叼着皮带的萨尔瓦多天使，丰盈的臀瓣上不知被陆仁甲甩了多少巴掌后，只能使出吃奶的力气。煽动翅膀朝前飞去。

　　一手拽着那皮带做成的缰绳，另一手握着四尺黑刃“噬魂剑”。身穿白色手工西装的陆仁甲骑着萨尔瓦多天使这一娇滴滴的黑美人出场的画面，着实将米利亚斯这三十多名排头兵雷得不轻。

　　可是未等米利亚斯等人举起手中魔杖，陆仁甲手腕翻转，那由黑色剑芒汇聚而成的黑色巨蟒，形如实质的出现在天空中。

　　扭动着水缸大小的腰身，百十来米长的黑色巨蟒化作一道虚影，已经从米利亚斯这三十多名排头兵身旁席卷而过。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体的声音中，倒霉的米利亚斯这三十多名排头兵，连反应都来不及。便连人带胯下飞天扫帚都被无坚不摧的剑芒碾碎。

　　一团团血雾出现在黑色夜空中，好似黑夜里升起的暗红烟花，虽然并不璀璨。但猩红的血雾却将漆黑的夜空点缀得格外妖艳。

　　看到“迈克·柯里昂”挥手间，便以泯灭了三十多条生命，被陆仁甲起在腰间的萨尔瓦多天使心中充满异样快感。这种跟着强者冲锋陷阵，以一敌千的感觉。让萨尔瓦多天使肾上腺素猛增。卯足了力气，萨尔瓦多天使，托着“迈克·柯里昂”穿过那三十多团尚未散去的血雾。径直朝着七八百米开外黑压压的人群飞去。

　　随着“迈克·柯里昂”在霍格沃兹那光明正大的杀戮行径，各国魔法部也通过美国魔法部的情报网，了解到了“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界当中，柯里昂黑帮帝国王者的身份。连带着“迈克·柯里昂”这位变种人身边的家人、未婚妻、属下也都调查的一清二楚。

　　看到“迈克·柯里昂”以这种奇葩的出场方式杀来，詹姆斯狠声骂道：“该死！！！那是‘迈克·柯里昂’手下一名具有飞行能力的变种人！”

　　怒骂过后，詹姆斯这位澳大利亚魔法界联军至高指挥官，挥舞着魔杖命令道：“第一傲罗小队、第二傲罗小队、第三傲罗小队！！左侧迂回！四五六傲罗小队负责右边包抄！！七、八傲罗小队袭扰！！第九傲罗小队！！负责搜索幸存的巨龙！！！巨人、狼人、血族！！！跟第十、第十一傲罗小队，正面攻击！！！”

　　当詹姆斯的命令下达后，澳大利亚魔法部的傲罗们还好说，都能按照詹姆斯这位傲罗司司长的命令行动，虽然其余十名傲罗小队队长对于詹姆斯故意偏袒第九小队心怀不满，但在这战场之上，也无人敢在这个时候反对。

　　但那些七拼八凑前来充人头的狼人一族、血族、女妖一族、树人一族、巨人一族的炮灰们，可就不是那么容易调度了。

　　就连那三名五米来高的憨厚巨人，如果不是体型太过巨大，在这荒原中无处躲藏。恐怕早已开溜了。

　　五十名仅有初级狼人，看到背后那第十、第十一傲罗小队三百多名傲罗手中的魔杖。无奈之下，只能一个个发出嘹亮的狼嚎，变身成为跟成年雄狮体积一般的狼形。

　　至于那五十名血族派来的“子爵”可就惨了。血族之中，想要获得飞行能力，最低也要达到男爵级别。这些派来充数的血仆，可是连飞行能力都没有。只能一个个鬼叫着，亮出那锋利的指甲、獠牙。

　　负责左右包抄的六支傲罗小队，将近七百名傲罗在见证了米利亚斯三十多人团灭的惨剧之后，在还未完成包围圈之时，便发起了攻击。

　　“阿瓦达索命……”

　　“火焰熊熊……”

　　“霹雳爆炸……”

　　“冰锥刺骨……”

　　“火焰熊熊……”

　　托着“迈克·柯里昂”勇往直前的萨尔瓦多天使忽然看到四面八方席卷而来的各种火球、冰锥、幽绿光束，吓得连眼镜都闭了起来。感受到坐下萨尔瓦多天使那紧张的情绪，陆仁甲放声长啸。双腿夹住萨尔瓦多天使那水蛇腰，手中“噬魂剑”连连挥舞。

　　那形如实质的黑色巨蟒散去，化作一朵璀璨的墨菊。千百片墨色菊瓣纷飞。不但将四面八方席卷而来的各式攻击抵挡了下来。一道道黑色菊瓣散落飘舞间，都能带走一名傲罗的性命。

　　眼看着一个个骑在飞天扫帚上的傲罗，被黑色剑芒抹过脖颈后毙命从飞天扫帚上摔下。那些站在地面上的狼人一族、血族、女妖一族、巨人一族早已吓呆了。

　　“哈哈哈哈……还怕的话，就闭上眼睛！！给老子朝前飞！！！杀！！！”杀上瘾的陆仁甲不管不顾地喊道。


第312章 快把巨龙藏起来

　　当一个人的实力，强悍到让所有人都仰望的时候。咒骂、谴责这些无关痛痒的东西，则成为了最后一块遮羞布。

　　随着残暴的“迈克·柯里昂”再次现身澳大利亚魔法界，在“澳大利亚蛋白眼保护区”内制造了一系列骇人听闻的惨案后。“迈克·柯里昂”的大名再次登上了魔法界每每一份报纸的头条。

　　英国魔法部的喉舌《预言家时报》以“凶徒再现”为标题，进行了客观全方面的报道：“骇人听闻的惨案，凶手‘迈克·柯里昂’在‘澳大利亚蛋白眼保护区’内，残忍的猎杀了七十八头成年蛋白眼。澳大利亚魔法部损失惨重，一千七百三十名傲罗全部殉职。除此之外，前来增援的五十名高级狼人、五十名血族子爵、十名女妖、三名成年巨人、二十名树人也全部遇难……”

　　布斯巴顿魔法学校神奇生物学教授艾米丽遇难，法国魔法部自然也要对“迈克·柯里昂”在“澳大利亚蛋白眼保护区”内那惨无人道的行为，进行了从头到脚的抨击。

　　法国魔法部喉舌《法兰西之声》也以法国人那浪漫的情怀，先是从遇难的布斯巴顿魔法学校任教的神奇生物学教授艾米丽那教书育人的生平，再到布斯巴顿魔法学校内那些被艾米丽教导过的学生的评论。将艾米丽塑造成一位为了学生甘愿牺牲自己的高尚教师的形象。标题更是打出了《恶魔，你杀了一个无比善良的人！》

　　“艾米丽教授是布斯巴顿最受学生欢迎的教授……她的教学质量在整个神奇生物学界都是数一数二的……”

　　“梅林在上……当听到艾米丽教授遇难的消息，我们都无法相信……艾米丽教授是那么善良……她甚至不忍心伤害一只蚂蚁……‘迈克·柯里昂’这个恶魔竟然狠心的杀害了善良的艾米丽教授……”

　　“艾米丽教授是我……是我们见过的最和蔼的教授……她是那么善解人意……她的课是那么的生动……哦呜……梅林在上，为什么万恶的‘迈克·柯里昂’会对艾米丽教授下手……”

　　“如果不是为了我们……艾米丽教授就不会死……哦呜……都是为了我们……艾米丽教授……才牺牲了自己！邪恶的‘迈克·柯里昂’是那么的残忍凶暴……他就是一个恶魔……”

　　“他杀了艾米丽教授……当着我们的面……哦呜……梅林在上……艾米丽教授为了我们……为了能够保护我们……才被‘迈克·柯里昂’这个恶魔杀害的……”

　　不论是布斯巴顿内的其他教授，还是被艾米丽教过的学生，都对艾米丽这位神奇生物学教授给予了最高评价，尤其是那四位被陆仁甲故意放回的四名布斯巴顿魔法学校的天之骄女。更是声行并茂的控诉“迈克·柯里昂”的邪恶。

　　当然，除了这些主流媒体的正面声讨邪恶凶残的“迈克·柯里昂”这位心狠手辣滥杀无辜的“盗猎恶魔”之外。英国魔法界著名的《唱唱反调》更实在批判“迈克·柯里昂”的同时，还提出了一些质疑。

　　一个《怎么阻止这个恶魔》的标题，无疑要比那些各国魔法部喉舌所发表的控诉要吸引读者眼球。

　　“一连串的血案，已经见证了‘迈克·柯里昂’这位来自麻瓜世界的恶魔，他拥有怎样的实力！他残暴、凶狠、滥杀无辜！这些罪名无人怀疑。想要击杀‘迈克·柯里昂’这个来自麻瓜世界的恶魔？恐怕每个各国魔法部都在头疼这个问题……不过在头疼这个问题之前，各国魔法部部长们，你们是不是应该先考虑一下，如何将神奇生物保护起来呢？先是凤凰、独角兽，现在已经轮到巨龙了……世界上除了蛋白眼之外，还有匈牙利树蜂龙、秘鲁毒牙龙、华夏火球龙、威尔斯绿龙等等……为了避免其他巨龙也遭到毒手！我们是不是应该抢在‘迈克·柯里昂’这个‘盗猎恶魔’下手之前，先将这些巨龙保护起来呢？”

　　《唱唱反调》这篇文章一出，可以说是引起了整个魔法界内，那些将毕生精力置身于保护神奇生物的魔法师共鸣。

　　匈牙利、秘鲁、威尔斯、瑞士等巨龙保护区，在看到“澳大利亚蛋白眼保护区”内被“迈克·柯里昂”血腥屠戮的惨象后。更是纷纷申请将保护区内的巨龙转移到安全的地方。

　　一时间，陆仁甲的盗猎，跟各国魔法部对区域内巨龙的保护，形成了一场时间竞赛。

　　当然，这一点陆仁甲并不知道。当陆仁甲、红魔鬼、萨尔瓦多天使三人，又从“秘鲁毒牙龙保护区”内猎杀了八十多头毒牙龙后，因为“地狱火夜总会”地下那五千平方的冰库已经被塞满，陆仁甲只能返回了纽约。

　　相比起“迈克·柯里昂”在魔法界中，臭大街一般的名声，白皇后艾玛·弗罗斯特却成为了纽约各类报纸、杂志的宠儿。

　　服用了“变种人晋级丹”后，白皇后艾玛·弗罗斯特已经晋级至五级变种人，在已经结束的《X战警之第一战》世界当中，算是站在金字塔顶端的少数几个变种人之一。越加迷人的白皇后艾玛·弗罗斯特，靠着那晋升至五级的精神异能，游走于纽约上层名流、贵妇之间。不论是慈善拍卖，还是时尚沙龙。白皇后艾玛·弗罗斯特永远是最闪耀的那颗明星。

　　炉火纯青的交际手腕，洞悉人心的精神异能，白皇后艾玛·弗罗斯特无论走到哪一个酒会，永远都是被众星捧月的对象。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　恍如白昼的闪光灯下，人潮涌动。

　　一袭白色T恤、牛仔裤、帆布鞋装扮的白皇后艾玛·弗罗斯特好似亲切的邻居家大姐姐一般。面带着和蔼甜美的笑容，给三百多名从全美各地前来的儿童分发着一份份精心准备的礼物。

　　当然，白皇后艾玛·弗罗斯特这幅和蔼亲民的打扮之下，一百多名身穿黑色西装，带着墨镜的柯里昂家族枪手，还是尽职尽责的护卫在周围。

　　纽约各大报社的记者，扛着长枪短炮。纷纷记录下这温馨的一幕。

　　待到白皇后艾玛·弗罗斯特将手中礼物分发完毕，现场数百名记者纷纷举起话筒，抢着伸到白皇后艾玛·弗罗斯特跟前。

　　“柯里昂夫人……我是《纽约时报》的记者……请问您，这次柯里昂家族花巨资成立这个基金会，主要的目的是什么？”

　　“柯里昂夫人……您今天的这身装束时精心准备的吗？”

　　“柯里昂夫人！您跟柯里昂先生的婚期将至……但有知情人士爆料……维托·柯里昂阁下将不会参加你们的婚礼……是不是说您跟柯里昂先生的结合不受到维托·柯里昂阁下的看好？”

　　“柯里昂夫人……上个月您前往拉斯维加斯处理柯里昂家族旗下赌场生意后，拉斯维加斯发生一系列的命案……请问柯里昂家族是否参与其中？”

　　“柯里昂夫人，有人说柯里昂家族是黑帮家族！您开创这个基金会是否是用来洗黑钱呢？”

　　听到这些褒贬不一的论调，白皇后艾玛·弗罗斯特优雅一笑，那双带着笑意的双眸，暗自将那几名故意呛声的记者给记下，晋升至五级变种人实力的精神异能，探知那几名故意来闹场的记者脑海，瞬间便清楚了这几名记者的身份。

　　“FBI、CIA？哼！还真是阴魂不散呢……”白皇后艾玛·弗罗斯特心中暗骂道。

　　脸上笑容不变，白皇后艾玛·弗罗斯特轻声说道：“这个‘艾玛救助弱势儿童基金会’是我一直以来的梦想，大家恐怕不知道吧？在没有遇到迈克之前，我童年的经历，跟这些孩子一样……贫困的家庭中，一个酗酒的父亲，还有一个经常被父亲毒打而不敢反抗的母亲……所以很小的时候，我便独自一人来到纽约……后来遇到了迈克……他给了我所有的宠爱。当他知道我过去的经历时……他说想帮我建立一个基金会，去帮助那些弱势儿童……这一切就是那么简单。我跟迈克只是想帮助那些可怜的孩子……”

　　“因为这些孩子跟我拥有同样的遭遇……上天让我幸运的遇上迈克……所以我愿意将来自不易的幸福，分享给这些遭受着不平等待遇的儿童……以后每年，我跟迈克都会拿出五百万美金投入这个基金会……现在已经有两家医院、三所学校也加入了进来，愿意为这些遭受苦难的孩子提供帮助……在这里，我想通过现场所有媒体，对全美呼吁‘拒绝家庭暴力，让孩子拥有一个幸福的童年’！”

　　声行并茂的讲述，加上白皇后艾玛·弗罗斯特眼角的泪水，这堪比奥斯卡影后的演技下。在稍微释放出影响他人情绪的精神异能。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特的话语，无疑引起一片雷鸣般的掌声。

　　这场秀完美落幕后，一身朴实装扮的白皇后艾玛·弗罗斯特回到了那辆整个纽约黑帮无人不识的黑色加长劳斯莱斯之中。

　　汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊，连忙将手中的记事本递给对方。“柯里昂夫人，刚才那几个闹场的记者我已经调查清楚了……分别是《华尔街时报》、《纽约周刊》、《芝加哥时报》、《洛杉矶时报》的记者……要不要让咱们的人……”

　　对于汤姆·海根这么短时间内调查出来的皮毛，白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人脸上露出阴狠的笑容，“不用了……几个记者罢了，他们背后的老板才是最主要的……资本为王！比钱？我们柯里昂家族有的是！收购他们……我倒要看看，以后还有谁敢抹黑我们柯里昂家族！资金、选票、媒体……控制了这三样后，恐怕连总统都要邀请迈克去白宫共进晚餐了吧？”

　　原本想要将那几个故意闹场的记者干掉的汤姆·海根一愣，没想到艾玛·弗罗斯特的做法竟然比自己更加高明，这一招釜底抽薪可谓一箭三雕。现如今柯里昂家族直接、间接影响到的选票，已经能够左右一场洲际选举。如果在能控制这么多报刊媒体的话，恐怕连白宫中的那位，都要对柯里昂家族以礼相待了。

　　论财力，柯里昂家族那毒品、军火、赌场生意有多么暴利，比起老牌的财团来说。丝毫不差。并且周期更短。这么大笔真金白银砸下去，想要全资收购一批报刊媒体，绝对不是难事。这样做虽然会花费数亿美元，但是其好处也是显而易见的。到时候柯里昂家族无疑会洗白上岸，成为一个能够影响白宫选举的商业家族。

　　看着汤姆·海根那跃跃欲试的神情，白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“去‘地狱火’吧，今天迈克回来了……对了，待会你可要给那些孩子安排好食宿……明天的迪斯尼游玩后，接下来便是去医院全面体检……之后还要安排那些孩子上学……毕竟这是我们基金会第一次资助的儿童，所以千万不能有差错……”

　　“知道了……柯里昂夫人，我会盯着的……”汤姆·海根恭敬地说道。


第313章 魔法界的内奸（一）

　　“地狱火夜总会”地下那五千平米的冷库内，冰封这一百五十七头身长十米往上的巨龙尸体。

　　看着这一个多星期来的战利品，陆仁甲脸上露出满意的笑容，就连“噬魂剑”内的小幽也都欣喜不已。原因无他，这每一条巨龙的灵魂值，都相当于普通人三、四千倍往上，这般算下来。距离小幽晋级终极形态，只需不到五万灵魂值，便可让小幽这个器魂，晋级至终极形态。

　　晋升至终极形态后，小幽这个器魂在“恶神系统”的评价中可是高达B级。配合上同为B级的“噬魂剑”，更能发挥出意想不到的威力。

　　自己得了好处，小幽这个器魂，自然也不会忘记其他人。眼看陆仁甲准备将一百多头巨龙绞成血浆，小幽连忙说道：“主人……这样做很浪费哟！物以稀为贵，随着您惨绝人寰的大规模猎杀开始，恐怕现在魔法界中，蛋白眼、秘鲁毒牙龙的龙鳞、龙角这些东西，已经涨了许多倍了吧？不如您将那些没用的龙鳞、龙角留下来，咱们还可以让卢修斯·马尔福帮着咱们换取一些‘补血药’、秘银、陨铁之类的好东西……”

　　正准备将这一百对头巨龙，弄成血浆的陆仁甲一愣，随即笑道：“哟？看不出来嘛，你这个催命鬼还懂得替别人考虑？‘补血药’是给艾玛准备的，秘银、陨铁恐怕就是你自己想要的吧？事先声明……这个任务老子一分罪恶币都没捞着！绝对不会在花费罪恶币提升‘噬魂剑’的等级了……你不是说晋升至终极形态后，能够操纵‘噬魂剑’吞噬金属吗？你自己解决哟……”

　　被陆仁甲拆穿后，小幽撅着小嘴不愤的嚷道：“自己解决就自己解决咯……小气鬼！你有五姑娘，人家还有磨豆腐点穴手呢……”

　　“哎呀……说你胖你还真喘上了！有本事你现在就来个现场直播给老子看看？”陆仁甲呛声道。

　　小幽仰着高傲的头颅，腹黑地说道：“想得美！这可是对付主人您的终极杀手锏！不来个满屏火箭您就像看？嘻嘻……要不等艾玛弄来艾德曼合金后，您稍微花点罪恶币将‘噬魂剑’在提升一下下……人家立马表演给你看……保证比那些什么主播厉害得多！”

　　陆仁甲白了一眼，咬牙切齿的说出一个“滚”字！知道陆仁甲并不是真的发火，小幽自然屁颠屁颠的操纵着“噬魂剑”变化成一把锋利的剔骨钢刀。

　　正所谓一法通，万法明。曾在《刺客联盟》那小千世界中，见识过屠夫的“杀猪刀法”后，陆仁甲只需稍微打量了一下巨龙的身体构造，便开始下刀。

　　能够抵御魔法攻击的鳞甲，在被“恶神系统”评价为B级武器的“噬魂剑”面前，比报纸厚不了多少。锋利的刀锋过处，一整只十三米长的蛋白眼。不到十分钟便被扒皮去角。

　　正所谓熟能生巧，有了第一次经验后，到了后面。每只巨龙在陆仁甲面前，都用不了五分钟便被扒皮去角。一百多头巨龙，让陆仁甲忙活了差不多两个钟头。

　　当白皇后艾玛·弗罗斯特来到这冰库中，见到那一张张码放整齐的龙皮、龙角时，更是一阵错愕，“呃……主人……您改行了？”

　　弄得满身龙血的陆仁甲狠狠的瞪了一眼，骂道：“改行个屁！还不是你的好闺蜜准备用这些东西从卢修斯·马尔福那里兑换些‘补血药’、秘银、陨铁之类的东西？要不然老子会费力不讨好的干这活？那个叫伊萨波的女妖救出来没有啊？救出来的话……赶紧让她联系卢修斯·马尔福过来！”

　　欣喜的白皇后艾玛·弗罗斯特不顾陆仁甲的白眼，冲着小幽喊道：“好姐妹！够麻吉！！！艾德曼合金已经有些美目了……小幽姐你放心，一旦找到艾德曼合金，我就花钱在非洲给你整一个炼钢厂！保准让你吃个够！”

　　“够义气！等老娘晋级究极形态可以化形后，保证给你从魔法界中弄回些好东西来！”小幽拍着那高耸的胸脯保证道。

　　母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”只能摇头苦叹。自怨自艾的哭丧道：“唉……都说小三惹人疼！可是为啥老娘的待遇，差别就那么大呢？没捞到一点罪恶币不说，连主人也漠不关心……好歹我也为了主人生儿育女呀……”

　　小幽、艾玛二人异口同声的笑骂道：“谁让你是‘母鸡’呢？生你的娃吧……废话多！！！”

　　不理会这三个活宝相互拆台嬉闹，陆仁甲自顾自的将那一百多头被扒掉龙皮、龙角的巨龙，一股脑儿的将这些尸体统统推倒冰库里头预备的深坑中。手腕翻转，“噬魂剑”遁出道道黑色剑芒，上下翻飞的黑色剑芒如同绞肉机一般，将着一百多头巨龙的尸体，绞成猩红的血浆。

　　脱掉身上那沾满龙血的白色西装，陆仁甲一个猛子扎入这一池血浆之中。有了上次吞噬猛兽精血的经验，盘膝而坐的陆仁甲沉入血池底部。

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体！！！”

　　在四周这粘稠的血浆包裹之下，“巫族帝江血脉”那久远的气息被牵引了出来。

　　“兽血入体！！引！！！”

　　浑身毛孔放开后，粘稠的血浆顺着陆仁甲周身毛孔，被摄入体内。

　　巨龙作为魔法界中，体型最巨大，危险程度最高的神奇生物。其血液里蕴含的能量，比起那天鹅大小的（伪）凤凰来说，志强不弱。

　　一时间，陆仁甲再次经历起那浑身血管碎裂、肌肉萎缩、内脏干瘪的过程。

　　碎裂的血管不断重铸，一块块肌肉在萎缩、膨胀间反复。五脏六腑也在脱水干瘪、复苏间反复。

　　秘鲁毒牙龙血液中具有的毒性，腐蚀着陆仁甲周身每一条血管、肌肉，蛋白眼血液中的火焰能力，也让陆仁甲宛如置身烈火中灼烧一般。酸爽的感觉，使的沉浸在血浆之中的陆仁甲，从身高两米肌肉爆棚的壮汉，变成皮包骨的非洲难民。如此反复间。

　　“巫兵之境”的身躯被反复锤炼得如钢似铁。站在那血池旁的白皇后艾玛·弗罗斯特，看到血池中的血浆，缓缓减少。自然不会去打搅。七手八脚的将那码放整齐的一百多张龙皮、龙角，收入卢修斯·马尔福为了搭上“迈克·柯里昂”所送来的那些“空间钱囊”之中。

　　知道陆仁甲一时半会肯定不会从那血池中出来，白皇后艾玛·弗罗斯特便离开这冰库。出了“地狱火夜总会”后，白皇后艾玛·弗罗斯特朝着司机吩咐一声，那辆代表了柯里昂家族族长的座驾，便朝着布鲁克林区开去。

　　以柯里昂家族的势力，想要从FBI的牢房内弄出一个人来，根本不是问题。

　　被英国魔法部通缉的伊萨波夫人，如今只能活在柯里昂家族的庇护之下。

　　作为魔法界中的一份子，伊萨波夫人正拿着一份最新的《预言家时报》愣愣的发呆。

　　“他……到底有多强啊……连阿不思·邓布利多都不是他的对手……恐怕就算是黑魔王殿下重生……也不是他的对手吧？”伊萨波夫人呢喃自语道。

　　就在这时，一阵敲门声传来。打断了伊萨波夫人这位资深食死徒的自怨自艾。

　　开门见到来人竟然是白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人时，拥有一张让所有男人都会动心容颜的伊萨波夫人那里敢有什么架子？连忙恭敬的弯腰鞠躬，“柯里昂夫人……”

　　熬到的白皇后艾玛·弗罗斯特冷冷的点了点头，直截了当的，“迈克要见卢修斯！你应该有办法联系到他吧？让他三天后过来一趟！”

　　“遵命……柯里昂夫人，我这就去给卢修斯写信……”伊萨波夫人恭敬的回答道。

　　瞥了眼眼前这容颜不在自己之下的女人，白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角勾勒起玩味的笑容，“看来你在这里过的不错呢……”

　　“呵呵……一切都是柯里昂阁下、夫人的恩德……伊萨波时刻铭记于心……”伊萨波谦卑的应道。如果是放在从前，身为英国魔法界中知名的女妖，美艳无双的伊萨波夫人，可不会对一个麻瓜这般低声下气。

　　但身为女妖这个神奇种族，伊萨波夫人比其他魔法师要明白，弱肉强食强者为尊这个浅显易懂的道理。伊萨波夫人感觉得出，眼前这名美艳妩媚的麻瓜女人，完全由实力秒杀自己。而那“迈克·柯里昂”就更不用说了，那可是一个人敢直创霍格沃兹，斩杀七百多名傲罗，废掉西弗勒斯·斯内普双手，斩掉阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大白魔法师双脚的狠人。

　　如今“迈克·柯里昂”又是连续肆虐了澳大利亚魔法界、秘鲁魔法界，死在“迈克·柯里昂”手中的傲罗。恐怕已经超过三千人。

　　想当初，实力强大的黑魔王伏地魔，虽说也号称杀人无数。但是除了黑魔王自身那强横的实力外，麾下如同蝗虫一般的食死徒，也是黑魔王伏地魔纵横无忌的关键。

　　伊萨波夫人相信，就算死黑魔王伏地魔重生，恐怕也不能一个人杀进霍格沃兹。重伤阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普还斩杀七百多名英国魔法部精锐傲罗。

　　看到伊萨波这个女妖如此放低姿态，白皇后艾玛·弗罗斯特满意一笑，“好好养着吧……说不定过阵子需要用到你……”说罢便转身离开。


第314章 魔法界的内奸（二）

　　自从那天花费了一大笔见面礼，以救出伊萨波这个表亲为借口，搭上了“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界的强者后，卢修斯·马尔福这些天来。一直有些患得患失。

　　虽说“迈克·柯里昂”越是强大，马尔福家族便越安全。可是身为黑魔王伏地魔身边，为数不多的钱袋子。卢修斯·马尔福这位资深食死徒可不认为，伟大的黑魔王伏地魔就这么挂了。黑魔王伏地魔重新降临魔法界，不过是时间问题罢了。

　　以卢修斯·马尔福对于黑魔王伏地魔的了解，一旦这位狂热的纯血狂人，回归英国魔法界时。除了要对付哈利·波特这位救世主之外。恐怕心高气傲的黑魔王伏地魔，也会对“迈克·柯里昂”这个麻瓜动手。

　　不过，随着“迈克·柯里昂”那一连串的血腥战绩后，就连卢修斯·马尔福这位资深食死徒都不认为，黑魔王伏地魔是“迈克·柯里昂”的对手。

　　而相对于自喻正义的阿不思·邓布利多或者是那些遭受了“迈克·柯里昂”血腥屠戮的各国魔法部不同，黑魔王伏地魔一旦决定对某个敌人下手，那么绝对是无所不用其极。疯狂的黑魔王伏地魔，说不定脑子一热，还真会对“迈克·柯里昂”的家人下手。毕竟这种抄家灭门的事情，当年黑魔王伏地魔可没少干。

　　而一旦出现这种情况，卢修斯·马尔福这位资深食死徒可就遭殃了。虽说只见过“迈克·柯里昂”一面。但是卢修斯·马尔福能够感觉得到“迈克·柯里昂”绝对是以为极度护短，狠辣的枭雄。

　　一旦“迈克·柯里昂”跟黑魔王伏地魔开战，绝对不会估计跟马尔福家族订立下那虚无缥缈的口头协议。

　　参加完英国魔法部召开的紧急会议后，心事重重的卢修斯·马尔福回到了马尔福庄园中。看着睡在摇篮中的儿子，德克拉·马尔福时，卢修斯·马尔福不由得想起了“迈克·柯里昂”让自己寻找儿子德克拉帮其寻找魂器的事情。

　　一想到这，卢修斯·马尔福只能无奈的苦笑，“食死徒”这个称号，可是代表了黑魔王伏地魔的野心，当年实力强大的黑魔王伏地魔，自负的认为。整个魔法界没有任何人是自己的对手，就连阿不思·邓布利多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师，都不被黑魔王伏地魔放在眼里。

　　自负的黑魔王伏地魔认为，自己最后的敌人。不过是死亡罢了。因此只要战胜死亡，那么他黑魔王伏地魔将会成为不朽的存在。

　　正是因为惧怕死亡，黑魔王伏地魔才会忍受那常人无法忍受的痛苦，以弑父这等注定要受到良心谴责终身的手段，分裂灵魂。制作成魂器。为的就是永生不死。

　　可以说，每一个魂器，都是黑魔王伏地魔的命根子，倘若卢修斯·马尔福，真的让步入霍格沃兹的德克拉·马尔福帮着“迈克·柯里昂”寻找魂器的下落。恐怕黑魔王伏地魔重生之日，就是自己马尔福家族覆灭之时。

　　长长的叹了一口气，卢修斯·马尔福咒骂道：“该死的阿不思·邓布利多！！竟然想修改小魔法师入学法令……哼！有我在……不会让你得逞的……”

　　就在这时，一只灰色的猫头鹰，扑腾着翅膀，落在窗前。卢修斯·马尔福看着这只陌生的猫头鹰一愣，随后解下绑在这只猫头鹰脚下的那封信件。

　　“速来‘地狱火’一会，你的家人……”这封没有署名的简单信件，让卢修斯·马尔福心中踌躇，熟悉的笔记，自然是伊萨波夫人这位表亲无疑。而发出邀请的，恐怕是“迈克·柯里昂”这位，如今在魔法界中，备受各国魔法部声讨的“盗猎恶魔”了。

　　抽出藏在手杖中的魔杖，随手一点。荧光闪烁。这封没有署名的信件化作一团灰烬。

　　整理了一下衣衫，权衡一番。卢修斯·马尔福最后还是决定前往纽约。

　　通过那条塞巴斯蒂安·肖留在“地狱火夜总会”，“King”包厢内未记名的飞路网。卢修斯·马尔福神不知鬼不觉的从英伦三岛，来到了千里之外的纽约“地狱火夜总会”。

　　此时，将那血池中，由一百多头巨龙的血液汇聚而成的血浆吞噬完毕后。陆仁甲缓缓睁开双眸。铸造巫体的过程，可以说是一次次不断打破身体极限的过程。一次次血管碎裂、肌肉萎缩的痛楚夹杂着血管愈合、肌肉重生的舒爽。不断打磨肉身，脱胎换骨的经历，不但让陆仁甲的“巫体”变得更加坚硬。连带着陆仁甲的精神力也有所提升。

　　呼出一口浊气，陆仁甲呢喃自语道：“看来想要晋升‘巫勇之境’恐怕需要整个魔法界中所有巨龙才够……不过这一次引兽血入体，铸造巫体也不是没有收获……精神力提升了十个点……这样说来，‘感知领域’的覆盖范围，有增加了一百米……”

　　就在这时，通过“感知领域”陆仁甲看到，卢修斯·马尔福出现在那“King”包间内，嘴角勾勒起浅笑，“来的还真及时啊……”

　　赤条条的陆仁甲走出这冷库时，便看到捧着一身干净西装的白皇后艾玛·弗罗斯特站在门口。

　　“主人……卢修斯·马尔福这个两面三刀的食死徒来了，从他的情绪上。我能感觉到魔法界内发生了许多事情呢……”白皇后艾玛·弗罗斯特柔声说道。

　　陆仁甲眉头一挑，不禁笑道：“恐怕是那些拥有巨龙的魔法部，将各自保护区内的巨龙都藏起来了吧？没关系……我相信卢修斯·马尔福会告诉我那些魔法部都将巨龙藏在什么地方的……”

　　换上一身干净的西装后，陆仁甲挽着白皇后艾玛·弗罗斯特好似一对恩爱的夫妻，朝着“King”包厢走去。

　　推开门，陆仁甲便见到那局促不安的卢修斯·马尔福站在壁炉旁愣愣发呆。

　　“卢修斯·马尔福……我的朋友！你来的真快呢……说起来，我还要感谢你……你提供的那些巨龙保护区的地图，还真不错呢……”陆仁甲笑道。

　　卢修斯·马尔福嘴角抽了抽，自己身为英国魔法部贵族议会的议员，竟然向“迈克·柯里昂”这位“盗猎恶魔”透露了各国魔法界内的巨龙保护区地图。这种资敌的行为，倘若被爆料出去。马尔福家族的一切可就毁了。

　　讪讪一笑，卢修斯·马尔福硬着头皮说道：“这……这是我应该做的……不知柯里昂阁下这么急着召见我……有何要事？”

　　陆仁甲对着一旁的白皇后艾玛·弗罗斯特使了个眼色，后者直接掏出一个装满了龙皮、龙角的“空间钱囊”丢向卢修斯·马尔福。

　　“这是我从‘澳大利亚蛋白眼保护区’、‘秘鲁毒牙龙保护区’内猎杀的那些巨龙的龙皮、龙角！我想让你帮我换成同等价值的‘补血药’、秘银、陨铁！如果你还能帮我弄到一些魔法界中的稀有金属那就更好了……”陆仁甲直截了当地说道。

　　卢修斯·马尔福一愣，看着手中的“空间钱囊”咽了口口水。随着蛋白眼、毒牙龙几乎被“迈克·柯里昂”杀光。如今在魔法界内，以蛋白眼、毒牙龙为魔法原料的各种物品，价格提升百倍不止。单单是一盎司蛋白眼鳞片，已经从原先的一百金加隆猛增至一千金加隆。

　　作为英国魔法部贵族议员的议员，卢修斯·马尔福可是十分清楚。“迈克·柯里昂”猎杀了多少头巨龙。卢修斯·马尔福迫不及待的扯开“空间钱囊”的口子，将魔杖伸入其中，使了个“荧光闪烁”的简单魔咒。一时间，那堆积成山的龙皮、龙角映入眼帘。

　　一张完整的龙皮，至少能够刮下一千盎司的龙鳞。除此之外，龙皮也是许多魔药必不可少的魔法材料。一副完整的蛋白眼、毒牙龙龙角就更不用说了，那可是制作上乘魔杖的稀罕物。

　　按照现在的市价，恐怕这一袋子黑货，至少价值十亿金加隆。这比突如其来的财富，让卢修斯·马尔福手心冒汗。

　　“没……没问题……我卢修斯·马尔福以马尔福家族荣誉向您保证，绝对会帮您兑换成相等价值的‘补血药’、秘银、陨铁……”激动不已的卢修斯·马尔福结结巴巴地说道。

　　陆仁甲微微一笑，拍了拍卢修斯·马尔福的肩膀，神不知鬼不觉的将数道《生死符》注入对方体内。

　　“别那么紧张……这只是开始！你给我的那些资料里头，除了这两种巨龙之外，不是还有什么瑞士短鼻龙、华夏火球龙、匈牙利树蜂龙、乌克兰铁肚皮龙吗？我们还有的是机会交易……”陆仁甲轻声说道。

　　听到“迈克·柯里昂”这般说，卢修斯·马尔福激动的差点跪了下来。当年跟着黑魔王伏地魔，既出钱又出力，除了想要让马尔福家族兴盛下去之外。说白了，还不是为了在黑魔王伏地魔彻底统治英国魔法界后，大把大把的捞钱吗？贵族魔法师之所以高人一等，除了那深厚的底蕴跟悠长的传承历史之外。财力也是至关重要的因素。要不然，没落的贵族只能像贫困潦倒的韦斯莱一家那样，空有一个贵族魔法师家族的头衔，可是平常的日子，拮据得跟平民魔法师家庭一般无二。

　　卢修斯·马尔福可以想象，如果“迈克·柯里昂”真将其他巨龙也给一并屠戮一空。那么自己手中的这些见不得光的黑货，恐怕还会继续升值。当年跟随黑魔王伏地魔时，作为伏地魔麾下的钱袋子，卢修斯·马尔福差不多将马尔福家族数百年积累的财富给掏空了。这笔失败的投资，差点让马尔福家族陷入绝境。

　　毕竟顶着英国魔法部贵族议会议员的头衔，卢修斯·马尔福每年还要给霍格沃兹贡献一笔不菲的资金来维持自己那霍格沃兹校董的地位。如果将这比黑货处理掉，卢修斯·马尔福相信，绝对能让马尔福家族的财力恢复至顶峰时期，甚至翻上几倍都有可能。

　　想到这，卢修斯·马尔福毫不犹豫的将这几日来，自己参加的英国魔法部紧急绝密会议的内容，向“迈克·柯里昂”买得个底朝天。

　　“柯里昂阁下……您还想继续猎杀那些巨龙，恐怕不那么容易了……华夏魔法界、匈牙利魔法界、罗马尼亚魔法界、瑞典魔法界、乌克兰魔法界已经将各自巨龙保护区内的巨龙转移了……不过您放心。我一定会帮您打探出那些巨龙具体藏在什么地方……对了，这几天被您斩断双腿的阿不思·邓布利多又开始上蹿下跳了……他向废除英国魔法界关于小魔法师入学的法令，将原本十一岁入学的年龄修改至七岁……您需不需要我联合一些贵族议会的议员联合反对？还有……狼人一族、血族、女妖一族这些神奇种族，现在也人人自危。”

　　看到卢修斯·马尔福口若悬河的向自己泄露英国魔法界的各种机密情报，陆仁甲慧心一笑。“你办事我放心……至于阻止阿不思·邓布利多么……算了吧！我还希望你的儿子德科拉·马尔福早点进入霍格沃兹，好帮我寻找伏地魔的魂器呢……等你打探出各国魔法部将那些巨龙藏在什么地方后……你就来告知我吧……对了，那些神奇种族分部的位置……你如果能帮我弄来，我会给你一份意想不到的礼物！”

　　听到这话，卢修斯·马尔福如何猜不到，实力强大无比的“迈克·柯里昂”这位来自麻瓜世界的强者，又准备对狼人、血族、女妖这些神奇种族下手了。

　　虽然心中产生了不寒而栗的感觉，但是在巨额财富的吸引下，卢修斯·马尔福还是鬼使神差的应道：“没……没问题……三天后，我保证给您送来相关情报……”


第315章 背叛

　　怀揣着那价值十亿金加隆的“空间钱囊”，哪怕是卢修斯·马尔福这般贵族，也都心惊胆跳。回到马尔福庄园后，卢修斯·马尔福便写了几封信件。让自家的家养小精灵给当年的老战友送去。

　　并不是卢修斯·马尔福顾念着当年的友谊，想让这些老战友一同发财，而是卢修斯·马尔福知道，单凭马尔福家族根本无法在短时间内，将这批见不得光的东西换成大量秘银、陨铁、“补血药”。

　　当然，卢修斯·马尔福此举，也是希望多拖一些人下水。这样一来，就算是将来黑魔王伏地魔在现人间，至少也有一些盟友帮自己分担一下黑魔王伏地魔的怒火不是？

　　没过多时，高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德，这些个在英国魔法部中，身兼不同职位的贵族魔法师来到了马尔福庄园。

　　卢修斯·马尔福直接将这几个曾经的战友，带入马尔福庄园内的密室当中。随后便小心翼翼的启动密室内的魔法屏蔽。

　　看到卢修斯·马尔福这般谨慎，同为英国魔法部贵族议会议员的高尔笑道：“不至于吧？卢修斯……你不就是想让大家一同反对阿不思·邓布利多的提案吗？老实说我们几个也不赞成！毕竟让英国魔法界中的小魔法师提前四年入学的话。每年的经费将会增加许多，咱们这些校董可吃不消……”

　　“就是啊……虽然阿不思·邓布利多让尼古拉斯勒梅尔这个老东西四处游说，但真正出钱支持霍格沃兹的可是咱们这些校董，只要咱们不松口。这个法案根本没法通过……”布拉克自信地说道。

　　卢修斯·马尔福神秘一笑，“我今天冒险找大家过来可不是为了这件事……而是另一件事，说一句大不敬的话……诸位觉得是黑魔王殿下更强，还是阿不思·邓布利多厉害？”

　　能被卢修斯·马尔福邀请过来的，可都是当年追随黑魔王伏地魔时，食死徒内的真正高层。随着黑魔王伏地魔被魔咒反噬，成就了救世主哈利·波特后。当年横行无忌的食死徒可是遭到了英国魔法部傲罗的沉重打击。

　　好在当年食死徒这一神秘组织，都会以金属面具遮挡面容。而卢修斯·马尔福这些个拥有贵族身份的食死徒，在黑魔王伏地魔倒台后。靠着深厚的人脉逃过一劫。

　　听到卢修斯·马尔福的话语，这些个当年追随过黑魔王伏地魔的食死徒们相视一眼，奥古斯特·卢克伍德想了想开口说道：“如果是原来，黑魔王殿下跟阿不思·邓布利多这个老东西，应该不相伯仲……但是阿不思·邓布利多被‘迈克·柯里昂’斩断双腿后，我听说……他的魔法力倒退了不少……所有等黑魔王殿下重生之时。阿不思·邓布利多又怎么会是黑魔王殿下的对手呢？”

　　奥古斯特·卢克伍德当年可是被黑魔王伏地魔安插在英国魔法部内的眼线。黑魔王伏地魔倒台后，奥古斯特·卢克伍德几乎没有受到什么波及。毕竟他的身份只有少数几个人知道罢了。那些底层的食死徒根本不知道有奥古斯特·卢克伍德这么一号人物，现如今奥古斯特·卢克伍德在英国魔法部内可谓混的不错，已经成为专门负责监管飞路网的副司长。

　　奥古斯特·卢克伍德的话语得到了其他人的赞同。沃尔顿·麦克尼尔这位神奇生物管理控制委员会行刑手也跟着说道：“可不是？上次跟鲁伯·海格那个笨蛋喝酒的时候，我从他嘴里套出一个消息。阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普两人，每天都要靠着‘补血药’才能消减那早已愈合伤口上的痛楚……我想用不了几年，恐怕阿不思·邓布利多必死无疑……唉，‘迈克·柯里昂’这个麻瓜真是可怕啊！！！”

　　卢修斯·马尔福点了点头，优雅一笑。“是啊……‘迈克·柯里昂’真是可怕呢……如果阿不思·邓布利多在黑魔王殿下重生之前死了……那么失去庇护的哈利·波特。就像一只蚂蚁一样，我们当中随便一个人都能捏死他……”

　　“哈哈哈哈……说的是！看来‘迈克·柯里昂’这个‘盗猎恶魔’还帮了我们不少忙……”

　　“没了阿不思·邓布利多，黑魔王殿下一统英国魔法界指日可待！！！”

　　“黑魔王万岁！！！食死徒万岁！！！！”

　　“黑魔王万岁！！！食死徒万岁！！！！”

　　一时间，这些个当年跟随着黑魔王伏地魔肆虐英国魔法界的食死徒高层们纷纷叫嚣起来。喊出了当年那振奋人心的口号。

　　看着这些曾经的战友还是这般盲目的崇拜黑魔王伏地魔，卢修斯·马尔福苦笑道：“是啊……没了阿不思·邓布利多，整个英国魔法界将没有人能够阻挡黑魔王殿下的脚步……我们是应该高兴，可是诸位不要忘了。黑魔王殿下可不单只是想统治英国魔法界，还想着奴役麻瓜世界……将魔法的光辉散播到麻瓜世界的每个角落……这样一来，诸位还觉得这是一件值得高兴得事情么？‘柯里昂阁下’想要秒杀阿不思·邓布利多根本不费吹灰之力……诸位觉得，就算是黑魔王殿下重生，他会是‘柯里昂阁下’的对手么？”

　　当卢修斯·马尔福将“迈克·柯里昂”这位人神共愤的“盗猎恶魔”称呼为“柯里昂阁下”时，高尔等人脸色全变了。但奇怪的是却没有一个人站出来指责卢修斯·马尔福这种十恶不赦的背叛行为。

　　“迈克·柯里昂”那一连串的战绩，可都是用一条条活生生的生命奠定起来的。单凭这一点，就连当年的黑魔王伏地魔都比不上。这可是单枪匹马能将整个魔法界搅动得鲜血淋漓的事迹。就算黑魔王伏地魔重生，他能够做到么？

　　高尔犹豫片刻，开口说道：“卢修斯……你认识……认识‘迈克·柯里昂’？”

　　卢修斯·马尔福并未否认，而是露出一副缅怀的神情，岔开话题说道：“当年我们为了心中的信仰，为了黑魔王殿下的理想……不顾一切的追随他……我们当中，有些人为了黑魔王殿下的理想，苦苦藏身魔法部去执行那必死的任务，有的则混迹在那些平民魔法师之中艰难度日……还有我、高尔、克拉布这三大家族，甚至为了黑魔王殿下的理想，将家族数百年积累的财富全部掏空……这一切我们都没有怨言。”

　　这缅怀过去的话语，让这些逃过一劫的食死徒们产生共鸣。毕竟在黑魔王伏地魔倒台的那几年内，这些食死徒高层们，每日心惊胆颤。每时每刻都在担心着，万一身份暴露。到时候不但是自己，就连整个家族估计也要跟着遭殃。

　　叹了口气，阿莱克托·卡罗这位霍格沃兹麻瓜研究学教师苦笑道：“谁说不是？我们没有任何怨言……黑魔王殿下重生后，如果阿不思·邓布利多以死，那么黑魔王殿下在解决了哈利·波特后，一定会跟‘迈克·柯里昂’开战的……我比你们要了解麻瓜世界……老实说，麻瓜世界的科技，并不是那么容易对付的……光是那‘原子弹’这种可怕的科技武器，就能……就能将整个英国魔法界化成灰烬……‘迈克·柯里昂’在麻瓜世界中的势力，庞大到我们没法想象的地步……如果黑魔王殿下率领我们跟‘迈克·柯里昂’开战，输的绝对是我们……这还是在麻瓜世界的政府不干预的情况下……如果麻瓜世界的政府，跟‘迈克·柯里昂’联手，我们将没有任何胜算……”

　　阿米库斯·卡罗深深的看了眼自己那满脸愁容的孪生妹妹阿莱克托·卡罗，作为霍格沃兹黑魔法防御学教师，阿米库斯·卡罗点头说道：“阿莱克托说的没错……‘迈克·柯里昂’的攻击，完全就是魔法师的克星……我想就算是黑魔王殿下跟‘迈克·柯里昂’对上，估计……估计也不会比阿不思·邓布利多好多少……卢修斯，大家都是明白人……说出你的目的吧！”

　　卢修斯·马尔福心中暗喜，没想到这些曾经的战友在认识到“迈克·柯里昂”的实力后，都对未来产生了同样的想法。

　　从怀中掏出那装有一百多条龙皮、龙角的“空间钱囊”放在地上，卢修斯·马尔福优雅的挥动魔杖，一张张完整的蛋白眼、毒牙龙龙皮、一幅幅龙角缓缓漂浮出来时，密室内的所有人都惊呆了。

　　看着这些还染有鲜血的龙皮，高尔等人宛如看到了一座由金加隆堆积起来的金山。

　　“卢修斯……你真的认识‘柯里昂阁下’？”高尔惊声说道，连带着对“迈克·柯里昂”的称呼都变了。

　　卢修斯·马尔福神情倨傲的点了点头，“没错……我认识‘柯里昂阁下’。当然……这其中还有些巧合，我认识‘柯里昂阁下’的时候，‘盗猎恶魔’这个称号，还未曾在魔法界中传扬开来……伊萨波现在就生活在纽约……得到‘柯里昂阁下’的庇护……”

　　“老实说……‘柯里昂阁下’并没有针对我们这些魔法师，要不然当初，‘柯里昂阁下’也不会跟我马尔福家族立下协议……‘柯里昂阁下’想要的不过是各种神奇生物罢了。当然……在获取这些神奇生物的过程中，‘柯里昂阁下’的手段有些残忍……但对于一个强者而言，不正应该就是如此么？黑魔王殿下当年想要获得某个家族的某样东西……还不是带领我们杀过去？唯一的不同，就是‘柯里昂阁下’完全是靠着自己的实力，一个人去获得自己想要的东西，而黑魔王殿下则是带领我们食死徒将对方灭门罢了……”

　　“当初我们跟随黑魔王殿下，还不是想获得荣誉、地位、财富？可是最后呢？黑魔王殿下败在一个婴儿手中……我们这些人只能夹起尾巴做人……小心翼翼的做人，整天担惊受怕的做人……可是现在不同了……‘柯里昂阁下’只要神奇生物的血肉，至于其他东西，‘柯里昂阁下’根本不需要……大家如果想跟我一样，获得柯里昂家族的友谊……那么就帮‘柯里昂阁下’处理掉这批东西吧……”

　　在卢修斯·马尔福这般扯虎皮做大鼓的刻意鼓吹利诱之下，更是让密室内所有人都认为卢修斯·马尔福早已改换门庭投靠在“迈克·柯里昂”麾下。

　　高尔看着那一张张蛋白眼、毒牙龙龙皮，贪婪的咽了口口水，高尔家族里头可还经营着一家龙鳞加工作坊。没有人比他更清楚，现如今市面上一盎司蛋白眼龙鳞已经抄到什么样的价格。咽了口口水，高尔开口说道：“柯里昂阁下想要用这些龙皮换什么东西？如果能办到……我……我高尔家族很希望能够获得柯里昂家族的友谊……”

　　“算……算我一个……”

　　“我也是……”

　　“也给我一份……”

　　“好吧……既然你们都同意了，想必我如果不答应……恐怕走不出这个密室吧？也算我一个吧……”

　　看着众人纷纷表态，卢修斯·马尔福笑道：“这里头有一百多张完整的龙皮、龙角，将来还会有更多……既然大家都想要获得柯里昂家族的友谊……那么我们彼此之间，是不是应该立下魔法契约呢？毕竟……如果消息走漏出去，魔法部的傲罗可不会放过我们……”

　　随着一只只手重叠在一块，卢修斯·马尔福挥动魔杖，以魔法力制定了一个古老的契约。一时间，这群曾经的食死徒高层，在巨额金加隆的诱惑下，为了不在跟着黑魔王一同陪葬，踏出了背叛黑魔王伏地魔的第一步。


第316章 防不胜防

　　三天后，“地狱火夜总会”内，陆仁甲摇晃着手中酒杯打量着眼前这六名跟着卢修斯·马尔福，从壁炉内出来的食死徒。

　　“柯里昂阁下……您上次让替您兑换秘银、陨铁、‘补血药’还有其他稀有金属……由于数量太多，我马尔福家族一时间也无法找到那么多……所有我便擅作主张，找了些好朋友，帮您解决这件事情……”卢修斯·马尔福恭敬地说道。

　　站在卢修斯·马尔福身后的高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德六人，也都是一副谦卑恭敬的模样。

　　原因无他，“迈克·柯里昂”这个名字，在整个魔法界中所代表的，可是数以千计的杀戮。这般赫赫凶名，恐怕连当年的黑魔王伏地魔都要逊色三分。更不用说，连本世纪最伟大的白魔法师阿不思·邓布利多都不是“迈克·柯里昂”的对手。因此，在“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界的强者面前。

　　高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德六人怎敢端着魔法师的高傲？

　　服用了CPH4后，那开发至百分之十九的脑域可不是盖的，看了眼跟着卢修斯·马尔福一同前来的这些资深食死徒脸上的神色，陆仁甲便猜到了三分。

　　无所谓的摆了摆手，陆仁甲笑道：“只要你们能帮我做事，那么你们就是我‘迈克·柯里昂’的朋友……将会获得柯里昂家族的友谊……对待朋友，我柯里昂家族向来十分大方……同样！对待敌人，我也从不手软！你们先自我介绍一下吧……将来还会有许多龙皮、龙角这些东西让你们帮我处理的……”

　　“尊敬的柯里昂阁下……我是高尔！英国魔法部贵族议会议员，霍格沃兹校董……”

　　“尊敬的柯里昂阁下……我是克拉布，英国魔法部贵族议会议员……同时也是霍格沃兹校董……”

　　“柯里昂阁下……我是奥古斯特·卢克伍德……英国魔法部飞路网管理司副司长……”

　　“我是阿莱克托·卡罗，霍格沃兹麻瓜研究学教师……尊敬的柯里昂阁下……”

　　“我是阿米库斯·卡罗，霍格沃兹黑魔法防御学教师……尊敬的柯里昂阁下……”

　　“我是沃尔顿·麦克尼尔……神奇生物管理控制委员会行刑手！尊敬的柯里昂阁下……”

　　听完这六个人的自报家门，陆仁甲慧心一笑，“很高兴认识你们……我想你们几天跟着卢修斯一起过来，除了要见我之外，还将我所需要的东西准备好了是么？”

　　当一个个装有数百公斤陨铁、秘银、各种魔法界稀有金属的“空间钱囊”跟那一万多瓶“补血药”出现在眼前时。最开心的莫过小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人。

　　卢修斯·马尔福看到白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人脸上那满意的笑容时，便开口说道：“柯里昂阁下……华夏魔法部、乌克兰魔法部那边还没消息，不过罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、匈牙利魔法部、威尔士魔法部，举行秘密会议。结成攻守同盟联合在了一起，并且把各自保护区内的巨龙全都转移到了这个地方。除此之外，这四国魔法部还各自派出一千名傲罗，组成一支四千傲罗联军，对秘密地点内的巨龙进行二十四小时保护……”说着，卢修斯·马尔福便从怀中掏出一张羊皮地图，放在陆仁甲身前的书桌上。

　　陆仁甲打了个响指，拥有瞬间移动异能的红魔鬼随着一团红色烟雾闪现，突兀的出现在陆仁甲身旁。

　　“红魔鬼……这个地方能找得到吗？”陆仁甲指着书桌上那些羊皮地图问道。

　　面色血红的红魔鬼，拿起这些手绘的羊皮地图端详了一番，自信的点了点头，“柯里昂阁下……没问题……咱们是现在动身么？”

　　陆仁甲摆了摆手，随意说道：“不着急……明天在动身，既然他们把各自保护区内的巨龙集中在一块！这样也省的我们不少功夫……先让他们睡个安稳觉。明天一鼓作气，解决他们！”

　　高尔、克拉布等人听到“迈克·柯里昂”说得这般轻松，好像那些巨龙就是待宰的猪羊一般。

　　要知道，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部在看到澳大利亚魔法部的惨痛经历后，早已如惊弓之鸟一般。这四个国家的魔法部，老实说，如果不是因为各自区域内有一个巨龙保护区。恐怕在世界魔法部会议上，连中间席位都坐不上。

　　正因如此，这四个国家的魔法部，碍于“迈克·柯里昂”这位强大的敌人，只能结成同盟。将各自保护区内的巨龙转移到了一起，并且组成一支四千名傲罗组成的联军，对那五百多头巨龙进行二十四小时保护。

　　在这处秘密地点内，除了四千名傲罗外，还布置了打量魔法机关。

　　如果不是卢修斯·马尔福、高尔、布拉克等人发动所有人脉关系，恐怕还探听不到这个消息。

　　在卢修斯·马尔福等人想来，这般铜墙铁壁的防御，就算是最强盛时期的黑魔王伏地魔，想要一举攻下这出秘密地点，恐怕都不那么容易。

　　而“迈克·柯里昂”似乎根本不在意一般。这份藐视苍生的自信。不知不觉间更加坚定了卢修斯·马尔福这些资深食死徒要跟“迈克·柯里昂”打好关系的心思。

　　卢修斯·马尔福谦卑一笑，“那我们只能预祝‘柯里昂阁下’旗开得胜了……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“你们放心，到时候龙皮、龙角这些东西，我还是会交给你们帮我处理……趁着还有一个晚上的时间，不如你们先替我多准备一些秘银、陨铁？”

　　“没问题……我们回去后立马准备……‘柯里昂阁下’您放心。”卢修斯·马尔福赔笑道。

　　翌日，红魔鬼带着陆仁甲出现在阿尔卑斯山脉。白雪皑皑的山峦重重叠叠。阿尔卑斯山脉纵贯法国、德国、匈牙利、瑞士。

　　匈牙利魔法部、瑞士魔法部、罗马尼亚魔法部、威尔士魔法部，为了避开“迈克·柯里昂”这个凶残狠辣的“盗猎恶魔”，将各自保护区内的巨龙迁移到白雪皑皑的阿尔卑斯山脉当中，可谓煞费苦心。毕竟如果不是有卢修斯·马尔福这些魔法界的内奸在，恐怕就连陆仁甲都想不到，这四个国家的魔法部，竟然会将巨龙弄到这里。

　　看着周围这幅白雪皑皑的景象，不禁让陆仁甲想起了在《天龙八部》世界当中，纵横长白山时的情景。伸了个懒腰，对着一旁那冻得颤颤发抖的红魔鬼笑道：“你先回去……一个小时候过来接货！对了，顺便告诉艾玛，快点将码头上的几个仓库腾出来，要不然……光凭‘地狱火夜总会’下面的冰库可装不下那么多巨龙……”

　　“遵命……‘柯里昂阁下’……”被刺骨寒风吹得颤颤发抖的红魔鬼应了句，便发动瞬间移动异能，化作一团红色烟雾，消失在这白雪皑皑的阿尔卑斯山脉当中。

　　拿着卢修斯·马尔福这些魔法界内奸提供的地图，运起《凌波微步》的陆仁甲，化作一道虚影，朝着前方那处偏僻的山谷奔去。

　　踏破虚空级别的内力，施展起《凌波微步》来，踏雪无痕自然不必多说，晋升至“巫兵之境”后，力量、速度、自愈能力这些身体基本数值提升了十倍。连带着感知力也增加了十个点。鬼魅无比的速度，好似缩地成寸般，一眨眼功夫。陆仁甲已经出现在了那处集中了四个魔法部麾下巨龙保护区内五百多头巨龙的山谷外头。

　　兴奋不已的小幽二话不说，直接操纵“噬魂剑”显出原本样貌。一时间，铺天盖地的杀气使的山谷内五百多头巨龙发出惶恐的龙鸣。

　　“噬魂剑”内的小幽，听到那些巨龙惶恐不安的龙鸣时，化身腹黑女王，一副指点江山的架势，放声狂笑道：“卑微的小蜥蜴……哈哈哈哈……叫吧……叫吧……你们的灵魂能够让本宫晋级！这可是你们几辈子修来的福分……”

　　陆仁甲白了一眼，鄙夷道：“哟？还本宫呢……既然你这么狠，你自己去咯……”

　　“呃……人家不是觉得本宫这个称呼很有气势嘛……好了啦……人家还没晋级至究极形态……就算人家想动手也没办法呀……嘻嘻……还请主人您亲自动手……伟大的主人，如果把那个山谷中的巨龙全部做掉，人家肯定能晋级终极形态哟……我都跟母机商量好了，到时候给整一副可以飞的铠甲……保证牛叉轰轰的那种……等霸天虎找上门来，保准还没开打，就先把他吓尿喽……”小幽讨好道。

　　就在这时，那山谷内早已传来此起彼伏的呼喊。

　　“保护好巨龙……保护巨龙……”

　　“盗猎恶魔来了！！！备战！！！备战！！！誓死守住谷口……千万不能放他进来……”

　　“启动所有魔法防御！！！赶紧开启结界……”

　　“赶紧发出求救信号……”

　　听着这山谷中，那四国魔法部傲罗联军惊慌失措的喊叫声，陆仁甲不禁一笑，“催命鬼，老子原本准备打枪的不要，悄悄的进去……现在倒好！老子成了强盗了……没关系，既然你们想抵抗，我给你们时间……”

　　“嘻嘻……强盗哪比得上您啊……主人您可是‘恶神系统’的适格者。可比强盗这个职业有前途多了……四千个臭番薯烂鸟蛋罢了……想当年在《天龙八部》的世界当中，五十万辽国铁骑都被您一个人追得满地跑……这种小场面，主人您分分钟就能解决……”讨好卖乖的小幽故意提起了陆仁甲当年的光辉事迹来。

　　没过多时，一道淡蓝色的光影，从山谷内升起。化作一层蓝色光幕，将这个山谷笼罩得严严实实。瑞士魔法部、罗马尼亚魔法部、匈牙利魔法部、威尔士魔法部所派遣的四千名傲罗组成的联军，已经全部出动。骑乘着飞天扫帚，摆好架势。借着那蓝色光幕保护下，严阵以待。

　　一名看似这支傲罗联军指挥官的人物，骑在飞天扫帚之上，指着那站在雪地之中的“迈克·柯里昂”，外强中干地吼道：“迈克·柯里昂！难道你想跟整个魔法界为敌吗？如果你识相的话！现在立马离开这里……”

　　陆仁甲也懒得废话，直接挥动手中“噬魂剑”释放出道道黑色剑芒。

　　“杀剑十七！！！！”

　　杀戮苍生的剑招下，一百一十九道黑色剑芒凝聚成一条形如实在的百米黑蟒。

　　张着血盆大口，露出狰狞的獠牙，径直朝着护住整个山谷的蓝色光幕咬去。

　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸声响中，地动山摇。连周围雪山上的积雪，也被着巨大的声响震的摇摇欲坠，眼看着就要引起一场雪崩。

　　在这宛如陨石撞击的冲撞下，那蓝色光幕上出现了道道涟漪，剧烈的震荡后。这个由四千名傲罗，联手构建起来的魔法结界暗淡几分。而那条由一百一十九道剑芒汇聚而成的黑色巨蟒。竟然在这次冲撞当中，烟消云散。

　　陆仁甲一愣，嘴角勾勒出玩味的笑容，“有意思……老子倒要看看，这层膜能抵挡到几时！！”

　　“噬魂剑”内的小幽也跟着叫嚣起来，“捅破她……捅破她……主人，用您的丈二长枪！！捅破她……”

　　陆仁甲深深的鄙视了一眼，喝骂道：“老子的丈二长枪真有那么狠的话。第一个先捅死你！”

　　说罢，陆仁甲手腕翻转，“噬魂剑”迸射出道道黑色剑芒，聚散如意、曲直如意、道法自然等剑意合而为一。

　　千百道黑色剑芒缓缓重叠扭曲，最后缩小成一枚两指长的钢针模样。

　　带着黑色钢针成型那一刻，陆仁甲脸上露出嗜血的笑容，“严防死守？哼！给老子破！！！”

　　两指长短的黑色钢针，化作一道黑影，快如流星闪电般刺向那笼罩着整个山谷的蓝色光幕。

　　“啵……”的一声脆响。

　　由四千名傲罗合力打造的这蓝色魔法防御结界，如同气球一般，被这根由千百道黑色剑芒凝聚而成的黑色钢针刺破。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声玻璃碎裂的声音中，蜘蛛网般的裂痕已经爬满整个蓝色光幕之上。看准时机，陆仁甲脚尖一点，整个人化作一道残影，朝着那被黑色钢针刺穿的小眼窜去。

　　砂锅大小的拳头，凝聚了“巫兵之境”全部力道。

　　“巫神战技！！！开山！！！”怒吼着，陆仁甲挥出砂锅大小的拳头，直接砸在那早已布满蜘蛛网般裂痕的蓝色光幕之上。

　　“轰……”剧烈的爆炸声中，那承受不住第三次重创的蓝色光幕轰然碎裂。

　　而那守在谷口的四千名视死如归的傲罗，一个个呆若木鸡。

　　就在这时，“迈克·柯里昂”那阴沉的声音传入每一个傲罗的脑海中。

　　“为了感谢你们将那么多头巨龙全部弄到一块，我决定给你们每个人留下全尸……”


第317章 终极形态

　　四千名来自四个不同魔法部的傲罗联军。在那淡蓝色光幕被“迈克·柯里昂”一拳轰碎的一刹那，似乎都感觉到了死亡的降临。

　　一时间，这四千名傲罗联军。再也不管各国魔法部所明令禁止的那不可饶恕咒。几乎同时抖动起魔杖，大声呼喊出“阿瓦达索命！！！”

　　四千道幽绿色光束好似绚丽夺目的流星雨般，朝着陆仁甲所站之处袭去。

　　能够被临危受命挑选出来守护这些巨龙的傲罗，最差也是具有二流魔法师修为。一时间，山呼海啸的攻击。几乎将“迈克·柯里昂”方圆百米统统覆盖。

　　这般密集的攻击，哪怕是阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大的白魔法师，亦或者是曾经肆虐英国魔法界，无人匹敌的黑魔王伏地魔，恐怕都要退避三舍。

　　而眯着双眸的陆仁甲，却鄙夷一笑，“好慢啊……”

　　话音一落，陆仁甲脚尖一点，不退反进。

　　“巫族帝江血脉”晋级至“巫兵之境”后，力量、速度、自愈能力、条件反射神经都提升了十倍。这脱胎换骨的变化之下，配合上那经过“九转阴阳造化鼎”强化过后的《凌波微步》。

　　全力爆发之下的陆仁甲，形如鬼魅。催发出比子弹还要快的速度。身化残影的陆仁甲，宛如风中柳絮雨中浮萍，快到极致的速度，恰到好处的避开着铺天盖地的幽绿色光束的攻击。

　　“噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　绚丽如流星雨般的绿色光束纷纷落空，激射在雪地之上留下一个个铜钱大小的孔洞。

　　一番攻击过后，施咒后这三五秒间隔，却成为了这四千傲罗联军致命的漏洞。

　　“杀剑十七……”

　　拥有踏破虚空级别的《逍遥诀》在身，陆仁甲自然能够毫无顾忌的挥霍体内真气。

　　形如实质的黑色巨蟒虚影产生，仰着凶恶的头颅，张着血盆大口便朝着那骑在飞天扫帚之上，密密麻麻的傲罗咬去。

　　刚才见识过这条该死的黑芒撞击那淡蓝色魔法光幕的情形。再次见到这条黑色巨蟒虚影出现时，那名傲罗联军指挥官大声疾呼，“散开！！！”

　　“哼！躲得了么？聚散如意……散！！！”陆仁甲冷笑着，手中“噬魂剑”翻转。那百米身长的黑色巨蟒虚影霎那间化作星星点点的黑色光芒朝着四面八方飞射而去。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体的声响中，如柳絮如细雨般朝着四面八方激射而出的黑色剑芒，从一名名傲罗脖颈上抹过。

　　颈动脉被无坚不摧的剑芒撕扯开来后，宛如喷泉般涌出的鲜血，想堵也堵不住。

　　眼看着曾今的战友，失去生机后。一个个从飞天扫帚之上栽倒。浓浓的血腥味，在这阿尔卑斯山脉凛冽的寒风下，变得格外刺鼻。

　　一个照面间，已经有四五百名傲罗毙命，这等惨烈的死伤，达到了这支傲罗联军的十分之一。

　　那名傲罗联军指挥官咬牙切齿的怒吼道：“为了魔法界的和平！！！为了魔法师的荣誉！！！杀！！！！”

　　喊叫着，这名视死如归的傲罗联军指挥官，操纵着飞天扫帚朝着陆仁甲冲去。

　　榜样的力量是无限的，有了这名傲罗联军指挥官奋勇当先，其余傲罗也都呼啸着，操纵飞天扫帚朝着陆仁甲冲来。

　　“哟？真有不怕死的啊……老子倒要看看……你们这些自喻高人一等的魔法师，是真的不怕死呢……还是真的不怕死呢？”冷笑着，陆仁甲手腕翻转，四散而出的道道剑芒，好似整齐划一的士兵般，再次汇聚到了一块。相互融合叠加间，再次形成了那条形如实质，百米长短的黑色巨蟒虚影。

　　“曲直如意，道法自然！！绞杀！！！”

　　随着陆仁甲的呼喊，那条狰狞的黑色巨蟒，扭转着硕大的身躯，在这三千多名视死如归的傲罗中搅过。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　由剑芒汇聚而成的这条黑色巨蟒虚影，本来就是一头杀戮巨兽，在那无坚不摧的黑色剑芒搅动下，血肉之躯怎能抵挡？一个个傲罗在这黑色巨蟒撞击冲杀下，纷纷尸骨无存。化作一团团妖艳的红色血雾。

　　在这一刻，生命是那么的脆弱。哪怕是高人一等的魔法师，在这黑色剑芒侵袭下。也未能幸免。

　　不到二十分钟的时间，这支由罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部，各自派遣一千名精锐傲罗组成的傲罗联军，烟消云散。

　　在这白雪皑皑的山谷外，留下了一条长长的血迹。

　　作为这一切的始作俑者，陆仁甲不满意的摇了摇头，“唉……说好的留全尸，没想到老子还是做不到啊……看来《杀剑》还需在提升一番……”

　　脚尖一点，陆仁甲纵身越过白雪皑皑的雪地上，这条猩红的血色溪流。来到那山谷之中。

　　为了能在短时间内，将各自保护区内的野生巨龙迁移到天寒地冻的阿尔卑斯山脉，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部可谓煞费心机。

　　一个个纯钢打造的巨大金属笼子，锁住这些脾气暴躁的野生巨龙，费尽九牛二虎之力。这才将着五百多头巨龙，运到了荒无人烟的阿尔卑斯山脉。

　　看着这五百多个相隔五十米距离的纯钢牢笼。陆仁甲不禁一笑。“这要是开个动物园的话，估计光门票就赚翻了吧？”

　　心意相同的小幽，透过陆仁甲的视线，看到这些被四国魔法部美其名曰严密保护，而关在牢笼中的巨龙。兴奋的嚷道：“主人……主人……还等啥？赶紧的吧……人家晋级终极形态就在眼前……等晋级终极形态后，人家就能操纵‘噬魂剑’主动吞噬金属咯……您不想要那金闪闪的铠甲了吗？覆盖全身的哟……各种形态的铠甲人家都能给你弄出来……您是喜欢高达样式的还是喜欢圣衣样式的？只要您说得出，没有人家办不到的……”

　　瞥了眼激动不已的小幽，陆仁甲冷声说道：“这可是你说的啊，要是再敢像上次一样耍我……看我怎么收拾你！”

　　说罢，陆仁甲不顾那些关在笼子当中的巨龙，是如何爆发出凄厉惊恐的龙鸣。手腕翻转，一道道凝聚成线的黑色剑芒刺破那些困在牢笼之中巨龙的皮肤，直接将其心脏洞穿。

　　相隔五十米的牢笼内，这些巨龙看到前面的同伴死去时。求生的本能，使的这些巨龙开始拼命挣扎起来，想要挣脱捆住自己的牢笼。匈牙利树蜂龙，用那锋利的牙齿啃咬着金属牢笼上那一条条成年人大腿粗细的铁柱，罗马尼亚长角龙，用那金闪闪的犄角顶撞着牢笼四周。瑞士短鼻龙拼命的喷射出蓝色火焰，想要将这该死的牢笼烧穿。可惜，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部为了将各自保护区内的巨龙运来。在打造这些金属牢笼时，都是针对各自保护区内巨龙特性来量身订造的。岂能是这些巨龙一时半会能挣脱开的？

　　在这山谷内，罗马尼亚长角龙、匈牙利树蜂龙、瑞士短鼻龙、威尔士绿龙的哀鸣此起彼伏。

　　当陆仁甲缓步走到这山谷尽头时，五百八十九头巨龙变成了一具具尸体。

　　“噬魂剑”内的小幽欢呼雀跃着，“够了够了……哈哈哈……老娘终于晋级终极形态了！！！哈哈哈哈……主人您就瞧好吧……晋升终极形态后，绝对会让您大吃一惊的哟……”

　　每一头巨龙的灵魂值，都相当于普通人灵魂值的数千倍。有了着五百八十九头巨龙，小幽的晋级条，终于达到了10000000/10000000。

　　同前几次晋级时一样，晋级进度条内的数字随着小幽开始吞噬那些灵魂开始递减。兴奋不已的小幽，贪婪的吸食着包裹住周身的那层紫色光芒。

　　时间一分一秒的过去，当这紫色光芒彻底被小幽吞噬一空后。缓缓睁开双眸的小幽，让陆仁甲有种说不清道不明的感觉。

　　距离那究极形态只差一步之遥。晋升至终极形态的小幽这个特殊灵魂类生物器魂，在“恶神系统”之中，可是有着A级评价。

　　虽然此时的小幽，那紫眸、紫发、童颜巨乳！的模样并未改变，但是却让人觉得多了一分端庄。

　　深吸一口气，曾经跳脱的小幽，气质居然变得沉稳。“主人……这些金属牢笼虽然主要材料都是钢！但是其中也参杂了些陨铁……吞噬这些牢笼的话，会增大‘噬魂剑’的体积、重量。以您的那超越常人千倍的力量，应该不是问题吧？”

　　陆仁甲自信一笑，“这还用说……巫者以力破天！驾驭法则！不就重点么？赶紧的……老子还想尝尝力拔山兮气盖世的感觉呢……”

　　紫色双眸一凌，飘逸的紫色长发迎风招展。只见，小幽双手连连点出，一个个精妙的指诀操纵下。陆仁甲手中的“噬魂剑”开始剧烈颤抖起来。

　　四尺黑刃包裹中的那蔚蓝古晶绽放出耀眼蓝光，在那蓝色光芒笼罩下，一个个巨大的金属牢笼，竟然开始扭曲。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”金属扭曲当中，一连串令人牙酸的声响回荡在这山谷之中。

　　在“噬魂剑”那蔚蓝古晶所释放出来的蓝色光芒笼罩下，一个个金属牢笼扭曲碎裂。好似被磁铁吸引下，纷飞的金属块。在那蓝色光芒牵引下，投入“噬魂剑”之中。


第318章 巨剑？巨贱

　　一个小时过后，随着一阵红色烟雾闪现。裹着一身厚实皮裘的红魔鬼出现在阿尔卑斯山脉这冰天雪地当中。

　　呼啸而过的寒风中，吹拂着令人作呕的血腥味。

　　纯白的雪地，殷红的血迹，黑色的尸体。这三者将构成了一副让人毛骨悚然的图画。

　　双腿深深陷入雪地之中的红魔鬼对于眼前的一切，似乎习以为常一般。感受着冷风中令人作呕的血腥味，红魔鬼无奈一笑，“柯里昂阁下还真是准时啊……一个小时……哎，看来又要当搬运工了……”

　　当红魔鬼踩着雪地深一脚浅一脚走入那山谷中时。便看到每隔五十米间隔，便躺着一头十三四米长短，货车大小的巨龙尸体。放眼望去，数百具颜色不一的巨龙尸体，一直延伸至山谷伸出。

　　隐约间，红魔鬼看到了“迈克·柯里昂”这位实力深不可测的老板。看到“迈克·柯里昂”并不奇怪。奇怪的是，“迈克·柯里昂”正拖着一个黑漆漆的大家伙艰难前行。

　　双手拖拽着一把长约五米，门板大小的黑色巨剑，陆仁甲再也施展不出那形如鬼魅灵动无比的《凌波微步》，瞥了眼错愕的红魔鬼，陆仁甲没好气地喊道：“还愣着干什么？搬啊！！！”

　　终于看清了“迈克·柯里昂”拖拽的是什么东西。红魔鬼咽了口口水，识趣的走到那些巨龙尸体旁，施展出瞬间移动异能。红色烟雾来回闪现。将一头头巨龙尸体运回“地狱火夜总会”地下的冷库当中。

　　不理会红魔鬼这个勤劳的搬运工，喘着粗气的陆仁甲一屁股直接坐在雪地上。

　　瞥了眼吞噬了五百九十八个金属牢笼后，变成这幅模样的“噬魂剑”。陆仁甲没好气地骂道：“催命鬼！！！你他妈该减肥了吧？五千八百九十吨！！你觉得以老子现在的实力，能挥动‘噬魂剑’战斗吗？”

　　晋升至终极形态的小幽，刚才还一副沉稳的模样。可听到陆仁甲的喝骂时，转眼间便原形毕露。

　　“嘻嘻……认怂了吧？哈哈哈哈……刚才还说巫者以力破天！驾驭法则……哎，主人啊！男人可千万不能说我不行哟……”小幽吐槽道。

　　“滚！！老子什么时候说我不行了？等老子血脉返祖归源晋升至‘巫将之境’！力量、速度这些个身体基本数值都能提升过万时！别说是五千九百八十吨！在重个两三倍老子也不惧！！！”陆仁甲死要面子地喊道。

　　这五百九十八个金属牢笼，可都是罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部为了将各自保护区内的巨龙运来。而特意打造的。为了能困住这些三五吨重，暴躁的巨龙。这些个坚固的牢笼，没有个十几二十吨重怎么行？

　　而这五百九十八个金属牢笼，被小幽操纵着“噬魂剑”将其吞噬后的结果就是，原本“噬魂剑”那四尺剑身，变成了这副五米长短，门板大小的模样。其重量更是猛增至五千九百八十吨！

　　“催命鬼！该不会是你这王八蛋刚才一把没Hold住！吃大发了吧？这他娘的那是巨剑！根本就是巨贱！！！！”陆仁甲喝骂道。

　　被拆穿了的小幽，恬不知耻的一笑，“什么嘛……人家刚才明明问您，顶不顶得住！您说没问题……人家才放开手脚吞噬的呀……现在又来责怪人家……好啦好啦……人家把‘噬魂剑’便回原来大小好了……”

　　被气得就要升天的陆仁甲心中千万匹草泥马飞驰而过，“FUCK！能变回去刚才怎么不早说？害的老子拖着你走了那么远！！！你爹我都快累抽了！你他娘的是像看我笑话是吧？”

　　“呃……您也知道，玄魁真人这些老鸟他们的身体数值达到什么程度？五星以上的‘适格者’，在‘恶神系统’里头，至少有C级评价吧？您想一下……晋升至十星时，一拳轰碎山峦都是小菜一碟！击碎一颗小行星也不在话下！那些在公会里头，担任前排肉盾的‘适格者’，手中的武器，恐怕没有一个少于万吨级别的……人家也是为您好嘛……想让您先适应一下嘛……”小幽撒娇道。

　　哑口无言的陆仁甲只能愤恨的盯着那讨好卖乖的小幽。

　　看到陆仁甲吃瘪的模样，小幽贼贼一笑，操纵“噬魂剑”变化成原来的模样。

　　看着手中这把五米长短，门板般大小的“噬魂剑”以肉眼可见的速度扭曲重叠，恢复成原本的模样，就连重量也恢复时。陆仁甲脸上露出满意的笑容，“轻重随心，长短如意……不错不错！不枉费老子这么辛苦将你提升至终极形态……”

　　傲娇的小幽扬起下巴，摆出一副女王的架势，“那还用说！老娘可是器魂哟……主人你又不是没看见，您公会里头玄魁真人这些老娘对人家垂涎欲滴的样子！您就是生在福中不知福！要是换做魔龙斗士、末日狂人……恐怕他们早就将我提升至究极形态了！哪像您？早催晚催……这么长时间才将人家提升至终极形态……”

　　听到小幽的抱怨，陆仁甲撇了撇嘴，“究极形态？那可是一亿灵魂值……你还真敢想啊！”

　　就在这时，气喘吁吁的红魔鬼看着这山谷之中还剩下的三百多头巨龙尸体，抹了把额头渗出的汗水，只能继续朝着下一头巨龙尸体走去。

　　与此同时，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部都已经炸开锅了。

　　一个小时前，这四国魔法部就已经收到了求救信号。并且通过那隐藏在山谷内的水晶球，看到了这场血腥屠杀的整个过程。

　　四国魔法部部长、跟各自魔法部内的贵族议会议员，此时早已集体失声。

　　由四千名精锐傲罗联军合力构建的蓝色光幕。哪怕被麻瓜世界最先进的洲际导弹直接攻击，也能抵挡下来。可是这般强悍的防御能力，却被“迈克·柯里昂”两剑一拳便轰碎了。

　　随着那蓝色光幕破碎那一刻，会议室内所有魔法师，好似被扒光了羽毛的孔雀。失去了所有骄傲后，真是的暴露在阳光下时，也不过是肉眼凡胎罢了。

　　随后那四千名视死如归的傲罗，向“迈克·柯里昂”这个恶魔，发起了悍不惧死的攻击。铺天盖地的不可饶恕咒，如同流星雨般覆盖而至。可是“迈克·柯里昂”那诡异到令人发指的速度。却能轻而易举的避开所有攻击。

　　真正见到“迈克·柯里昂”如同虎入羊群般，肆意屠戮着那四千名傲罗联军的场面时，别说是这四国魔法部的议员们，就算是四位魔法部部长，也都被水晶球中的画面惊得目瞪口呆。

　　原来，高贵的魔法师是这么不堪一击。原来，精妙如艺术一般的魔咒跟本攻击不到对方的衣角。原来，杀人是那么的简单。

　　不过在这些目瞪口呆的议员当中。那些个出卖消息给卢修斯·马尔福、高尔等人的贵族魔法师，此时却选择了沉默。

　　毕竟这要是追究起来，这些将四国魔法部最高机密泄露出去的贵族议会议员也要遭殃。更何况，按照现在的情况看，那五百多头巨龙，死亡已成定局。派遣增援？不过是继续送死罢了。

　　罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部能够在世界魔法部会议中，挤入中间席位。不过是靠着各自的巨龙保护区罢了。各自派遣一千名傲罗组成四千傲罗联军，可以说是占据了这四国魔法部三分之一的兵力。

　　这般伤筋动骨的损失后，恐怕下一届的世界魔法部会议中，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部，只能跟同样倒霉的澳大利亚魔法部、秘鲁魔法部一样坐在末流席位了。

　　再次派遣傲罗增援？说不定惹恼了凶恶的“迈克·柯里昂”让其直接杀上门来。恐怕就是灭顶之灾了。

　　并且从现在的情况看，说不准卢修斯·马尔福这些英国魔法部贵族议会的议员们，已经投靠在了“迈克·柯里昂”麾下。

　　那些不小心出卖了巨龙所在消息的四国贵族魔法师们，此时心中肠子都悔青了。将卢修斯·马尔福这些个英国贵族魔法师家族里的全部女性统统问候了一遍后。这些个不小心出卖了巨龙所在消息的贵族魔法师们，竟然不约而同的想到。是不是该找个理由拜访一下卢修斯·马尔福这些英国贵族魔法师。

　　四名面色阴沉的魔法部部长相视一眼，都从对方眼神中看到了愁苦的悲哀。谁也不愿意率先开口。站在魔法师的角度，确实应该跟“迈克·柯里昂”这个十恶不赦的恶魔血战到底，可是身为一国魔法部部长，这些身居高位的统治者们又清楚，哪怕将所有傲罗统统派遣过去也改变不了什么。

　　引以为傲的巨龙，已经被“迈克·柯里昂”屠戮一空，再次派遣增援，不过是徒增伤亡罢了。

　　光是这次阵亡的四千名傲罗，就是一笔高昂的抚恤金。如果将各自魔法部麾下的傲罗倾巢派出，恐怕在这四个国家的魔法界中，以魔法师为主的统治地位就要崩塌了。没了傲罗这一武装力量，狼人、血族、女妖这些个神奇种族还会屈服于魔法部之下么？


第319章 很拉轰的铠甲

　　一块厚如城墙的面皮，是每个政客的必备素养。如何在尴尬的时候，找一块遮羞布，又是每一位政客的必备技能。

　　从水晶球中，看到了“迈克·柯里昂”这般十恶不赦凶残的行径，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部，上至魔法部部长，下至每一位能有资格前来参加这次紧急会议的议员。

　　不约而同的选择了最为拿手的扯皮战术，先从各国魔法部财政出发，讨论了一番对于那些英勇就义的傲罗们高昂的抚恤金后，在讨论到派遣后续增援击败“迈克·柯里昂”的可能。反正是为了拖延时间，这些义正言辞的贵族魔法师议员们，一个个叫嚣着各种战胜“迈克·柯里昂”的可能。

　　经过一番激烈的讨论后，透过那颗水晶球所显现的画面，“迈克·柯里昂”已经带着那名面色血红，具有瞬间移动异能的变种人手下，将山谷内五百九十八头巨龙尸体统统打包带着后。

　　这些激烈讨论之中的议员们，不由得长出一口气。随即一个个摆出一副痛心疾首的模样。

　　“该死……竟然让‘迈克·柯里昂’这个恶贼跑了？”

　　“哼！‘迈克·柯里昂’！！！你这个懦夫！！是男人的话，就应该留下来！！！我们罗马尼亚魔法部绝对不会放过你的！！！”

　　“对！！该死的‘迈克·柯里昂’！他就是个懦夫！！！要不然他为什么会逃？”

　　“哼！该死的‘迈克·柯里昂’还会对乌克兰铁肚皮、华夏火球龙下手！到时候我们在派遣精锐傲罗协助乌克兰魔法部、华夏魔法部剿灭‘迈克·柯里昂’这个该死的恶魔！”

　　“是啊……只要‘迈克·柯里昂’在犯罪，我们就有抓住他惩罚他的可能！诸位……现在还是先将那些英雄的尸体接回来吧……”

　　听到这些议员们如此统一口径，坐在中央的罗马尼亚魔法部部长、瑞士魔法部部长、威尔斯魔法部部长、匈牙利魔法部部长不由得长出一口气。

　　这般自欺欺人的闹剧，不过是为了掩盖他们不敢继续派遣傲罗增援而徒增伤亡的事实罢了。

　　众人在这间距离阿尔卑斯山脉数千里距离的会议室内如何叫嚣，凶残的“迈克·柯里昂”也不会听见。并且这般统一口径后，对于各自魔法界内的平民也有了安抚的借口。

　　在“迈克·柯里昂”、红魔鬼二人将所有巨龙尸体打包带走后，这四位魔法部部长大手一挥，将各自魔法部内所有傲罗倾巢而出。大张旗鼓的叫嚣着前去支援，不过实际上到底是要去阿尔卑斯山脉支援，还是收尸。那么就只有这间会议室内的魔法师知道了。

　　在公众面前，摆出一个跟“迈克·柯里昂”这个凶徒不死不休的架势，可是浩浩荡荡赶往阿尔卑斯山脉的数千名傲罗，只带会一些残缺不全的尸体。

　　没过多时，罗马尼亚魔法部、瑞士魔法部、威尔士魔法部、匈牙利魔法部，四千名傲罗联军，统统死在阿尔卑斯山脉的事情传出后。

　　似乎有了先前的铺垫，整个魔法界中所有魔法师，依旧是那般义正言辞的控诉“迈克·柯里昂”的暴行。

　　像土耳其魔法部、美国魔法部、意大利魔法部这些曾经眼红过哪些拥有巨龙保护区，能够在世界魔法部会议之中坐在中间席位的魔法部部长们，此时心中不免有些庆幸。

　　《凶徒再现！四千傲罗联军命丧恶魔之手！》

　　《蛋白眼、秘鲁毒牙龙之后，又有四种巨龙被灭绝！》

　　《“盗猎恶魔”的下一个目标究竟是谁？》

　　一篇篇老调重谈，并无任何新意。

　　霍格沃兹校长室内，阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大的白魔法师苦笑着，放下手中报纸。

　　“哆哆哆……”敲门声传来。听到这金属碰撞门板所产生的奇特敲门声，阿不思·邓布利多轻声说道：“进来吧……斯内普！”

　　一袭黑色魔法师长袍的西弗勒斯·斯内普推门进到阿不思·邓布利多的办公室当中。似乎是为了遮掩自己那双与众不同的双手，西弗勒斯·斯内普不但带上了一幅黑色皮手套，还特意将魔法师长袍的袖子加长了几分。如果垂下双臂，长长的袖口，可以完全将双手遮挡住。

　　“阿不思……这几天高尔、克拉布、卢修斯·马尔福这些人十分活跃！”西弗勒斯·斯内普沉声说道。

　　阿不思·邓布利多无奈一笑，撑着椅子上的扶手，站了起来。那双有尼古拉斯勒梅尔这位忘年之交，用神奇的炼金术打造铁腿。虽然灵活无比，可是那看似愈合的伤口上，依然会传来刺骨的疼痛。

　　“不就是卢修斯他们几个在暗地里出售蛋白眼、秘鲁毒牙龙的鳞片吗？而且价格还抄到三千金加隆一盎司对么？他们还收购秘银、陨铁是吧？当年卢修斯他们几个都能洗脱嫌疑……这次难得了他们么？别忘了……如果没有他们这些贵族的支持，霍格沃茨可支撑不下去，并且他们不是也同意了我提出修改法案的申请么？算了吧……我们的敌人是汤姆不是么？‘迈克·柯里昂’他要的只不过是神奇生物罢了……你要知道，神奇生物存在的历史，比人类还要悠久……存在即是道理。我不相信‘迈克·柯里昂’会有能力将所有神奇生物灭绝！”阿不思·邓布利多睿智地说道。

　　与此同时，柯里昂庄园内。晋级至终极形态的小幽，正操纵着“噬魂剑”开始吞噬卢修斯·马尔福这些个魔法界内奸们送来的陨铁、秘银等稀有金属。

　　看到在那蔚蓝光芒笼罩下，数百公斤的秘银、陨铁被撕碎摄入“噬魂剑”之中。围观的白皇后艾玛·弗罗斯特露出戏虐的神情，“小幽姐……照这个架势，您不是什么金属都能吞噬？要是那样的话……要不您把母机给吞了吧？”

　　“白婊砸……你还能不能好好聊天？还能不能好好聊天？什么叫把老娘给吞了？就小幽姐这么仗义的人，能做出这般背信弃义的事情吗？再说了……你还真以为老娘是块金属疙瘩啊？我也是有智慧、有感情的好不！对吧？小幽姐……”母机那讨好的笑容，好似真担心小幽这个催命鬼会将自己吞噬掉一般。

　　晋级至终极形态的小幽板着脸，装出一副大姐头的模样，双手抱胸。将那对害人的凶器勒得更显峥嵘。“这就要看你的表现了！哼哼……要是你敢不听话！信不信老娘吞了你！”

　　作为小幽的主人，心意相通的陆仁甲冷笑道：“装的挺像啊？母机再怎么说也是高等十星大千世界一个伪神灵制造出来的东西，催命鬼！你好像还不能吞噬有生命的金属吧？”

　　被陆仁甲拆穿谎言，小幽俏脸一红。尴尬地说道：“嘿嘿……原来主人您都知道啊？人家不就是想吓唬吓唬母机嘛……闹着玩的……闹着玩的……”

　　“闹着玩是吧？麻利点将这些秘银、陨铁给吞噬掉！然后弄一副让我满意的铠甲出来，要是不让我满意的话……我可真的是会封剑的哟……”陆仁甲冷笑道。

　　“嘻嘻……这就好……这就好……马上按照主人您巫者的战斗方式，弄一副拉轰绝对的铠甲出来……”小幽赔笑着，待到将地上这数百公斤的秘银、陨铁吞噬干净后。

　　小幽那紫色双眸一凌，双手点出道道指诀。

　　一时间，那吞噬了秘银、陨铁这些稀有金属后，变得越加圆润的“噬魂剑”开始扭曲。流光溢彩闪耀着蔚蓝光泽。忽然，蔚蓝古晶、黑色金属开始分离。粘稠的黑色液态金属好像被赋予生命一般，顺着陆仁甲的双腿缓缓将其全身覆盖。原本那一整块的蔚蓝色古晶，分裂成数块。纷纷嵌合在陆仁甲双手、双脚之上。

　　在白皇后艾玛·弗罗斯特的惊呼声中，一件铭刻着古朴花纹，酮体漆黑。双臂、双腿上，各自镶嵌着一块巴掌大小的蓝色古晶点缀。

　　低头大量了一下这幅合身的黑色铠甲，心念一动，手肘处冒出两根半尺长的锋利骨刺。一击简单的直拳挥出，四个拳眼之上瞬时冒出四枚半指长的钢锥。并指成刀，整条手臂上的铠甲。凝聚成一片带着倒钩的刃锋。

　　举手抬足间，心意相通的小幽，绝对能按照陆仁甲的攻击方式，操纵这幅由“噬魂剑”幻化而成的铠甲，变化出各种增强陆仁甲攻击的武器。

　　一时间，长如方天画戟，短如三菱刺。十八般兵器逐一呈现。

　　“哇呜！！！主人好棒！这下子您从头到脚都成了武器！那个不长眼的混蛋，要是跟你紧身肉搏……还不被您阴死？”白皇后艾玛·弗罗斯特大声叫到。

　　陆仁甲满意的点了点头，“还真是居家旅行杀人必备呢……这身铠甲，还真是专门为了我巫族的战斗方式量身打造的……”

　　“嘻嘻……那还用说？伟大的主人……我们器魂一族，可是侍奉过无数强者哟……我们的传承里头，可是记载了无数种强者的战斗方式。我自然能够找出跟您‘巫族帝江血脉’最契合的铠甲咯……您看，等你激发出‘巫族帝江血脉’里头的速度法则后。这一对翅膀还能增加您的速度哟……”

　　说着，小幽双手指诀连点，包裹住陆仁甲周身的那黑色铠甲背后。突然冒出一对黑色铁翼。

　　“锵……”金属摩擦声中，这对黑色金属铁翼缓缓张开。

　　翼展十米的金属铁翼上，一根根手术刀般锋利的羽毛清晰可见。

　　感觉到自己背后延伸出来的这对黑色金属铁翼，陆仁甲心念一动。那对金属铁翼按照陆仁甲脑海所想。突然变化成十根带着三菱形刃锋的锁链。

　　心意相通的妙用，展现的淋漓尽致。


第320章 先下手为强？

　　当卢修斯·马尔福等人，收到凶残的“盗猎恶魔迈克·柯里昂”将四国魔法部四千傲罗联军屠戮一空，并且将那五百九十八头巨龙一并屠戮打包带走时。激动不已的高尔等人再次来到马尔福庄园。

　　“五百九十八头巨龙！哦呜……梅林在上！‘柯里昂阁下’真的办到了……一天时间！仅仅花了一天时间！四千傲罗联军……都抵挡不住‘柯里昂阁下’！！哈哈哈……卢修斯你知道吗？就在刚才……我来之前，一盎司龙鳞的价格，已经涨到八千金加隆了！！！”高尔兴奋的叫喊道。

　　克拉布摆手一笑，“八千金加隆？过时啦……现在的价格应该是八千七百金加隆一盎司……相信明天早上就能冲破一万金加隆的大关！整整五百九十八头巨龙啊……罗马尼亚长角龙、瑞士短鼻龙、匈牙利树蜂龙、还有威尔斯绿龙！！啧啧啧……我已经能够看到重现家族光辉的那一刻了……”

　　沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德这几个也帮着处理上次那批黑货的食死徒也都向往不已。

　　可以预见的是，随着“迈克·柯里昂”将四国魔法部藏在阿尔卑斯山脉那五百九十八头巨龙屠戮一空打包带走的消息传遍整个魔法界后。龙鳞、龙角这些配置高级魔药的稀罕物，价格势必疯涨。

　　卢修斯·马尔福优雅一笑，“‘柯里昂阁下’的实力毋庸置疑！我觉得在畅想明天一盎司龙鳞会涨到什么价格，还不如多发动一些人脉，将‘柯里昂阁下’需要的东西收集好……瑞士魔法部的那些家伙，恐怕现在已经怀疑到我们头上了……诸位都知道，那些家伙都是靠着巨龙在维持各自的家族，如今巨龙被‘柯里昂阁下’捕获一空……说不准他们会铤而走险，去拜访纽约拜访‘柯里昂阁下’！毕竟柯里昂庄园可是公开的秘密……要是到时候他们能给‘柯里昂阁下’提供更多的便利……那么我们的价值可就没有了……”

　　“卢修斯说得对！在魔法界中，我们几个最先获得‘柯里昂阁下’的友谊，这无疑让我们占了先机！认清‘柯里昂阁下’的实力，想要结交‘柯里昂阁下’的贵族，恐怕大有人在……我们必须要展现我们的价值，才能继续获得‘柯里昂阁下’的信赖！”奥古斯特·卢克伍德接着说道。

　　沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗三人也纷纷点头。

　　“大家分头准备吧……这次至少要弄到两吨秘银、陨铁！对了……‘柯里昂阁下’似乎也对狼人、吸血鬼这样的神奇种族感兴趣！我们不妨多收集一些这方面的情报。”卢修斯·马尔福朗声说道。

　　当卢修斯·马尔福等人在商讨着如何讨好“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界的强者时。“地狱火夜总会”地下冰库内，陆仁甲将两百多头巨龙扒皮斩角后，将那些血肉，统统绞成浑浊粘稠的血浆。

　　第三次引兽血入体，明显要比前两次快了不少。不到一昼夜的功夫，陆仁甲已经将那满满一血池的血液吞噬干净。反复锤炼的巫体上，荧光流转。忙活了三天，陆仁甲终于将那五百九十八头巨龙的血液吞噬干净。

　　“呼……”吐出一口浊气，巫族血脉晋级的方式，完全可以用自虐来形容。那种肉体撕裂毁灭的痛楚，夹杂着新生的喜悦。就是这般将自己身体当中钢铁一般反复锻造。以达到脱胎换骨的效果。

　　这种常人无法忍受的方法，估计只有为战而生的巫族才可使用。哪怕是白皇后艾玛·弗罗斯特这位五级变种人，在见到陆仁甲引兽血入体，铸造无上巫体的过程，也被吓得不寒而栗。

　　缓缓睁开双眸，一闪即使的晶光内敛。陆仁甲感觉到，在这方小千世界之中。想要达到“巫勇之境”恐怕不容易，虽说质量不够数量凑。可是想要晋升“巫勇之境”没有个万八千条巨龙可不够。放眼整个魔法界。以知的巨龙，就剩下乌克兰铁肚皮、华夏火球龙两种罢了。满打满算也不过两百多头。这可差了不止一星半点。

　　就在这时，母机的声音出现在陆仁甲脑海中，“至高无上的主人……我感觉到有汽车人已经降落在纽约周边咯……霸天虎的手下，也出现了……”

　　听到母机的话，陆仁甲才想起来。自己当日让魔形女瑞文潜入胡佛大坝，将“奴仆项圈”给母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”带上后。在隐藏模式下，又触发了“霸天虎的复仇”这个任务。

　　看了眼“恶神系统”当中，那“霸天虎的复仇”这个任务的倒计时。陆仁甲呢喃说道：“还有269天么？这么说……等威震天苏醒后，就会率领所有霸天虎来找我的麻烦咯？”

　　对于自己的这些孩子们，母机可以说自信无比，昂着高傲的头颅朗声笑道：“那还用说？主人……霸天虎、汽车人虽说一脉同源，但是当时为了打发无聊的时间，为了能上演千军万马的混战。我可是制造了两个领导模块！威震天、擎天柱这两个家伙，都获得了狂派、博派的领导模块！而其他霸天虎、汽车人也都是一等一的战士！我相信……我可爱的霸天虎们现在已经准备入侵五角大楼了……这是一个优秀战士的必备素养！！！”

　　“呵呵！是啊……这些优秀战士恐怕到死也不知道，他们的‘母亲’将他们制造出来，不过是闲着无聊，想看一场规模宏大的战争片！”小幽吐槽道。

　　“相爱相杀？哦呜……母机！你这另类的母爱，我喜欢！！挺你！！”白皇后艾玛·弗罗斯特贼贼地笑道。

　　看着这三个家伙聊的不亦乐乎，陆仁甲想了想，计上心头。脸上露出玩味的笑容，“如果我现在就将母机的本体从胡佛大坝内弄出来……会不会由更多的霸天虎、汽车人来到地球上呢？”

　　跟陆仁甲心意相同的小幽、母机、白皇后艾玛·弗罗斯特三人相视一眼，表情各异。

　　不嫌事大的小幽笑道：“果然是艺高人胆大啊……伟大的主人！没想到您晋级‘巫兵之境’后，不但速度、力量这些基本数值提升十倍……连胆量也提升了哟……可不像以前那般，凡事都畏首畏尾……”

　　作为赋予了霸天虎、汽车人生命的母机，得意一笑，“主人想要用我的那些可爱的孩子们充当磨刀石……这是他们的荣幸……要不然我在帮您多制造出一些来？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特想了想，开口说道：“《X战警之第一战》的轨迹已经暂停……艾瑞克、查尔斯没个一两年功夫，估计无法晋升到五级变种人。而伏地魔就算是重生，以主人您的巫族战斗方式，伏地魔只有被吊打的份……前几天，我参加了一个酒会……听到那些华尔街证券商谈起了一个叫施密特的非洲矿业集团要在华尔街挂牌上市。后来我留心调查了一下……发现这个斯密特非洲矿业集团挺神秘。很有可能就是‘红骷髅’约翰·施密特在非洲的势力……这样说来，想必九头蛇也快出现了……”

　　“九头蛇么？有意思……说不准那些个超级英雄也都会接二连三的出现……隐藏模式下，所有同一时间节点的小千世界恐怕都被搅乱契合了进来……正好，催命鬼要晋级究极形态，可是需要一亿灵魂值……在现实世界中，要弄那么多灵魂值可不容易……而且等咱们回到现实世界后，云惊天肯定已经成为了‘门神’天组组长了……到时候难免会碰上！既然在隐藏模式下，老子没法获得半点罪恶币奖励！干脆将这方小千世界搅乱……看看能够积攒到多少潜力……”陆仁甲呢喃说道。

　　既然打定主意改变战略。

　　当天晚上，陆仁甲便穿上那身由“噬魂剑”幻化出来的拉轰铠甲出现在了胡佛大坝。

　　小幽更是将这幅得意之作起了个霸气侧漏的名字“巫神武装”。

　　对于这么嚣张的名字，陆仁甲讪讪一笑，但也默认了下来。毕竟为战而生的巫族，对于实力的渴望无比执着。

　　在“巫族帝江血脉”所传承的记忆当中，只有巫人、巫兵、巫勇、巫士、巫将、巫王、巫皇、大巫、祖巫、乃至盘古真身等级别。可没有“巫神”这个称号。

　　小幽这脑洞大开的突发奇想，自然不会拒绝。

　　“警报警报！！有入侵者！！！拉响警报！！！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“请求支援！！！左岸电场遇袭！！！请求支援！！！”

　　一阵惊慌失措的呼救声、警报声中。一身黑色“巫神武装”的陆仁甲出现在胡佛大坝左岸电场内。

　　第七区的特工对着这名穿着一身黑色金属铠甲的入侵者。毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　数名第七区特工，端着芝加哥打字机射出道道火舌。

　　“叮叮当当……叮叮当当……”

　　“叮叮当当……叮叮当当……”

　　宛如爆豆般的声响中，芝加哥打字机枪口射出的弹幕，竟然无法穿透那黑色铠甲不说，而且连半分痕迹也未曾留下。

　　在那黑色头盔下，陆仁甲脸上勾勒出满意的笑容，“防御力不错嘛……穿着这身‘巫神武装’我连半点冲击都感觉不到……”

　　“嘻嘻……那还用说？主人干脆您就站着别动，让那些第七区的家伙拿出所有武器往您身上招呼……您就知道这身‘巫神武装’有多牛叉了……如果不是由于我在‘噬魂剑’内操纵！这身‘巫神武装’可是重达五千九百八十吨哟……别说是枪！就算是导弹正面砸下来……您都不会有半点感觉的……”小幽自信地说道。


第321章 白宫震动

　　芝加哥打字机、重机枪、穿甲弹、肩扛式火箭弹、乃是第七区内研究出来的激光武器。

　　一连番的攻击下，身穿“巫神武装”的陆仁甲稳若泰山。看到第七区的特工，再也拿不出什么新鲜花样，失去兴致的陆仁甲脚尖一点，宛如一辆腾飞的装甲车般，朝着那重兵把守的导流隧洞通道冲去。

　　“挡住他……该死的……挡住他！！！发射火箭弹……发射火箭弹……”

　　“把激光武器全部拿出来！！！！”

　　“所有砸门闭合！！千万不能让他进入地下区域！！！”

　　噪杂的呼喊中，百十来颗拖着火焰的火箭弹朝身穿“巫神武装”的陆仁甲袭来。

　　第七区从母机这个来自高等十星世界的“火种源”身上学到的先进科技制造出来的那些科技感十足的激光武器，射出一道道暗蓝色光束。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　火花迸裂的声响中，可以轻易间切开任何金属的暗蓝色激光，触碰在那“巫神武装”上，竟然被折射开来。

　　“哇呜……小幽姐！很棒哟……这‘巫神武装’的防御力没的说了！”白皇后艾玛·弗罗斯特奉承道。

　　听到战友的奉承，傲娇的小幽挺起那骇人的凶器，高傲地说道：“那还用说……‘噬魂剑’在‘恶神系统’的评价可是B级装备。老娘晋级终极形态后，那么多秘银、陨铁……难道都是白吃的吗？嘻嘻……艾玛！如果你再帮我弄到艾德曼合金……这‘巫神武装’的防御能力，还能再进一步……”

　　被小幽晋级至终极形态，吓唬过的母机撇了撇嘴，不屑地说道：“切！这算什么本事？第七区的这些所谓科技，不过是老娘随意透露出去的一点点点点皮毛罢了！当年导演那场毁灭赛博坦星的大战。狂派、博派可是制造出了可以横跨星际的星际战舰。那些星际战舰上的粒子炮！一下就能洞穿一颗星球……你这‘巫神武装’能够抵挡得住？”

　　被母机泼了一瓢冷水，小幽恼羞成怒的辩解道：“哎呀……你个下蛋货！！跟老娘叫板是吧？等……等老娘弄到艾德曼合金后！我还真不信你那狗屁粒子炮能够伤到‘巫神武装’！再说了……以主人的速度，你那狗屁粒子炮能够打的中才怪！”

　　看着小幽那底气不足吃瘪的模样，陆仁甲不禁一笑，“哟？原来还将这‘巫神武装’吹上天了……还起了个这么霸气的名字……原来连粒子炮都防御不住啊……”

　　“哪有！！！条件有限嘛……伟大的主人，您也不想想……这个《X战警之第一战》的世界，才不过中级五星小千世界罢了……母机这个败家的货可是来自高等十星大千世界！赛博坦文明，怎么说也是高等五星往上的小千世界吧？没有可比性嘛……要不下一个任务，您直接选项那些高等十星的小千世界！人家操纵‘噬魂剑’吞噬十件八件伪神器后！什么狗屁粒子炮……根本不在话下……”小幽急忙说道。

　　“呵呵！你以为伪神器都是大街上的白菜啊？十件八件……照你这么说，老子不得去《西游》、《白蛇》、《蜀山》这些个神话世界才能弄得到？虽说现在老子已经是‘巫兵之境’。但是我还没信心爆棚到独自一个人就能去那些神话世界搅风搅雨！等老子罪恶等级达到五星后，带上玄魁真人几个还说有可能……”

　　说话间，身穿“巫神武装”的陆仁甲却兴起一场腥风血雨。

　　那些拿着盾牌妄想阻挡眼前那身穿黑色铠甲的入侵者的第七区特工。好似被保龄球撞飞的球瓶般倒飞出去。

　　一根根拖着三菱倒刺的锁链从“巫神武装”上冒出。灵动如灵蛇一般的黑色锁链，来回穿梭间，不知刺穿了多少第七区的特工。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一声声利器破体的声响中，身穿“巫神武装”的陆仁甲，简直就是一个杀戮机器。

　　挥手间，护臂上冒出的冰冷刃锋。可以轻易的切开那些第七区特工的脖颈。哪怕是一个简单的鞭腿，心意相通的小幽，也能操纵“巫神武装”腿上的护甲，幻化出鹰爪般的铁钩。

　　不到一分钟，将近四百多名第七区特工，化作一堆残肢断臂的尸骸。

　　猩红的血液从尸体上流出，汇聚成一条血色溪流。沿着这发电厂地面上的坡度，流入墙角的水槽内。

　　这番连毫无挑战性的战斗，却让陆仁甲舒爽无比，“这才是巫者的战斗方式……战天地，斗苍穹。不惧万事万物！！！真他娘的爽啊！！！”

　　“嘻嘻……主人您高兴就行……等人家晋级至究极形态后，不但能幻化出人形！就连这‘巫神武装’也能提升不少……您想想，举手抬足间便能释放出无坚不摧的剑芒……那出其不意的杀伤力，简直就是杀人放火居家旅行必备啊……”小幽夸耀道。

　　知道小幽这个家伙是什么德行，陆仁甲笑着走到那早已闭合上的金属闸门前。想当初被身陷“门神”囹圄。服用了“返祖归元丹”后，晋升至“巫人之境”。靠着“噬魂剑”、一双拳头就能冲杀出来。

　　眼前这道五十公分厚的金属砸门，又如何抵挡得住，已经晋升至“巫兵之境”，穿着“巫神武装”的陆仁甲呢？

　　毫无花俏的直拳轰出。

　　“轰隆隆……”地动山摇的震动中，那超越常人千倍的力道，好似陨石的撞击一般，将眼前这道五十公分厚度的金属砸门整个轰碎。

　　如入无人之境的陆仁甲，凡是阻挡在面前的第七区特工，无不被分尸。

　　这些第七区的特工，看着同伴一个个死去时，心中那点坚持、那点忠诚早已被抛到九霄云外了。一个个只恨爹妈少生了两条腿，连滚带爬的离开这人间炼狱。

　　瞥了眼那高台上，被并封住的威震天，陆仁甲笑道：“母机！你这孩子块头不小嘛……就是不知道扛不扛揍？”

　　“当然扛揍啦……主人……如果您不使用剑芒的话……单凭您‘巫兵之境’的力道，跟我的这些孩子们互怼！还真是胜负难料哦……”母机自信地说道。

　　陆仁甲挑了挑眉，露出一副不信的模样，“真的假的？老子现在的‘巫兵之境’可是拥有超越常人千倍的力道……你制造出来的这些金属疙瘩，在力量上有这么猛？”

　　“嘿嘿……主人您忘了，人家可是高等十星大千世界机械之神制造出来的哟……为了打发无聊的时间，在制造霸天虎、汽车人这两个种族时……我可是按照原本那高等十星大千世界中。初级战士为蓝本制造的哟……如果不是材料不够……说不定还能制造出中级、高级机械生命呢……”母机得意地说道。

　　“废话真多呢……还不赶紧变小！你还想不想走啦？”陆仁甲没好气的喝到。

　　听到陆仁甲的喝骂，那摆在威震天不远处。十层楼大小的黑色金属立方体，如同魔方一般开始扭转变化。一眨眼功夫，原本十层楼大小的体积，竟然缩小成巴掌大小的方块。

　　陆仁甲曲指一引，那闪耀着金色符文的黑色方块便飘到了陆人甲手中。

　　当陆仁甲大摇大摆的离开时，被冰封住的威震天，那双暗无色彩的双眸，闪过一阵蔚蓝幽光。记录下了那穿着“巫神武装”的陆仁甲。

　　待到陆仁甲离开半个小时后，坐着直升飞机冲忙赶来的美国国防部长汤姆斯·鲍勃被眼前这人间地狱般的惨状惊呆了。

　　十九世纪时，探险家维特维奇船长在北极圈内发现了这尊巨大的钢铁巨人，还有那十层楼大小的黑色金属立方体。等维特维奇船长回到美国后，便将自己的发现报告给了美国军方。

　　经过美军军方证实后，连当时的美国第三十一任总统赫伯特·克拉克·胡佛都惊呆了。那巨大无比的钢铁巨人还有那十层楼大小的黑色金属立方体，无疑是外星生命存在的最好证据。

　　为了将这两个大家伙弄回美国，伯特·克拉克·胡佛不惜遭到国会议员的反对，出动大量美军战舰进入北极圈。将这两个大家伙弄回来。为了存放这两个大家伙，还特地建造了胡佛大坝。

　　为了不让这个秘密泄露出去，当年那些参与了运送这两个大家伙的美军士兵，全都从档案上抹去，加入了以研究这两个大家伙而组成的秘密机构第七区。

　　而到了后来，连任失败的伯特·克拉克·胡佛，并未将这个秘密告诉他的继任者。

　　富兰克林·德拉诺·罗斯福这位出身民主党的总统。久而久之，第七区这个秘密，只有历任美国国防部部长知晓罢了。这被当做了美国军方的最高机密。

　　发生了这么大事情，位高权重的美国国防部部长汤姆斯·鲍勃知道无法在掩盖住这个只有军方才知晓的秘密了。对着身旁的助理说道：“通知总统吧……是该让他知道这件事了……”

　　当睡梦当中的杜鲁门被来自美国国防部部长的专线电话惊醒时，打着哈欠揉着眼睛。

　　“鲍勃……不会是那些苏联人又往古巴送导弹了吧？”杜鲁门懒懒地说道。

　　“总统阁下……这比苏联人往古巴设置防空导弹还要糟糕……您还是亲自过来一下吧……”汤姆斯·鲍勃苦笑道。


第322章 魔法石到手（一）

　　不提杜鲁门总统来到胡佛大坝后，是如何震惊。将母机的本体收入“黑洞空间”内的陆仁甲，此时已经回到了“地狱火夜总会”之中。接见起了卢修斯·马尔福、高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德这些个魔法界的内奸来。

　　随着罗马尼亚长角龙、瑞士短鼻龙、匈牙利树蜂龙、威尔斯绿龙被陆仁甲一锅端了后。如今魔法界内，龙鳞、龙角这些本来就属于稀罕物的东西。价格疯涨的程度已经达到了一小时一变化的程度。

　　一盎司龙鳞的价格，早在昨天已经突破了两万金加隆的大关。龙角的价格更为夸张，毕竟龙角的产量比起龙鳞来更加稀少不是？一盎司龙角的价格，已经突破了五万金加隆。

　　看着龙鳞、龙角的价格疯涨，卢修斯·马尔福这些个魔法界的内奸们自然是对手中那批黑货信心百倍。于是便在上次那批黑货尚未处理完的情况下，倾家荡产的拿出各自家族数百年积攒的财富，替“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界的强者，收购了将近十吨左右的秘银、陨铁。

　　至于为何不顾暴露的危险，七人一同前来？还不是彼此间不信任对方？同时也想跟“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界的强者混个脸熟。

　　“柯里昂阁下……这是我们这些天来收购的秘银、陨铁……请您过目……”说着，卢修斯·马尔福毕恭毕敬的拿出一个“空间钱囊”放在陆仁甲跟前。

　　站在陆仁甲身旁的白皇后艾玛·弗罗斯特起身，解开那“空间钱囊”，随意往地上一抖。大小不一的秘银、陨铁，稀里哗啦的掉了出来。没一会功夫，亮银色的秘银、黑褐色的陨铁便堆积得如小山一般。

　　瞥了眼这堆看起来起码七八吨往上的秘银、陨铁，陆仁甲满意一笑，“不错……我们满意！”

　　对着白皇后艾玛·弗罗斯特示意一眼，后者便拿出一个装满了五百九十八张龙皮、龙角的“空间钱囊”递给卢修斯·马尔福。

　　接过白皇后艾玛·弗罗斯特递来的“空间钱囊”，卢修斯·马尔福、克拉布、高尔等人便迫不及待的解开打量了起来。

　　借着“荧光闪烁”这个简单的魔咒，卢修斯·马尔福等人看到“空间钱囊”内那码放整齐堆积如山一般的龙皮、龙角。无不激动得手心冒汗。

　　随着龙鳞、龙角的价格一小时一变。这满满一“空间钱囊”的龙皮、龙角，就如同一座金山一般。

　　看着卢修斯·马尔福这些个魔法界内奸激动的模样，陆仁甲轻声说道：“这是你们的报酬……对了，听说你们英国魔法界有一个叫阿兹塔班的监狱……我对那里头的守卫摄魂怪比较感兴趣！”

　　“摄……摄魂怪？柯……柯里昂阁下……您不会是要准备猎杀摄魂怪吧？”卢修斯·马尔福错愕地说道。

　　“有问题吗？摄魂怪也是一种神奇生物吧？既然是神奇生物……那么我都会感兴趣……”陆仁甲淡淡地说道。

　　“没问题……当然没问题……阿兹塔班中有八千只摄魂怪把守，所以才会被誉为魔法界最严密的监狱……摄魂怪一般生存在阴暗的地方，如果柯里昂阁下对摄魂怪感兴趣。我们几个回去后，会在魔法部中以我们的影响力增加阿兹塔班的预算，在多招募一些摄魂怪……不过……不过……希望柯里昂阁下在收集摄魂怪时……能不能顺便将阿兹塔班中的一些囚犯救出来？”卢修斯·马尔福迫不及待地说道。

　　卢修斯·马尔福说罢，高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德等人也对“迈克·柯里昂”投来期待的目光。

　　当年跟着黑魔王伏地魔闹革命，最后惨败不说。不少曾经的战友、亲族都被抓紧了阿兹塔班。要不是那些战友、亲族嘴硬，没有将自己等人招供出去。估计就算是拥有贵族的身份，也难逃魔法部的制裁。

　　陆仁甲无所谓的耸了耸肩，明知故问地说道：“囚犯？该不会又是你们的亲戚吧？我说……你们这些贵族……亲戚还真多啊……”

　　卢修斯·马尔福讪讪一笑，“我们这些贵族，就算亲戚再多，也比不上那些平民魔法师……希望柯里昂阁下能够帮这个忙……我们愿意付出……付出报酬……”

　　“报酬？虽说是顺手之劳……但是你们知道，我想要的是什么东西……”陆仁甲笑道。

　　“您放心……绝对是您满意的东西……尼古拉斯勒梅尔为了阿不思·邓布利多那个修改小魔法师入学年龄的法案四处奔走！由于我们的支持这才通过那个法案！尼古拉斯勒梅尔手中有整个魔法界中唯一的一块魔法石……后天我便已宴会的名义，邀请尼古拉斯勒梅尔前来……想必他欠了我们这么大人情一定不会拒绝……到时候……那块魔法石还不是您的？”卢修斯·马尔福赔笑道。

　　搓着下巴，陆仁甲点头笑道：“好吧！后天过来接我就行了……”

　　看着激动不已的卢修斯·马尔福这些个魔法界的内奸离开。白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“卢修斯·马尔福这些两面三刀的食死徒，看来已经背叛伏地魔咯……主人……您真棒！几张龙皮就能让这些曾经对黑魔王伏地魔忠心耿耿的家伙全部背叛……”

　　陆仁甲释然一笑，“忠心？不过是背叛的筹码还不够罢了……当初我那个经纪人还不是出卖了我！除了你们几个跟那些被我用《移魂大法》洗脑过的人……其他人我可不会相信……”

　　“哎呀……主人您别说的那么伤感嘛……等您攻略下一个小千世界时，人家制造出来的那些孩子……一定对您忠心不二……保证是您让他抹脖子，他绝对不敢上吊……”母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”安慰道。

　　这另类的安慰方式，惹得陆仁甲不禁一笑。瞥了眼脑海中那“霸天虎的复仇”的倒计时，陆仁甲轻声说道：“把你的本体弄回来后，霸天虎、汽车人出现的时间缩短了一半……我先让红魔鬼把你送去阿尔卑斯山脉上次那个山谷中……到时候你故意给威震天、擎天柱释放一些信号将他们引过去……”

　　“不会是主人您上次干掉四国傲罗联军那个地方吧？哎……人家还以为您会在纽约来一场万众瞩目的世纪大战呢……没想到您是想在阿尔卑斯那个鸟不拉屎的地方闭门切磋啊？”越发人性化的母机脸上露出幽怨的表情。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特白了一眼笑骂道：“你个败家玩意……在纽约打？纽约可是柯里昂的纽约……再说了，老娘最近刚投资了五间学校、三所医院……这工程就要上马了……打坏了还不是咱自家的东西啊？”

　　“啊呸！艾玛……在自家姐妹面前，你就别装那副伪慈善家的模样了好不？什么狗屁医院、学校……还不是你打着幌子，准备用来给那些变种人少年抽血用的？”小幽不留情面的喝骂道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角抽了抽，“嘻嘻……小幽姐……我这几天也在忙着给你找艾德曼金属哟……我已经将伊萨波那个婊砸派去斯密特矿业集团了……如果这个集团真的是九头蛇在非洲的势力，那么他们一定会知道艾德曼金属所在……”

　　“哼！算你还有点良心……嘻嘻……等老娘能够变化出人形后，绝对帮着你对付主人那根丈二长枪！！！”小幽拍着胸脯嚷道。

　　“算我一个……算我一个……我的马达臀，绝对能二十四小时不间断运转……”母机迫不及待的嚷道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，“我怕摩秃了皮……你的好意心领了……”

　　话分两头，卢修斯·马尔福这七名魔法界的内奸，回到马尔福庄园后，将那五百九十八张龙皮、龙角分赃后便各自散去。

　　作为维持魔法部正常运转的大金主。卢修斯·马尔福这些个贵族议会议员，提出的提案。如果不是太过分，一般都会通过。更何况增加阿兹塔班的预算，招募更多摄魂怪也算是一件好事。所以第二天，这个提案便通过了。

　　随后卢修斯·马尔福便以庆祝这一提案通过为缘由，向不少贵族发出邀请函，前来马尔福庄园举办一次宴会。当然，那为了阿不思·邓布利多从新出山的尼古拉斯勒梅尔也在受邀请之列。

　　如果是从前，深居简出的尼古拉斯勒梅尔这位英国魔法界中瑰宝一般的炼金大师，对于卢修斯·马尔福的邀请，绝对是不屑一顾。已经六百多岁的尼古拉斯勒梅尔，可以说是跟卢修斯·马尔福曾曾曾祖父同辈论交的高人。又岂是卢修斯·马尔福请得动的？

　　可是前段时间，为了阿不思·邓布利多这位忘年之交的事情，来回奔走于英国魔法部贵族议会中。自然也算是欠了卢修斯·马尔福这些贵族议会议员的一份人情。

　　因此，无法拒绝的尼古拉斯勒梅尔，只能带上一份自己随手炼制的小玩意当做贺礼，准备前往马尔福庄园。


第323章 魔法石到手（二）

　　如何举办一场体面的宴会，可以说是每一位贵妇必备的基本常识。纳西莎·马尔福这位马尔福家族女主人，更是这方面的佼佼者。不过此时的纳西莎·马尔福却一边指挥着家养小精灵多比将一条条绚丽的彩带装点在花园各处。一边开始朝着卢修斯·马尔福抱怨。

　　“卢修斯……下次要举办宴会的时候，能不能提前说一声？后天就举办宴会……只有两天的时间……你让我怎么忙的过来？哦呜……梅林在上……你要知道，我得准备一百多人的食物……”

　　“高尔夫人喜欢吃鹅肉……坤斯特夫人一家喜欢吃小羚羊肉……克拉布夫人对蓝莓过敏……很多东西需要注意……卢修斯……你觉得我一个人忙得过来吗？”

　　听到妻子的抱怨，卢修斯·马尔福无奈一笑，牵着爱妻纳西莎那白皙的双手，深情款款地说道：“我相信你能应付的对么？你可是马尔福家族的女主人……不是还有多比在帮你么？如果不够人手的话……在花钱请一些人回来就行了……”

　　在卢修斯·马尔福的温柔攻势下，纳西莎嗔怪的白了一眼，“还花钱请人？卢修斯……这个月我们开支已经不少了……增加阿兹塔班的预算我们马尔福家族又是会出一大笔吧？还有……下个月就到了给霍格沃兹赞助的时候……你觉得我们还有闲钱请人吗？”

　　一想到从“迈克·柯里昂”那弄来的五百九十八张龙皮、龙角，还有上次未处理完的那批黑货，卢修斯·马尔福信心百倍，财大气粗地说道：“我是马尔福家族的族长，挣钱的事情交给我就行了……而你这个马尔福家族的女主人，只要负责花钱就行……明白了吗？亲爱的纳西莎……”

　　当纳西莎·马尔福为了这场宴会忙的不可开交的时候。柯里昂庄园书房内，陆仁甲正听着伊萨波夫人这位美艳女妖的汇报。

　　“尊敬的柯里昂阁下……按照夫人的吩咐，我以柯里昂家族的身份，前往施密特矿业集团纽约分部。以入股的借口见到了该集团纽约负责人。从他口中得知……施密特矿业集团，属于一个叫九头蛇的组织……而这个组织在纽约真正的负责人是一个叫蝰蛇夫人的女人！她现在就在布鲁克林区，还经营着一家名为‘粉骷髅’的脱衣舞酒吧……”

　　听完这公式化的汇报，陆仁甲睁开双眸，瞥了眼经过精心装扮的伊萨波，俗话说若隐若现更加让人心动。一身黑色西装短裙打扮的伊萨波夫人，可谓是将这句话发挥到了极致。恰到好处的领口，能将纤细的锁骨一览无余。更加能凸出那深深的沟壑。极为贴身的短裙，不但让凹凸有致的身段显得更加妖娆。短裙上那隐约可见的细线，更是让人浮想联翩。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特如何猜不到陆仁甲的心思？朝着那装的一本正经的伊萨波优雅一笑，“你辛苦了……今晚就住客房吧……记得，洗干净些……迈克喜欢香喷喷的女人……”

　　被白皇后艾玛·弗罗斯特这般直白的说出心中所想？伊萨波一愣。装出一副惊慌失措的模样，红着脸离开书房。

　　“艾玛……你还真是什么人都敢往我床上领啊……难道你就不怕我被伊萨波这个女妖迷惑或者被她吸干？”陆仁甲打趣道。

　　未等艾玛开口，小幽满脸鄙夷地说道：“伟大的主人……咱们心意相通好不？您那点小心思……别说艾玛，就算是母机都能猜到……再说了，您现在可是‘巫兵之境’。身体基本数值超越常人千倍。这就相当于您拥有了超越普通男性千倍的阳气……我们相信您绝对能睡服那个婊砸……”

　　被小幽说的哑口无言的陆仁甲撇了撇嘴，“你就不能说的含蓄点？催命鬼……你还想不想要艾德曼金属？想不想要魔法石了？”

　　入夜，陆仁甲自然跟伊萨波这个美艳的女妖来了一番深度探讨。诚如小幽所说，“巫兵之境”的陆仁甲，以绝对的优势，将伊萨波夫人杀的溃不成军。

　　话分两头，卢修斯·马尔福、纳西莎·马尔福两人带着优雅的笑容，欢迎着每一位宾客的到来。

　　精心装饰过的花园内，漂浮着一盏盏魔法灯。精美的食物、酒水一应俱全。一件件算得上古董的奢华银质餐具，透露着马尔福家族的底蕴。

　　看到尼古拉斯勒梅尔走下那辆独具一格的炼金术制造出来的马车时，卢修斯·马尔福殷勤的迎了上去。

　　“尼古拉斯阁下……欢迎您的到来！家父对您那如同艺术一般的炼金术推崇备至……对了，我有一个朋友，也在跟‘盗猎恶魔’的战斗中，失去双手……不知道能不能请您帮忙炼制一双手臂？”卢修斯·马尔福恭敬地说道。

　　尼古拉斯勒梅尔那睿智的双眸闪过不屑的神情，对于这些古老的贵族而言，利益永远大过友谊。上次自己靠着这张老脸游说，终于让阿不思·邓布利多这个忘年之交所提交的法案得以通过。没想到卢修斯·马尔福这么快就让自己偿还上次的人情了。

　　“没问题……每一位跟‘盗猎恶魔’战斗过的魔法师都是英雄不是么？帮助一名英雄。我这个老家伙自然乐意效劳……”尼古拉斯勒梅尔优雅地说道。

　　纳西莎·马尔福一愣，今天这场宴会可没说会有一个残疾人会来。未等她反应过来，卢修斯·马尔福便领着尼古拉斯勒梅尔朝着书房走去。临了还对着纳西莎·马尔福嘱咐道：“亲爱的……我先离开一下。记得要招呼好客人……如果高尔他们几个要找我，就让他们直接去书房好了……”

　　心中并未怀疑的尼古拉斯勒梅尔就这么跟着卢修斯·马尔福朝着马尔福庄园中的书房走去。

　　当推开书房那刻着马尔福家族家徽的木门，随着卢修斯·马尔福的脚步走入书房内的尼古拉斯勒梅尔惊呆了。

　　坐在沙发上那名穿着一身麻瓜世界西装的男子，不正是这段时间里头频频出现在魔法界各大报纸上的“盗猎恶魔迈克·柯里昂”么？

　　惊恐之下，尼古拉斯勒梅尔甚至连呼救都不敢发出，因为他知道，“迈克·柯里昂”这名来自麻瓜世界的强者，想要干掉自己，不过是一眨眼功夫罢了。而“迈克·柯里昂”能够出现在马尔福庄园内，想必卢修斯·马尔福这些人已经投靠在了“迈克·柯里昂”麾下。

　　在绝对的实力面前，睿智、经验、心机这些东西，仿佛都成为了累赘。叹了口气，尼古拉斯勒梅尔鄙夷的看了眼卢修斯·马尔福，苦笑道：“卢修斯……我跟你的曾祖父可是好朋友……当时我就觉得他是个交友广泛八面玲珑的体面人，没想到你交朋友的能力比他更强……还认识‘迈克·柯里昂’这位来自麻瓜世界的强者……”

　　不理会尼古拉斯勒梅尔的讽刺，卢修斯·马尔福恭敬的走到“迈克·柯里昂”跟前，谦卑地说道：“柯里昂阁下……这位就是我们英国魔法界最著名的炼金大师尼古拉斯勒梅尔……他的炼金术……在整个魔法界中无人能及……阿不思·邓布利多能获得梅林爵士勋章，也是尼古拉斯勒梅尔大师的功劳……”

　　陆仁甲无所谓的点了点头，叼着雪茄直截了当地说道：“炼金大师？活得久……谁都是大师……尼古拉斯勒梅尔先生……我想要你手中那个魔法石……当然，我也不会白要……我用一百张龙皮一百副龙角跟你换！卢修斯……现在一盎司龙鳞、龙角都炒到什么价格了？”

　　“回禀柯里昂阁下……一个小时之前的行情是两万七千金加隆一盎司龙鳞，五万八千金加隆一盎司龙角……想必明天早上还会有提升的空间……”卢修斯·马尔福恭敬的回答道。

　　活得越老，胆子越小。已经六百多岁的尼古拉斯勒梅尔为何要过着半隐居的生活？还不是怕会被像黑魔王伏地魔这样丧心病狂的人盯上？

　　摊了摊双手，尼古拉斯勒梅尔放弃了拔出腰间魔杖的准备，苦笑道：“我还有拒绝的权利么？柯里昂阁下……不过……魔法石我没有带在身上……不知道您能否让我回去取来？”

　　陆仁甲瞥了眼那好似放弃了抵抗的尼古拉斯勒梅尔，缓缓起身走到对方身旁。上上下下打量着这个虽然已经六百多岁，但是看起来却如同五十岁上下的炼金大师。随手在对方肩膀上拍了拍，数道《生死符》无声无息的注入对方体内。

　　做完这一切，陆仁甲直言不讳地说道：“你可以回去拿……当然，你也可以告诉你的好朋友阿不思·邓布利多或者魔法部，让他们过来缉拿我……不过我要告诉你……我在你身体内留下了一点小玩意……如果一个小时内，你没有拿着魔法石出现在我面前，我会让你体验求生不得求死不能的感觉……”

　　在陆仁甲冰冷的目光下，尼古拉斯勒梅尔冷汗浸湿衣襟。对于这么一个拥有强悍实力，让整个魔法界束手无策的强者。活了六百多年的尼古拉斯勒梅尔可没有怀疑对方的话语。

　　“您……您放心……一个小时……一个小时后。魔法石绝对会出现在您面前……”


第324章 魔法石到手（三）

　　如果说阿不思·邓布利多是本世纪最伟大的白魔法师，那么已经六百多岁的尼古拉斯勒梅尔绝对是这六百年来最杰出的炼金大师。

　　努力保持镇定的尼古拉斯勒梅尔带着微笑跟那些贵族打着招呼，走到门口见到还在欢迎着宾客的纳西莎·马尔福时，尼古拉斯勒梅尔平静地说道：“小纳西莎……你还是那么迷人，卢修斯今天可是给我找了个难题……那位病人的伤很棘手，我需要回去那一点东西……一会救回来，记得给我留我最喜欢的烤小牛排……”

　　纳西莎·马尔福不疑有他，带着歉意的目光，轻声说道：“实在抱歉……尼古拉斯阁下……还要麻烦您跑一趟……”

　　“呵呵……没关系，这都是我应该做的……”说着，尼古拉斯勒梅尔打了个响指，那辆由炼金术制成，仅有普通甲壳虫大小的马车，似乎听到主人的召唤。神奇的开到尼古拉斯勒梅尔身前。

　　打开车门，可以看到令人惊奇的一幕，只见宽敞的车厢足足由一间五百平方的公寓大小。酒柜、沙发、书架、壁炉、躺椅甚至连洗手间、浴室、客房也一应俱全。

　　迈步走入自己这辆由炼金术制成，堪称可以移动公寓的马车内。尼古拉斯勒梅尔脸上那平静的笑容隐去。冰凉的背脊早已被冷汗浸湿。双手不自觉的颤抖，那是因为“迈克·柯里昂”这位来自麻瓜世界强者那冰冷的眼神。

　　“离开这里……赶紧离开这里……回家……不……不行……去……去3号避难所……”尼古拉斯勒梅尔结结巴巴地说道。

　　话音一落，那辆无人操纵的马车，缓缓跑动了起来。一眨眼功夫，便以离开马尔福庄园。

　　当这辆马车跑出百十来公里时，尼古拉斯勒梅尔忽然开口喊道：“停下……停下来！！”

　　听到命令，那疾驰中的马车稳稳停下。

　　坐在沙发上的尼古拉斯勒梅尔拔出魔杖，连连虚点，“启动魔法防御结界……启动隐形魔咒……”

　　连番命令下，这辆甲壳虫轿车大小的马车。恍惚间变得透明起来。

　　坐在隐形的马车内，尼古拉斯勒梅尔紧张的透过车窗擦看起四周来。

　　“竟然没有人跟来……‘迈克·柯里昂’竟然真的放心让我离开而不派人跟踪，难道说……他真的在我身体里留了什么东西？一定是这样……像这种枭雄，绝对不会做没有把握的事情……”想到这，尼古拉斯勒梅尔便连忙起身朝着实验室走去。接连喝下几瓶粘稠的绿色液体后，尼古拉斯勒梅尔扒光衣服后，站到一面镜子前。

　　用手中魔杖往镜面一点，“速速显形！！！”

　　荧光闪现后，那面平平无奇的镜子突然发生变化，只见那光亮的镜面眼色一暗。尼古拉斯勒梅尔的身影好像交卷底片一般，被印在了上面。

　　尼古拉斯勒梅尔举着手中魔杖，将镜子当中的黑影移了出来。

　　只见那黑影好似连环画一般被摊开后，俨然就是尼古拉斯勒梅尔自己身体的影像。

　　肌肉、血管、骨骼、内脏一张张黑影被放大后，尼古拉斯勒梅尔详细的端详起来。

　　看到那影像当中，自己的左肩部位几道宛如银色丝线的痕迹时，尼古拉斯勒梅尔不禁一愣，“难道就是刚才他拍我肩膀的时候给我身体里面留下的东西？这到底是什么？竟然已经顺着血管……流到……流到了内脏……该死……这到底是什么……”抓狂的尼古拉斯勒梅尔翻箱倒柜的找出多种解毒药剂，挨个尝试后。再次用那面神奇的镜子拍下自己的影像。可是无论服用任何解毒药剂。那该死的银色丝线，已经顺着血液蔓延到了全身。

　　颓废的尼古拉斯勒梅尔好似认命了一般，瘫软的坐在地上。他知道“迈克·柯里昂”所说，能够让自己求生不得求死不能的东西，恐怕就是那留在自己身体里面的银色丝线。

　　“不愧是魔法师的克星……‘迈克·柯里昂’！！唉……我还真是低估你了……算了……算了……魔法石就给你好了……”

　　马尔福庄园内，接连赶来的高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德等人已经来到了书房内。

　　陆仁甲象征性的询问了一下这些天来龙鳞、龙角的销售情况便不在言语。

　　随着时间一分一秒的过去，卢修斯·马尔福几人不由得担心起来。

　　毕竟按照卢修斯·马尔福的计划，等将尼古拉斯勒梅尔引入书房后，便有“迈克·柯里昂”这位强者出手，直接控制住对方，然后逼问出魔法石的下落，在有卢修斯·马尔福或者是“迈克·柯里昂”的手下陪同一起去将魔法石取来。

　　可谁想到“迈克·柯里昂”竟然同意让尼古拉斯勒梅尔这个老狐狸自己回去取。如果不是“迈克·柯里昂”给整个魔法界留下那凶残的印象，刚才卢修斯·马尔福都差点忍不住想要开口劝谏一番。

　　以尼古拉斯勒梅尔的名望，倘若真让他逃走了。那么卢修斯·马尔福几人的好日子恐怕就要到头了，虽说可以投靠在“迈克·柯里昂”的麾下，躲到纽约之中。可是卢修斯·马尔福这些贵族们，可舍不下祖祖辈辈留下了的财产。

　　看到卢修斯·马尔福等人略显慌张的模样，陆仁甲不屑一笑，“担心尼古拉斯勒梅尔这个老家伙走后会去告发你们么？放心……我刚才说的话是真的，并不是空洞的威胁而已……当然，我也在你们体内，留下了一点小玩意……如果你们做了让我不高兴的事情，我同样能让你们求生不得求死不能……要不要试一下？”

　　听到这话，刚才还未尼古拉斯勒梅尔有可能会去阿不思·邓布利多那里告密而担心的卢修斯·马尔福几人脸都绿了。

　　“不……不用了……我们从来没有怀疑过‘柯里昂阁下’您的实力……我们马尔福家族，可是您最忠诚的朋友……又怎么会作出让您不高兴的事情呢？”卢修斯·马尔福连忙说道。

　　高尔、克拉布、沃尔顿·麦克尼尔、阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、奥古斯特·卢克伍德等人也连忙大表忠心。

　　没过多时，那辆神奇的马车又回到了马尔福庄园门口。抹了把额头渗出的冷汗，尼古拉斯勒梅尔装出一副若无其事的样子开门下车。

　　依然站在门口迎接客人的纳西莎·马尔福见到尼古拉斯勒梅尔没由半个小时的功夫便回来了，不由得迎了上去，“尼古拉斯阁下……真是麻烦您了……我已经特地吩咐了厨房……准备了您最爱吃的小牛排……”

　　摆出一副长辈模样的尼古拉斯勒梅尔哈哈一笑，“那就麻烦你了……小纳西莎……我先去书房看看那位病人，想必卢修斯他们已经等急了吧？”说着便朝书房走去。

　　而书房内的卢修斯·马尔福等人，见到尼古拉斯勒梅尔这个老家伙竟然去而复返，那里还不知道“迈克·柯里昂”所说的话是真的。一时间，这七名为了巨额财富，出卖魔法界各种机密的食死徒们，冷汗都下来了。

　　能够让尼古拉斯勒梅尔这样一名活了六百多岁的炼金大师，都束手无策而交出魔法石。由此可见，“迈克·柯里昂”留在自己等人体内的东西，绝对是能够让人求生不得求死不能的玩意。

　　看了眼手腕上那块价值不菲的百达翡丽，陆仁甲笑道：“不到一个小时……恩……跟聪明的人合作就是爽快……卢修斯拿出一百张龙皮、一百对龙角给尼古拉斯勒梅尔……”

　　“遵……遵命……柯里昂阁下……”一连肉疼的卢修斯·马尔福恋恋不舍的从怀里掏出一个“空间钱囊”递到尼古拉斯勒梅尔面前。

　　并未接过卢修斯·马尔福递来的“空间钱囊”，尼古拉斯勒梅尔对着陆仁甲恭敬地说道：“谢谢您的慷慨柯里昂阁下……不知道完成交易后，您……您能不能将我身体里面的东西……除去……我可以跟卢修斯立下魔法誓约，绝对不会将这件事泄露出去……”

　　“哦？看来你发现了我留在你身体里面的小玩意了吧？是不是尝试过所有魔药都无法消除掉呢？这个小玩意一旦进入到人体里，会顺着血液流遍全身……或许他会停在你的心脏，又或者停在你的大脑……反正他就是不安稳……不过你放心，只要你没有作出让我不高兴的事情，我是不会将他激活的……只要不激活……你能活多久，他也将在你体内存留多久……并不会对你的生活有影响……当然，某些时候！我或许会需要你帮我用你那神奇的炼金术炼制某样东西的时候，我想你应该会及时的出现在我面前吧？”陆仁甲轻声笑道。

　　尼古拉斯勒梅尔无奈的叹了口气，心知“迈克·柯里昂”这位枭雄，绝对不会这么轻易放过自己。但人越老胆子越小。尼古拉斯勒梅尔还真没有勇气去尝试那求生不得求死不能的感觉。

　　“好吧……如果‘柯里昂阁下’需要到我这个老头子。不论什么时候……我都会及时出现在您面前……这是您要的魔法石……还有这个……一旦您需要我的时候，只需摇晃这个小铃铛……我就会来到您身边……”说着，尼古拉斯勒梅尔将一块五光十色核桃大小的小石头交到陆仁甲手中。除此之外还有一个古朴的铜质摇铃。


第325章 皇后斗蝰蛇（一）

　　当陆仁甲在马尔福庄园收获了魔法界唯一一块魔法石的时候，远在纽约的白皇后艾玛·弗罗斯特也乘坐着那两纽约黑帮无人不识的黑色加长劳斯莱斯来到了布鲁克林区。

　　随着这辆黑色加长劳斯莱斯的出现，不论是街上的黑帮成员，还是那些街头混混。就连普通行人也都频频侧目。

　　车厢内，别出新意穿着一身黑色旗袍的白皇后艾玛·弗罗斯特更显婀娜。黑色的旗袍上用金线绣着一只展翅翱翔的凤凰逐日图案，领口的扣子是由龙眼大小的珍珠制成的。这间低调而奢华的黑色旗袍，价值十万美金。

　　翘着二郎腿，白皇后艾玛·弗罗斯特叼着雪茄带着玩味的笑容，盯着坐在自己对面，一副女秘书打扮的伊萨波夫人。

　　带上一副黑框眼镜，挽起金色长发后。穿着一身黑色西装套裙的伊萨波，显出一种知性美感。

　　“呼……”一口呛人的烟圈，朝着伊萨波那白皙诱人的面庞吹去，“看来你真的是被迈克睡服了……怎么样？迈克很棒吧？”

　　听到白皇后艾玛·弗罗斯特这位“迈克·柯里昂”的未婚妻，柯里昂家族的女主人这般露骨的话语，哪怕将男人当作食物，不知吸收了多少名男子精气的伊萨波这名女妖，都要脸红心跳。

　　回想起那天晚上，“迈克·柯里昂”那好似永动机一般的冲撞，伊萨波夫人不由得身体酥麻。当着白皇后艾玛·弗罗斯特这位“迈克·柯里昂”未婚妻的面，伊萨波夫人尴尬的点了点头。“柯里昂阁下……确实……确实很棒……我从来没有……没有遇见过这么棒的男人……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特甜甜一笑，伸出手指勾起伊萨波那坚挺的下巴，“只要你乖乖的服务好迈克……等到我跟迈克的婚礼时，我让你跟萨尔瓦多天使那个长翅膀的小婊砸一块给给我当伴娘怎么样？”

　　“谢……谢谢柯里昂夫人……”伊萨波弱弱地说道。原因无他，白皇后艾玛·弗罗斯特那勾起自己下巴的手指，已经变成了锋利的钻石。那冰冷的触觉，伊萨波毫不怀疑那根手指的锋利程度。

　　“恩……这就乖了……对了，是这里么？‘粉骷髅’酒吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特指着窗外那间闪耀着绚丽霓虹。有着一个骷髅图案的酒吧说道。

　　咽了口口水，伊萨波赶紧应道：“如果……那个施密特矿业集团纽约分部的董事长所说情报无误的话……九头蛇纽约负责人蝰蛇夫人就在里面……”

　　点了点头，白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“希望你的情报没有错……要不然今晚回去后，我会好好的惩罚你！”

　　在三十多名柯里昂家族枪手的护卫下，先行下车的伊萨波夫人，好似贴心的女秘书一般，殷勤的替白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人打开车门。

　　当一身黑色旗袍的白皇后艾玛·弗罗斯特走下车来时，不论是街上的小太妹，还是走过的路人，无不惊呼。

　　“哦呜……上帝啊……柯里昂夫人穿的这身裙子，绝对能引领潮流……”

　　“这是什么裙子？太酷了……”

　　“那裙子上好像绣了一只鸟？”

　　“我知道……我知道……我在唐人街见过这种裙子……好像叫旗袍……对……就是这个名字……”

　　频频代表柯里昂家族出席各种慈善晚宴，花费巨资为全美弱势儿童筹建医院、学校的艾玛·柯里昂。其知名度不亚于任何一线明星。百变的穿着，美貌的容颜，更是使的艾玛·柯里昂这位柯里昂家族的女主人成为时尚界的宠儿。

　　虽然没有闪光灯跟那些蜂拥而至的记者，但是白皇后艾玛·弗罗斯特依然享受着这种万众瞩目的感觉。一身秘书打扮的伊萨波夫人，心中难免有些吃味。原来，自喻高人一等的魔法界，跟麻瓜世界这花花世界比起来，简直不值一提。原来，生活在麻瓜世界是那么的有滋有味。原来，像艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，不论走到那里。都能像女王一般备受瞩目。

　　一时间，竟然让伊萨波夫人这位两百多岁的女妖，对这麻瓜世界向往不已，更是对柯里昂家族女主人这个位置虎视眈眈。也跟萨尔瓦多天使那般生出了雀占鸠巢将艾玛·弗罗斯特取而代之的想法。

　　这也难怪，女妖本来就是神奇种族中的一员，被魔法师蔑称为黑暗生物。这个称呼，也揭示了女妖一族与生俱来的兽性。正因如此，女妖一族向来信奉强者为尊。

　　而“迈克·柯里昂”这位麻瓜世界的强者，无论是实力，还是在床弚之间的表现，绝对是让伊萨波佩服的五体投地四肢发软。

　　以至于让伊萨波对“迈克·柯里昂”生出臣服的感觉。

　　“粉骷髅酒吧”内，穿着一身妖娆的墨绿色低胸皮衣的蝰蛇夫人，站在吧台内调制着鸡尾酒。

　　在震耳欲聋动感十足的音乐声中，舞台的钢管边，七八名仅穿着纱网套装的火辣女郎，正围着钢管律动着诱人的身躯。引来周围酒客一阵阵欢呼口哨声。

　　就在这时，一名九头蛇的成员冲冲忙忙跑到吧台边，对着蝰蛇夫人低声说道：“柯里昂夫人来了……”

　　“柯里昂夫人？那个叫艾玛·弗罗斯特的女人？她怎么回来这里！难道是……”

　　就在蝰蛇夫人皱眉思索的时候，“粉骷髅”内震耳欲聋的音乐声忽然停止。只见几名柯里昂家族枪手，已经关掉了音乐。并且将酒吧内所有酒客统统赶了出去。

　　有几个喝的晕晕乎乎的酒客，想要叫嚣反抗时。便被冰冷的枪口抵在脑门上。

　　“纽约是柯里昂家族的纽约！不想死的！滚！！！”

　　这霸道的话语，差点将那几名倒霉的酒客吓尿了，连滚带爬的朝门口跑去。

　　舞台上那些刚才还搔首弄姿卖弄风骚换取一张张美金的脱衣舞娘一个个被吓得面无人色，惊叫着连衣服都顾不得穿，便跟着逃窜的酒客朝着门口冲去。

　　随着白皇后艾玛·弗罗斯特除掉金并后，柯里昂家族已经占据了纽约、拉斯维加斯。甚至其势力辐射到了全美。成为了当之无愧的美国地下王者。

　　那些靠着身体讨口饭吃的脱衣舞娘，可不敢得罪柯里昂家族。

　　作为九头蛇组织中，地位仅次于红骷髅、泽莫男爵的第三号人物。蝰蛇夫人这次奉命前往美国，以施密特矿业集团为跳板进入美国商业圈，从而跟美国军方、政界搭上关系。以达到窃取美国这个二战后，最大受益者的所有机密。

　　当然，在来纽约之前。蝰蛇夫人便对“迈克·柯里昂”已经柯里昂家族做了一些简单的调查。而这些粗浅的情报，不过是仅限于柯里昂这一黑帮家族的基础上罢了。

　　不知是蝰蛇夫人这位九头蛇组织内的三号人物看不起“迈克·柯里昂”这位全美黑帮王者，还是处于自身的骄傲。蝰蛇夫人根本就没有将柯里昂家族放在眼中。

　　原因无他，身为四级变种人，具有能够分泌蝰蛇剧毒、蜕皮等异能，蝰蛇夫人在非洲可未逢敌手。而不论是猪湾海域那场美、苏两国海军的灾难，还是最近发生的胡佛大坝的事情，美国、苏联的保密工作都做的相当不错。人们更加不会将这两件事情怀疑到“迈克·柯里昂”这位黑帮王者身上。

　　而“盗猎恶魔”的凶名，仅限于魔法界中知晓罢了，自喻为高人一等的魔法师。为了保持跟麻瓜之间的距离，为了保护每一个魔法师家庭不被麻瓜打扰。更加不会将“迈克·柯里昂”在魔法界犯下的罪行宣扬出去。

　　因此，在蝰蛇夫人眼中。柯里昂家族不过是一个土鳖罢了。论人力岂能跟已发展至十余万兵力的九头蛇组织比拟？论装备就更不用说了。红骷髅这位忠诚的纳粹党信徒。可是将当年纳粹党遗留下来的不少重武器、科学家、生产线都搬到了非洲。靠着这些年来的发展研究，其武器装备不在美、苏两国之下。并且在某些方面，甚至比美、苏两国更加先进。

　　看着那一身奢华黑色旗袍的白皇后艾玛·弗罗斯特朝着自己缓缓走来。蝰蛇夫人脸上划过不屑的笑容。自顾自地的摆弄起鸡尾酒。根本不将眼前这位柯里昂家族的女主人、纽约时尚杂志的宠儿、上流社会的璀璨明珠放在眼中。

　　服用了“变种人晋级丹”达到《X战警之第一战》世界当中，变种人最高等级的白皇后艾玛·弗罗斯特，自然能够感觉到对方那轻蔑的情绪。

　　“纽约是柯里昂家族的纽约……我该叫你什么好呢？粉骷髅酒吧的老板？还是蝰蛇夫人？”白皇后艾玛·弗罗斯特玩味地说道。

　　调制着鸡尾酒的蝰蛇夫人一怔。没想到对方竟然知晓自己的身份。阴狠的双眸，好似毒蛇的双眼一般死死盯着眼前艾玛·弗罗斯特。

　　看着那些柯里昂家族枪手，早已拔出上了膛的手枪指着自己，蝰蛇夫人思索一番，冷声说道：“哼！没想到你们柯里昂家族知道的东西还不少？我来这不想惹麻烦……跟你们柯里昂家族的生意没有冲突！当然……希望你也别惹我！因为……我不是你们这些黑帮杂碎能够惹得起的！”


第326章 皇后斗蝰蛇（二）

　　“黑帮杂碎？哈哈哈哈哈……今天是愚人节吗？在纽约……在这块土地上！你一个穿着绿皮皮衣的婊砸威胁我？伊萨波……看看日历……今天是愚人节吗？”好似听到最可笑的笑话一般，白皇后艾玛·弗罗斯特笑的前仰后翻。

　　一副贴心秘书打扮的伊萨波听到白皇后艾玛·弗罗斯特的命令，连忙像模像样的从公文包中掏出一个记事本，翻看看了眼。一本正经地说道：“今天不是愚人节……柯里昂夫人……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特装出一副恍然大悟的神情，“哦！！！原来今天不是愚人节啊？长着九个头的爬虫，你们还真当自己是神兽了？纽约是柯里昂的纽约……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一阵子弹上膛声中，三十多名柯里昂家族枪手，已经瞄准了吧台内，那穿着一身绿色紧身皮衣的蝰蛇夫人。

　　如果换做普通人，恐怕早已被这阵仗吓尿了。但是蝰蛇夫人可是九头蛇组织的三号人物。在那战火纷飞的非洲都能应付自如，又岂能被这三十多把手枪给吓着呢？更何况拥有蝰蛇一般蜕皮、剧毒异能的蝰蛇夫人，哪怕被子弹射中，只需发动异能将受伤的器官、组织退去，便可重新长出新的器官。这同金刚狼罗根、剑齿虎维克多那不死异能一样，有异曲同工之妙。

　　看着这眼高于顶的蝰蛇夫人，不知为何。伊萨波这个女妖心中生出一丝怜悯。呈几何时，自己也如同眼前这名女人一般，仗着有点能力，蔑视所有人。可是随着“迈克·柯里昂”靠着绝对的实力碾压魔法界制造出那无与伦比的凶悍威名后。

　　伊莎波夫人在“迈克·柯里昂”面前，连一丝反抗的心思都提不起来。就像那晚一般，任由粗暴的“迈克·柯里昂”好似永动机一般蹂躏自己。而伊萨波只会默默的服从。

　　而能被“迈克·柯里昂”这位实力深不可测的枭雄，看重的女人，白皇后艾玛·弗罗斯特不论是谋略胆识，还是本身的实力，绝对是这个世界当中。能够站在金字塔顶端的少数几个人之一。

　　只见，吧台内的蝰蛇夫人脸上露出玩味的笑容，挥了挥手示意那些化装成酒保、服务生的九头蛇成员不要轻举妄动后。

　　蝰蛇夫人将那刚调制好的鸡尾酒，倒入一个高脚杯中。将杯子推到白皇后艾玛·弗罗斯特跟前，轻声笑道：“原来不是愚人节么？看来我记错了……柯里昂夫人……喝杯酒怎么样？我调制的鸡尾酒……只要喝过一次，我保证你永生难忘……”

　　瞥了眼蝰蛇夫人那不经意间触碰到高脚杯中的指甲，白皇后艾玛·弗罗斯特不屑一笑。对于蝰蛇夫人这名九头蛇组织的三号人物。跟陆仁甲心意相通的白皇后艾玛·弗罗斯特自然也有所了解。

　　好似没看见对方的小动作，白皇后艾玛·弗罗斯特拿起高脚杯，闻了一下。“嗯……朗姆酒作为基酒……加了柠檬汁……苏打水……还有一点薄荷叶……没什么特别的啊……哦呜……对了……可能还有一些蝰蛇剧毒～～让我尝尝味道怎么样……”

　　蝰蛇夫人一怔，没想到对方竟然闻出了自己在这杯鸡尾酒中下了剧毒，可是更令她震惊的是。白皇后艾玛·弗罗斯特优雅的将这杯掺了剧毒的鸡尾酒一饮而尽。

　　这杯剧毒鸡尾酒一入口腔，白皇后艾玛·弗罗斯特早已操纵那变身钻石的异能，将口腔、气管、内脏全都变成了坚硬无比的钻石。因此，这杯能够毒死一头鲸鱼的剧毒鸡尾酒，对于白皇后艾玛·弗罗斯特来说，根本无害。

　　放下手中高脚杯，白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角划过玩味的笑容，缓缓说道：“参了剧毒的鸡尾酒……味道不错……在古老的华夏，那里的医生有用蛇胆泡酒的习惯。据说这样可以明目……治疗眼睛的疾病，这几天我看东西老是觉得有些模糊……所以我想借你的蛇胆用一下……”

　　话音一落，白皇后艾玛·弗罗斯特那白皙的手指瞬间变化成锋利的钻石。在酒吧那昏暗的灯光照耀下，闪出斑斓的色泽。刺眼的亮光晃得蝰蛇夫人下意识眯起双眸。

　　突然间，白皇后艾玛·弗罗斯特动了，本来就是搏击高手的她，服用了“变种人晋级丹”后，除了达到《X战警之第一战》世界当中，变种人最高级别外。力量、速度、条件反射神经也有所增强。

　　“噗嗤……”利器破体声中，白皇后艾玛·弗罗斯特的手臂已经穿透蝰蛇夫人的胸膛。

　　胸口一疼，蝰蛇夫人不可置信的低头看着白皇后艾玛·弗罗斯特那穿透自己胸膛的胳膊。

　　就在这时，只听见白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑道：“纽约是柯里昂的纽约……杀光那些非洲来的乡巴佬！！！”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　柯尔特手枪那如同爆豆般声响中，酒吧内那些九头蛇成员纷纷到底。

　　“噗嗤……”一颗鲜血淋漓的心脏被白皇后艾玛·弗罗斯特从蝰蛇夫人胸膛内拽出。

　　“呀～～不好意思！拿错了……还给你好了……我想你应该不会介意吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特那歉意的笑声中，心脏被人摘去的蝰蛇夫人昏死过去。

　　“哼！开不起玩笑就别说大话嘛……伊萨波……把这个婊砸给我弄回去……善意的提醒你一下，她浑身都有剧毒哟……”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特好似无事人一般朝外走去。

　　“咕噜～”咽了口口水，战战兢兢的伊萨波恭敬的应道：“遵命……柯里昂夫人……”

　　从那辆整个纽约所有黑帮成员无人不识的黑色劳斯莱斯驶入布鲁克林区后，那些个为了在柯里昂夫人面前表现一番的黑帮头目们，早已尾随而至。随着突兀的枪声传来。那些守在“粉骷髅酒吧”外的黑帮头目顿时吓呆了。

　　这要是艾玛·弗罗斯特这位可俩昂家族的女主人，在布鲁克林区遇到不测的话。恐怕整个布鲁克林区的黑帮成员有一个算一个，都要承受“柯里昂阁下”的怒火。

　　“保护柯里昂夫人……保护柯里昂夫人……”

　　“跟着老子冲！！！保护柯里昂夫人！！！”

　　“冲啊！！！保护柯里昂夫人！！！”

　　混乱的喊声中，将近五六百名拿着枪械的黑帮成员朝着“粉骷髅酒吧”那窄窄的门口冲去。

　　看着这些一心护主的黑帮成员冲了进来，正朝门口走去的白皇后艾玛·弗罗斯特优雅一笑。

　　“发生了一点小意外……手尾的工作就麻烦大家了……伊萨波……开一张十万美金的支票！”

　　正拔出魔杖，准备用“轻如羽毛”这个魔咒，将那浑身是毒的蝰蛇夫人弄走的伊萨波闻言，连忙从随身公文包中掏出支票本，麻利的写了一张六位数美金的支票。

　　单凭柯里昂家族女主人这个身份，不知有多少黑帮成员会抢着替艾玛·弗罗斯特背黑锅。

　　眼见艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人递来那张六位数的支票。

　　带着手下蜂拥而至的一名黑帮头目连连摆手，“柯里昂夫人，我是柯里昂家族布鲁克林区怀特街的负责人，大个子汤姆！这都是我们该做的……请柯里昂夫人先离开……剩下的事情交给我就行了……”

　　“布鲁克林怀特街的大个子汤姆么？我记住你的名字了……但是我给出的钱，从来没有收回来的道理……拿着吧，处理完这些小事后，你就去拉斯维加斯吧……那边需要人手……”白皇后艾玛·弗罗斯特轻描淡写地说道。

　　“谢……谢谢柯里昂夫人……谢……谢谢柯里昂夫人……”大个子汤姆激动的结结巴巴说道。

　　如今整个拉斯维加斯已经是柯里昂家族的天下。那边不但有赌场生意，还有军火交易。比起在布鲁克林掌管一条小小的街区来说，绝对是连升三级的提拔。

　　待到白皇后艾玛·弗罗斯特走后，还处在兴奋当中的大个子汤姆，对着一干手下喊道：“大家都听到柯里昂夫人的话了吗？你们老大我要发达啦！！哈哈哈……赶紧的……趁着警察没来，先把尸体全弄走……找些汽油来……把这家酒吧给老子烧了！！！”

　　与此同时，在马尔福庄园内。获得了魔法界唯一一块魔法石的陆仁甲也回到了纽约。

　　书房内，将腿搭在书桌上的陆仁甲细细的端详起这枚核桃大小，却散发出斑斓色泽的小石头来。

　　“嘿嘿……主人，您不是说要给人家嘛……快点呗，人家都等不及了呢～～”摆出一副娇憨模样的小幽用那甜得腻人的声音讨好道。临了还不忘摇晃那让人热血沸腾的凶器。

　　“催个毛啊……在催老子就将这魔法石练成长生不老药！”陆仁甲恶狠狠地说道。

　　小幽鄙视的白了眼，撇了撇嘴说道：“哎呦～～伟大的主人，您可是‘恶神系统’的适格者，一旦通过战纪团战。就能成为不朽不灭的魔神。吃什么长生不老药嘛……再说了，如果渡不过战纪团战……就算有仙丹给你吃，该挂还是得挂……”

　　“哎呀！！你个催命鬼！咒老子快点死是吧？信不信老子把这块魔法石给碾成粉末也不给你……”陆仁甲嚷道。

　　“别……别……别啊……伟大的主人，您要是在战纪团战中挂了，那可是一尸八命的惨剧啊……您老就可怜可怜我，将那块魔法石给人家得了……‘噬魂剑’越强……您老也不是越安全嘛……”小幽赔笑道。

　　没过多时，白皇后艾玛·弗罗斯特回到了柯里昂庄园。

　　伊萨波一路上，一直用“轻如羽毛”这个魔咒，控制着蝰蛇夫人的“尸体”。


第327章 柯里昂的末日？

　　当陆仁甲看到白皇后艾玛·弗罗斯特，还有那举着魔杖，将蝰蛇夫人“尸体”弄进来的伊萨波时。

　　陆仁甲耸肩一笑，“哟？下手挺重啊……怎么？这个女人刺激到你了吗？我的小艾玛……”

　　听到这话，白皇后艾玛·弗罗斯特故意撅起那艳红的双唇装出一副小女人的模样撒娇道：“这个该死的非洲土鳖，她侮辱柯里昂家族不就是侮辱您么……迈克……人家一下子气不过，就下手重了点咯……”

　　黑魔王伏地魔就不用多说了，哪怕身体被魔咒反噬，被轰得稀碎。照样能够重生。《火影》中大名鼎鼎的三忍之一大蛇丸。那诡异的转生禁术。都不知让他重生了多少次。眼前这名九头蛇中的三号人物，蝰蛇夫人也是如此。具有蛇类冷血生物那顽强的生命力不说。竟然还能在心脏被白皇后艾玛·弗罗斯特摘除的情况下，依然有着微弱的生机。

　　不由得让陆仁甲感叹道：“确实有点重啊……整颗心脏都被你挖出来了……不过这条毒蛇的命还真硬啊……你看，她胸口的创伤已经开始自己愈合了，估计用不了几天……这个女人就能活过来！啧啧啧……是不是跟蛇有关或者名字里带个蛇的，都那么耐打？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特轻声一笑，转头对着伊萨波说道：“回去吧……记住洗的香香的。迈克喜欢香喷喷的女人……”

　　“遵……遵命……夫人……”伊萨波尴尬的应道。

　　等支走了伊萨波后，白皇后艾玛·弗罗斯特朝着陆仁甲甜甜一笑，“以主人的实力……管她是跟蛇有关还是叫什么蛇的？照样秒杀不是么？先用无坚不摧的剑芒将他剁个稀碎！然后再由小幽姐出马……吞了她的灵魂。我还真不信她还能重生……”

　　“艾玛说的对！管她是打不死还是死不了！咱毁其肉身，吞其灵魂……老娘还真不信她还能活过来？”小幽傲娇地喊道。

　　陆仁甲点头一笑，“说的也是……肉体灵魂都没了，老子还真不信她能活过来……催命鬼，看在你这么有用的份上……这颗魔法石就赏给你了……”

　　在小幽欢呼雀跃的操纵“噬魂剑”吞噬那魔法石的时候，陆仁甲瞥了眼那失去心脏，却依然吊着一口气的蝰蛇夫人。笑道：“艾玛……你把这条咸鱼弄回来，不会是打算借着她的手。控制九头蛇吧？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特甜甜一笑，将想好的计划如数道出，“嘻嘻……主人您好腻害哟……小幽姐不是急需艾德曼金属吗？于是人家就想……与其让控制了非洲的九头蛇帮咱们找，不如咱们直接控制九头蛇不是更好？以这个女人的自愈能力来看，估计用不了三天她就能长出一颗新的心脏……这几天里头，我可要篡改她的记忆，让这个蝰蛇夫人认为，她是我们柯里昂家族安排潜入九头蛇的卧底……当然，如果主人您在稍微使用几次《移魂大法》给她洗洗脑……那效果就更好了……等她醒来后，我带着激流跟她一起回趟非洲。然后干掉红骷髅、泽莫男爵！这样一来，九头蛇还不是咱们的囊中之物？”

　　“好姐妹！够义气！！艾玛你放心……等老娘我晋升究极形态幻化出人形来！有好处绝对少不了你的……”小幽拍着那对骇人的凶器，信誓旦旦地说道。

　　陆仁甲想了想开口说道：“看样子你已经计划好了？也是……红骷髅、泽莫男爵虽然看起来吓人，不过实力却一般般……不过你要是去非洲的话，最好把红魔鬼也带上……有了他这个二十四小时待命的司机在身旁，就算遇到危险也能及时跑路……”

　　就在这时，本体被藏在那冰天雪地的阿尔卑斯山脉之中的母机突然开口说道：“主人……又有不少霸天虎降临地球咯……照着这架势，估计等威震天醒来的时候……至少会有上百名霸天虎、汽车人出现在这方小千世界之中哟……我的这些孩子们可是很能打的哟……主人您准备好了没？”

　　陆仁甲不屑一笑，“隐藏模式积累潜能，八星无碍……啧啧啧，真有意思……就算是《变形金刚1》的小千世界当中，霸天虎、汽车人总共不过二十个罢了……两百个大金属疙瘩？如果不用‘噬魂剑’的话……还真有一点点挑战性啊……”

　　“嘻嘻……如果您连‘巫神武装’都不使用的话，那样更具挑战性……至高无上的主人，需不需要我再给您增加一点难度啊？”母机贼贼地笑道。

　　“随便……来多少，老子怼多少！论起拳脚功夫，老子可是踏破虚空级别的武者……”陆仁甲自信地说道。

　　接连下来的三天当中，服用了“变种人晋级丹”晋升至五级变种人的白皇后艾玛·弗罗斯特每日里都对着那昏死过去的蝰蛇夫人使用精神异能，更改她的记忆。同时，陆仁甲也接二连三的对尚未苏醒的蝰蛇夫人使用《移魂大法》进行洗脑。

　　拥有五级变种人异能的白皇后艾玛·弗罗斯特跟陆仁甲这名“恶神系统”的适格者联手。别说是仅为四级变种人的蝰蛇夫人，哪怕是西弗勒斯·斯内普这等心智坚定之辈也会中招。

　　当重新长出心脏，苏醒过来的蝰蛇夫人。一见到陆仁甲便露出那崇拜恭敬的目光，“主人……蝰蛇向您复命……”单膝下跪的蝰蛇夫人，说着便低下头亲吻其陆仁甲的鞋面来。

　　陆仁甲不禁一笑，瞥了眼白皇后艾玛·弗罗斯特这个始作俑者，用那主仆之间的灵魂沟通说道：“我给她洗脑，只不过是让她永远不会背叛我……看来你给她篡改的记忆很特别哟……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特谦虚一笑，“没有啦……人家只不过给她增加了一些鬼畜的记忆罢了……当然，还有您某年某月某日将她救出几名恶棍手里的记忆……您看，她看您的眼神多么狂热？估计您现在让她自荐枕席，估计她也会巴巴的洗干净爬上床撅起屁股等着您……”

　　无奈的白了眼艾玛·弗罗斯特，陆仁甲朝着蝰蛇夫人露出和蔼的笑容，宠溺的揉了揉蝰蛇夫人的长发，那超越常人一百九十倍的精神力，瞬间获取了蝰蛇夫人被篡改后的所有记忆。

　　透过蝰蛇夫人的记忆，看到了九头蛇组织在非洲那庞大的势力时，就连陆仁甲都不由得吓了一跳。

　　塞巴斯蒂安·肖靠着那身为一个集中营最高长官，偷偷摸摸弄到一艘核潜艇，这跟红骷髅、泽莫男爵所发展的九头蛇相比起来，简直是小巫见大巫。

　　一代泽莫男爵可是在纳粹党建立之初便已经是纳粹党内的成员，身为德国最优秀的科学家。一代泽莫男爵可是受到了德国小胡子的重用。

　　红骷髅就更不用说了，母亲为了生他而难产殒命，他的父亲更是迁怒于他。差点将还在襁褓之中的约翰·施密特淹死。最后被送进孤儿院。凄苦的生活让约翰·施密特尝尽人间百态。后来在一间旅馆之中打杂时，遇到了约翰·施密特人生中的贵人。尚未发迹的德国小胡子，对于约翰·施密特这个拥有不同于同龄人般成熟稳重的少年，青睐有加。不但亲自训练他，还将他视为心腹。

　　第三帝国崩塌后，拥有同样理想的泽莫男爵、红骷髅走到了一起，在战火连连的非洲，创立了九头蛇组织。

　　十余万兵力，相当于十一个整编师的兵力。武器装备堪比美、苏两国精锐部队。

　　陆仁甲消化了蝰蛇夫人脑海中的记忆后，轻声说道：“这几年你辛苦了……”

　　被白皇后艾玛·弗罗斯特篡改记忆，加上陆仁甲用《移魂大法》洗脑后的蝰蛇夫人，毅然决然地说道：“不辛苦……只要能完成主人您的理想……蝰蛇哪怕付出生命也在所不惜……”

　　陆仁甲满意的点了点头，“红骷髅既然将你派回纽约，恐怕已经怀疑你了……所以我让艾玛将你打伤……随后将你带回来……这样一来可以避开红魔鬼对你的监视……等你的伤彻底好了后，艾玛会跟你一起回非洲。干掉红魔鬼、泽莫男爵两人后，你这个九头蛇第三号人物，就能顺势上位了……”

　　“一切听从主人的安排……”蝰蛇夫人恭敬地说道。

　　“嗯……你刚刚醒来，这几天先休养一下吧……”陆仁甲轻声说道。

　　就在这时，“恶神系统”那冰冷的声音再次出现在陆仁甲脑海中。

　　“适格者在《X战警之第一战》世界当中，更改同一时间节点的《美国队长》世界轨迹，触发隐藏任务‘九头蛇的怒火’。”

　　陆仁甲一愣，不禁一笑，“虱子多了不咬，债多了不愁……反正都已经有了一个‘霸天虎的复仇’在多一个‘九头蛇的怒火’也无所谓……”

　　接连几天，远在非洲的红骷髅、泽莫男爵，接到蝰蛇夫人遇袭生死不明的消息时。一场针对柯里昂家族的报复悄然展开。数千名精锐九头蛇成员通过各种途径，抵达美国。

　　不论是拉斯维加斯的赌场，还是吞并了金并后获得的那几条武器生产线，都受到了不名武装分子的攻击。

　　这些武装分子，训练有素装备精良。柯里昂家族的那些枪手，跟这些训练有素的士兵比起来，简直不堪一击。短短几天内便死伤过半。

　　就连直属于柯里昂家族的那些正当生意，也遭到几家陌生公司的收购。


第328章 小麻烦

　　九头蛇的报复，血腥而直接。狙击枪、定时炸弹、重机枪、全副武装的九头蛇精锐士兵，一上来就将柯里昂这个黑帮帝国给打懵逼了。

　　短短一个星期下来，在全美范围内，已经将柯里昂家族大部分势力连根拔起。

　　八天过后，柯里昂家族能够守住的地盘，仅剩下纽约、拉斯维加斯两个支撑起整个黑帮王国的命脉罢了。

　　因为一旦失去了毒品、军火这两个暴利行业，“迈克·柯里昂”所建立起来的黑帮帝国，将不复存在。

　　看着忙的焦头烂额的汤姆·海根、胖子桑托、肯特这三个柯里昂家族的三朝元老。一副淡然的“迈克·柯里昂”依旧悠闲的抽着雪茄。

　　“迈克……现在的情况不太好……不……应该说很糟糕……那群墨西哥佬，看到我们被人攻击后，也想来咬上一口……布鲁克林区、皇后区的不少家伙，虽然明着没有背叛我们，但是私底下已经跟墨西哥佬接触了……而且也开始帮墨西哥佬卖货……过几天就是咱们公司结算的日子……要是有一个人带头闹事，恐怕事情就不好控制了……”胖子桑托沉声说道。

　　“哼！该死的叛徒，迈克你放心，今晚我就带些枪手去干掉那些混蛋！！！”肯特愤恨的嚷道。

　　作为柯里昂家族的智囊，汤姆·海根放下电话后，眉头紧锁。沉声说道：“迈克……咱们的码头全被查了，现在……有好几批军火运不出去……该死……还有那些议员。一个个不是说病了就是不在！一个电话也没接……FBI的人也开始对咱们的正当生意下手了，警方那边也不安分。估计也要对我们下手！”

　　深深抽了口雪茄，吐出一个烟圈，陆仁甲冷笑道：“没关系……人之常情罢了，我们红的时候，那些政客、议员，就像见了骨头的狗一般，摇晃着尾巴屁颠屁颠的跑过来……一旦咱们腹背受敌，就能看清楚……什么样的人是忠诚的朋友，什么样的人是披着人皮的饿狼……”

　　对于“迈克·柯里昂”所说的这些东西，追随维托·柯里昂多年的汤姆·海根、胖子桑托、肯特三人如何不知道？不过眼前的情况，可不是这些心灵鸡汤就能解决的。

　　皱着眉头，汤姆·海根踌躇一番，开口说道：“迈克……你说的这些，我都知道……当年也曾经历过。不过……我要提醒你，康妮最近四处放出消息！她说这一切麻烦都是艾玛惹出来的……而且还打着老头子的名义。说要……说要跟你分家……并且，康妮还接触了那些墨西哥佬……据说弄到了一条货源……这才是最麻烦的……”

　　脑域开发至百分之十九的陆仁甲，如何听不出汤姆·海根的弦外之音？不就是变相指责艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人么？

　　就在这时，一身黑色皮衣的白皇后艾玛·弗罗斯特走了进来。双腿外侧还带了两把黑色柯尔特手枪。这幅戎装打扮。勾勒出那凹凸有致的玲珑曲线。

　　“我自己惹出的事情，我自己解决！三天时间！三天后，我就能平息一切！”白皇后艾玛·弗罗斯特冷声说道。

　　弹了弹雪茄上的烟灰，陆仁甲笑道：“你可是我‘迈克·柯里昂’的女人！柯里昂家族的女主人……不论你做什么决定，我都会支持你，同时我也相信你的能力……注意安全就行了……”

　　说着，陆仁甲起身走到一身戎装的白皇后艾玛·弗罗斯特跟前，轻吻了一下那艳红的双唇。隔着皮裤揉着那丰盈的臀瓣，笑道：“等你回来……”

　　“嘻嘻……红骷髅、泽莫男爵这两个不过是普通人罢了！小意思！！……主人……看来您挺喜欢我这套衣服？我还准备了另一套，是有拉链的哟……走咯，等我回来，穿给你看……”白皇后艾玛·弗罗斯特说罢，给陆仁甲抛了个媚眼便转身离开。

　　汤姆·海根在白皇后艾玛·弗罗斯特走过身旁时，下意识的避开对方的视线。在汤姆·海根想来，刚才白皇后艾玛·弗罗斯特定然听到了自己的一番话。以白皇后艾玛·弗罗斯特的心机谋略来说，如何听不出自己在指责她？

　　但是为了柯里昂家族，汤姆·海根这个忠诚的智囊兼管家，依旧冒险谏言。

　　待到白皇后艾玛·弗罗斯特走后，陆仁甲耸肩一笑，“看来一切都解决了……对了，康妮打算自立门户，老头子那边怎么说？”

　　“呃……老头子那边没有反对也没有赞成……看来……他还在生夫人的气……”汤姆·海根应道。

　　“倔强的老头……康妮那边就不用理她了……对了，把这次那些不安分的家伙，统统记下来……墨西哥佬那边也是如此，谁敢在美国散货……谁敢替墨西哥佬散货……把那些名单统统记下来……等艾玛解决掉这次的麻烦后，我‘迈克·柯里昂’会按照名单上面的名字，一个个找这些人好好聊聊……散了吧，做好自己本分的事情！其实就算失去一切又怎么样？我‘迈克·柯里昂’照样能全部要回来！”陆仁甲冷笑道。

　　待到欲言又止的汤姆·海根、肯特、胖子桑托三人离开后，陆仁甲拿起桌上的报纸，除了头版头条所报道的各种关于柯里昂家族的恶性案件外，还有一些关于全美各处有陨石撞击的新闻。

　　放下手中的报纸，看了眼脑海中“恶神系统”显示的那缩短了一般时间后。“霸天虎的复仇”的时间倒计时。陆仁甲呢喃说道：“单凭拳脚，希望你们这些大块头。能让我打的过瘾……”

　　正所谓墙倒众人推，纽约警方、CIA、哪怕是FBI都打算趁着这次柯里昂这个黑帮帝国遭受不明武装分子攻击的时候，一举将柯里昂家族这颗毒瘤连根拔起。

　　就连英国魔法界内，一直记得“迈克·柯里昂”的断手之仇的西弗勒斯·斯内普，也拿着一份麻瓜世界的《纽约时报》来到了阿不思·邓布利多的办公室之中。

　　“邓布利多……我在美国魔法部那边的朋友传来消息，‘迈克·柯里昂’这个混蛋，有麻烦了……要不咱们……”

　　西弗勒斯·斯内普话未说完，便被阿不思·邓布利多摆手打断，浑浊的双眸透着睿智，捋着长到胸口的花白胡子，阿不思·邓布利多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师淡淡一笑。

　　“斯内普……你觉得这些麻烦，对于‘迈克·柯里昂’来说，算得上麻烦么？我已经让斯特劳妮帮我用水晶球预言过了……‘迈克·柯里昂’这次招惹到的敌人，不过是麻瓜世界中的一个野心家……虽然这个野心家。拥有一支强大的麻瓜科技武装起来的军队……可是这些东西，你觉得能够给‘迈克·柯里昂’造成麻烦么？”

　　“呵呵呵……如果‘迈克·柯里昂’想解决的话……我相信，不用一天的时间。所有麻烦都会消除……对了，斯特劳妮还占卜出，‘迈克·柯里昂’的未婚妻，艾玛·弗罗斯特将前往非洲解决这次麻烦……如果你想前往非洲阻截‘迈克·柯里昂’的未婚妻，我劝你还不如跟我一同去拜访一下尼古拉斯勒梅尔……因为我的这个老朋友自从参加完卢修斯·马尔福举办的宴会后……就一直没有出门……”

　　看着阿不思·邓布利多这个老狐狸那玩味的目光，西弗勒斯·斯内普暂时放下心中想法。

　　诚如阿不思·邓布利多所说，四千傲罗联军，都不能抵挡住“迈克·柯里昂”几分钟。装备精良的麻瓜军队又如何？上次在阿尔卑斯山脉，由四千名傲罗联军合力构建起来的魔法防御，“迈克·柯里昂”只用了三招，便将其击毁。这等骇人的实力，就算是黑魔王伏地魔重生，恐怕也比不上。

　　眼前的这些所谓的麻烦，对于“迈克·柯里昂”来说，还真的是构不成任何威胁。

　　叹了口气，西弗勒斯·斯内普沉声说道：“好吧……我承认，我被仇恨蒙蔽了双眼……什么事情去拜访尼古拉斯勒梅尔？他给了我一双手……我可不能空手去……”

　　“后天怎么样？两天的时间足够你炼制一瓶‘福灵剂’了吧？你可是英国魔法界最顶尖的魔药大师之一……”阿不思·邓布利多轻声笑道。

　　“两天么？足够了……不过龙鳞现在很贵，我可买不起……我想作为霍格沃兹的校长，你在古灵阁内的金库内还有不少吧？能不能借我一点？”西弗勒斯·斯内普直截了当地说道。

　　摊了摊手，阿不思·邓布利多难得的耍起混来，“你可以去找卢修斯·马尔福！！！你不是德克拉的教父吗？我想你去了马尔福庄园……别说是龙鳞，就连现在一盎司九万金加隆的龙角也能弄得到……”


第329章 块头大未必赢

　　有蝰蛇夫人这个经过洗脑的四级变种人，作为内应。加上服用了“变种人晋级丹”后晋升至五级的白皇后艾玛·弗罗斯特带队，红魔鬼、激流二人同样是四级变种人，这般豪华的真容。想要从千军万马中暗杀红魔鬼、泽莫男爵根本不是问题。

　　至于柯里昂家族现在的损失，跟那些暴露出来的叛徒，陆仁甲也根本不在意。只要白皇后艾玛·弗罗斯特解决掉红魔鬼、泽莫男爵二人。蝰蛇夫人作为九头蛇组织的三号人物，想要顺利上位根本不难。到时候整个九头蛇组织这支可以媲美苏联、美国精锐部队的军队就会落入自己手中。

　　到时候，不论是那些迫不及待跳出来的叛徒，还有那些两面三刀的政客。恐怕想死都难了。至于说康妮·柯里昂这个柯里昂家族的小公主？现在虽说从墨西哥人那边弄到一条货源，可是别忘了，维托·柯里昂这个有原则的教父。是绝对不会支持康妮·柯里昂染指毒品交易的。那既不支持也不反对，正好表明了态度。

　　只要德高望重的维托·柯里昂没有公开支持康妮。那么康妮想要借助柯里昂家族的旗号，另起炉灶独挑大梁不过是个笑话。而不反对，不过是维托·柯里昂这个倔强的老头，还在气愤艾玛·弗罗斯特或者说纵容艾玛的“迈克·柯里昂”，连个招呼都不打。就把弗雷德·柯里昂这位柯里昂家族的二公子干掉罢了。

　　不提这些纷纷扰扰，陆仁甲此时已经来到了阿尔卑斯山脉那片隐蔽的山谷中。

　　母机的本体，已经缩小至普通魔方大小。

　　此时，母机那黑色的本体，正在散发着微弱的光芒。一身兜帽风衣，带着黑色口罩遮，只露一双眼镜的陆仁甲慵懒的坐在一旁。

　　“至高无上的主人……不论是体型、人数，您可不占优势哦……”母机善意的提醒道。

　　陆仁甲自信一笑，“一寸长一寸强，一寸短一寸险！块头大打不着我，有个毛用？”

　　就在这时，透过“感知领域”那一千六百米的覆盖面积下，陆仁甲清晰无比的看到，正东面，五十多架新老混杂的战斗机正朝着这边逼近。

　　有美军时下最先进的F-4鬼怪、也有二战时期的美军主力战机野马式螺旋桨战斗机、水上飞机甚至还出现了一架体型庞大的B-52战略轰炸机。

　　如果说，这宛如美军空军博览般的机群让人啼笑皆非的话，那么正西面山坡上积雪飞扬，马达轰鸣。救护车、消防车、休旅车、卡车甚至连房车都出现在陆仁甲的视线当中。

　　“哇唔……我可爱的孩子们……嘻嘻……这些年就是靠着他们给老娘打发无聊的寂寞了……至高无上的主人，接下来就看您的哟……”看热闹不嫌事大的母机大声嚷道。

　　幻化成戒指模样的“噬魂剑”内，小幽看到母机的那些孩子们接二连三的出现，连忙摆出一副评委嘉宾的模样，“看样子卖相不错嘛……哟……变形了……变形了……脑袋别到屁股里……不对……不对……是脑袋从屁股来伸出来……太恶心了……”

　　“滚！！什么叫脑袋从屁股里伸出来？这叫机械的神奇艺术！！想当初我们那个大千世界之中的‘机械之神’。他的本体有木星那么大，但是却可以伸缩至水滴大小……每次侵略其他星球时，变化成水滴大小的‘机械之神’轻而易举的突破敌人的所有防御……然后显出本体！这一招不知替他攻略了多少个星球……简直就是教科书式的入侵战略。”母机棉缅怀地说道。

　　具有器魂一族悠远古老传承的小幽不屑的撇了撇嘴，“切！！！不就是领悟到一些科技法则皮毛的一个金属疙瘩嘛……有什么了不起的？咱们的主人也不是领悟到一丝空间法则？母机……打个商量，待会你的那些娃能不能便宜我啊？看起来好像都是塞伯坦星的外星合金做出来的……肥水不流外人田嘛……”

　　母机对比了一下陆仁甲现在的实力，跟创造了自己的那“机械之神”。中肯地说道：“我的这些孩子，全给你也无所谓，反正只要有材料，老娘想弄多少就弄多少！但话不能这么说……主人可是‘恶神系统’的适格者，并且还是最为特殊的地球适格者……虽说也是领悟法则，但却是服用了‘返祖归源丹’后激发出‘巫族帝江血脉’，跟借用CPH4才领悟到一丝空间法则罢了……‘机械之神’可是通过万年积累才自己领悟出科技法则的……这两者就好像是饲料催肥的家猪对比野猪！打起架来当然是野猪猛啦……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，暗骂道：“虽然老子知道，我这空间法则是有点不劳而获……但老子好歹也是你的主人！你就不能说得委婉一点？那老子到底是家猪还是野猪啊？”

　　母机那张机械面孔上，露出一个人性化的表情，讪讪一笑，赶紧岔开话题，“嘻嘻……就事论事嘛，至高无上的主人，您还是别纠结家猪、野猪这个问题了……您看，我的孩子们已经朝您走来咯……我看好你！”

　　一阵变形金刚变身时“噼里啪啦”的响动中，霸天虎、汽车人纷纷显出真身。化身成为一个个钢铁巨人。

　　从那胡佛大坝内逃出来的威震天，瞥了眼坐在“火种源”旁面那好似被吓傻一般的渺小人类，根本不在意。转头对着那跟自己同样具有首领模块的汽车人首领擎天柱喝道：“擎天柱！你准备跟我抢？哈哈哈哈……在塞伯坦星你就不是我的对手！到了这颗星球也是一样！只要你臣服于我，我可以在这颗星球上，给你们博派一块生存空间！！！”

　　“威震天！！你别妄想了！我不允许你将这颗星球变成第二颗塞伯坦星！！我们汽车人哪怕付出生命，也要阻止你！！战斗吧！！”正义感爆棚的擎天柱呼喝道。

　　看着这两个大块头举手投足间，就能引起雪崩的架势，陆仁甲拍了拍屁股上的雪花，站起身来。一手拿着那魔方大小的“火种源”掂量着，冷笑道：“你们是不是都想要这个东西？现在这个东西可是在我手里……想要的话，是不是应该征求我的意见？”

　　都已经摆开架势准备互殴的擎天柱、威震天，以及所有的汽车人、霸天虎都为之一愣。

　　不约而同的转头朝着那拿着“火种源”抛来抛去的人类看去。

　　“哈哈哈哈……有意思的人类！竟然敢跟我威震天提条件？你想要什么？我都能满足你……只要你把‘火种源’交给我！”

　　“不！！！人类！！你不能把‘火种源’给威震天！！这会给你们所有人类毁灭！！！”

　　陆仁甲掌心一翻，“黑洞空间”顿时将母机的本体摄入其中。心意相同的小幽，双手指诀连连点出。戒指模样的“噬魂剑”好似活物一般，蔓延至陆仁甲全身，将其全部覆盖。变成了漆黑如墨，护臂、护膝上镶嵌着蔚蓝古晶的模样，冷笑道：“想要吗？打赢了我再说咯……要不然，你们永远也找不到这个什么‘火种源’！”

　　有着“黑洞空间”的阻隔，跟母机主动切断召唤霸天虎、汽车人前来的信号。

　　此时，哪怕是威震天、擎天柱这两个拥有领导模块的变形金刚也都感应不到“火种源”的存在。

　　失去了“火种源”的信号后，威震天怒了，被蚂蚁挑衅一般的怒火让威震天怒吼道：“是你！该死的人类！！杀了他！！将他碾碎！！！找出‘火种源’！！！！”

　　“保护这个人类！！！不能让威震天得逞！！汽车人出击！！！”咆哮着，擎天柱那电线杆大小的胳膊甩出一把五米多长的利刃，便朝着威震天冲来。

　　“哟？被小看了呢……你们可都是我的磨刀石……一个也跑不了！”说罢，身披“巫神武装”的陆仁甲脚尖一点，诡异绝伦的《凌波微步》在千倍于常人力量、速度的作用下。让陆仁甲化作一道黑色残影径直朝着霸天虎一方，那B-52变化而成的变形金刚冲去。

　　跟那三十多米高的钢铁巨人比起来，直冲而来的陆仁甲，不过是对方的一根手指头大小罢了。那由B-52变化而成的钢铁巨人，挥舞着巨大的手掌，朝着眼前这渺小的人类拍去。

　　在“感知领域”覆盖下，这些金属大块头那声势浩大的动作，在陆仁甲眼中变得缓慢无比。

　　想象当中，眼前这个渺小的人类被那三十多米高的霸天虎一张拍飞的情景并未出现。只见，那道黑色残影竟然诡异的躲过那由B-52变化而成的霸天虎挥来的一掌后。好似陨石一般，将那三十多米高的霸天虎撞得倒飞出去。

　　这还不算，在威震天、擎天柱惊骇的目光中，将那三十多米高的霸天虎胸口撞出一个可怕凹陷的渺小人类，身上那套黑色铠甲，竟然变化出十来根黑色铁链。

　　诡异的黑色铁链好像能无限延伸一般，一眨眼功夫便将那由B-52变化而成的霸天虎捆得结结实实。

　　“救……救……救我……红蜘蛛……路障……救救我……啊啊啊啊……”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声金属碎裂的声响中，那三十多米高的钢铁巨人，竟然被这细长的黑色锁链，勒成数块。


第330章 家贼难防

　　当陆仁甲在那阿尔卑斯山脉的冰天雪地之中，靠着“巫神武装”，跟那“巫兵之境”的修为。以小搏大，绞杀着狂派、博派那些钢铁巨人时。

　　战火连年的非洲广袤大陆上，一处位于地下百米深处的九头蛇秘密基地内。

　　穿着一身盖世太保黑色军装，手臂上带着万字袖章的红骷髅，双目阴晴不定的看着面色惨白的蝰蛇夫人。

　　“蝰蛇……你是怎么逃出来的？”红骷髅冷声问道。

　　装出一副重伤未愈模样的蝰蛇夫人，喘着粗气虚弱地说道：“自然是将看守我的那些柯里昂家族的守卫，毒死后逃出来的……要不然你以为呢？”

　　智商超高的红骷髅眯起双眸，细细观察着那面色惨白的蝰蛇夫人来。如果说当初知晓，蝰蛇夫人这位九头蛇组织内的三号人物，在纽约被一个黑帮袭击，生死不明。愤怒的红骷髅，便派遣八千九头蛇精锐士兵，潜入美国对那胆敢挑衅九头蛇组织威严的柯里昂家族展开疯狂的报复。那么经过这些天来，将柯里昂这个黑帮家族打的节节败退后，红骷髅反而冷静了下来。

　　原因无他，以红骷髅对蝰蛇夫人的了解。哪怕是千军万马的围困，都未必困的住四级变种人的蝰蛇夫人。而一个小小的黑帮家族，竟然能够摆平蝰蛇夫人这位九头蛇组织内的三号人物，要么就是蝰蛇夫人轻视敌人而阴沟里翻船。要么就是这柯里昂家族，具有不为人知的实力。

　　如今见到蝰蛇夫人竟然活着回到九头蛇基地内，红骷髅如何不起疑心？

　　“哦？这么容易就逃出来了？原本我还以为你死了……所以派遣了八千名精锐，潜入美国给你报仇呢……啧啧啧，为什么你逃出来后，不联系其他人？而是直接回到基地？”红骷髅冷声问道。

　　装出一副重伤未愈的蝰蛇夫人，咬着牙怒吼道：“你在怀疑我！！！这么多年，我为了九头蛇组织……甘愿奉献一切！！红骷髅！！！你竟然怀疑我的忠诚？哈哈哈……亏我还从柯里昂家族内打探到一个能够使的我们九头蛇君临天下的消息后，几番周折才逃回非洲……你竟然怀疑我！！！”

　　不输于白皇后艾玛·弗罗斯特那奥斯卡影后的演技爆发下，蝰蛇夫人此时化身一个被上司怀疑的怨妇。一哭二闹三上吊，被蝰蛇夫人演绎得淋漓尽致。

　　被蝰蛇夫人这么一番抢白，心中狐疑的红骷髅不由得缓声安慰道：“我……我知道你对九头蛇的忠诚。当然……我也相信你……不过你竟然被一个黑帮给摆平，这确实不符合常理……”

　　“哼！到了现在你还认为柯里昂家族是一个普通的黑帮吗？错了！！柯里昂家族的族长，‘迈克·柯里昂’他本身就是一名五级变种人，而且他的未婚妻白皇后艾玛·弗罗斯特也是一名五级变种人！萨巴斯蒂安·肖你听说过吧？艾玛·弗罗斯特原先就是塞巴斯蒂安·肖的合伙人！我是被白皇后艾玛·弗罗斯特击败的！哼……这个仇我迟早都要报！！！”蝰蛇夫人咬牙切齿地说道。

　　最令人相信的谎言，便是七分真三分假。曾作为德国小胡子亲手培养起来的红骷髅，如何不知道塞巴斯蒂安·肖这个人物？

　　愣神片刻，红魔鬼想了想开口说道：“就是那个可以吞噬、释放各种能量的塞巴斯蒂安·肖？当年伟大的第三帝国崩溃后，狡猾的塞巴斯蒂安·肖便销声匿迹……艾玛·弗罗斯特既然是塞巴斯蒂安·肖的合伙人，那她又怎么成为了‘迈克·柯里昂’的妻子？而且她为什么要袭击你！”

　　蝰蛇夫人双眸闪过一丝不易察觉的冷意，开口说道：“我在柯里昂家族的囚牢中，见到了塞巴斯蒂安·肖那个倒霉鬼，至于说白皇后艾玛·弗罗斯特为何会成为‘迈克·柯里昂’的未婚妻？不过是分赃不均罢了……塞巴斯蒂安·肖这个家伙，当年不知控制着一个巨型集中营吗？当年伟大的第三帝国战败后，塞巴斯蒂安·肖便偷偷的藏下了两百吨黄金。随后便躲到了美国，过起了逍遥的日子……但是这个家伙太吝啬，手中的黄金被他藏得死死的……”

　　“于是白皇后艾玛·弗罗斯特便勾结‘迈克·柯里昂’连同策反了塞巴斯蒂安·肖的其他两名手下红魔鬼、激流二人，一同对付塞巴斯蒂安·肖！塞巴斯蒂安·肖被他们四个控制住后，一直不肯说出那批黄金的下落……我也是在塞巴斯蒂安·肖的帮助下，这才逃出来的……并且塞巴斯蒂安·肖愿意那处八成的黄金，让我们救他……”

　　当听完蝰蛇夫人所说那关于塞巴斯蒂安·肖的情报，还有那两百吨黄金的信息时。红色面皮包裹着那骷髅一般面容的红骷髅两眼放光。

　　想要建立一支庞大的军队，财力、物力、人力缺一不可。两百吨黄金可是一笔巨额财富，足以让当下的九头蛇组织，再次扩张出五个精锐步兵师的兵力。

　　一想到当年塞巴斯蒂安·肖以那吞噬、释放各种能量的异能，获得小胡子元首的赏识。成为一个执掌数十万犹太人生死的巨型集中营最高长官。狡猾的塞巴斯蒂安·肖还真有可能在第三帝国崩溃的混乱时期中，黑下这两百吨黄金。

　　将第三帝国视为心中神圣净土的红骷髅，对于那些敢在第三帝国危难时期，贪墨第三帝国资产的所有人，可都不会有半分仁慈。

　　只见，面容狰狞的红骷髅怒吼道：“该死的蛀虫！！！这比黄金是属于伟大的第三帝国的！！！塞巴斯蒂安·肖竟然想拿两成？蝰蛇……带上九头蛇一切精锐力量，击垮柯里昂家族。然后从塞巴斯蒂安·肖口里，弄到那比黄金的下落！！！”

　　见到红骷髅上钩，蝰蛇夫人露出一副苦笑，“我要是能干掉白皇后艾玛·弗罗斯特，也就不会被抓了！现在柯里昂家族里头，除了‘迈克·柯里昂’、白皇后艾玛·弗罗斯特这两个五级变种人之外，还有当年塞巴斯蒂安·肖的另外两个手下，激流、红魔鬼这两个四级变种人……虽说那些废物一般的黑帮成员，我们九头蛇可以轻易碾碎，但是高端战力方面……老实说，我自认不是‘迈克·柯里昂’、白皇后艾玛·弗罗斯特的对手！唉……还是将泽莫男爵找来，商量一下吧……”

　　身为九头蛇的最高统帅，泽莫男爵这个资历不比自己低的资深科学家，在九头蛇内虽然仅次于自己，但是红骷髅却知道，泽莫男爵无时无刻想要取代自己。但听到一贯高傲的蝰蛇夫人，都对“迈克·柯里昂”、白皇后艾玛·弗罗斯特的实力，自配不如时。红骷髅知道，如果没有九头蛇三巨头联手，恐怕还真难解决掉柯里昂家族，从而获得那笔原本属于第三帝国的黄金。

　　想了想，红骷髅从兜里那处一个巴掌大小的呼叫器，“泽莫男爵……请你来一号会议室一趟，蝰蛇回来了……并且带回了重要情报……”

　　正在实验室中，摆弄着一大堆试剂，做着残忍的人体试验的泽莫男爵一怔，虽然不情愿停下手中试验，但还是放下手中那瓶墨绿色的人体强化欲望，朝着一号会议室走去。

　　一号会议室，可以说是这处九头蛇的基地内，最安全的地方。五十平方的狭小空间。完全有一米厚的合金钢板焊接而成。哪怕是这处基地遭受到核弹攻击，只要躲进这一号会议室内。便可安然无恙。

　　当然，能够有资格进入一号会议室的，整个九头蛇基地之中，只有红骷髅、泽莫男爵、蝰蛇夫人这三大巨头罢了。

　　并且，作为九头蛇组织的领导者，红骷髅还立下规定，进入这一号会议室后。所有武器、侍从都不允许带进去。因此，这一号会议室成为了九头蛇组织三巨头决策重大事件的地方。

　　一号会议室内，摆放着一张三角形的铁桌。跟三张凳子。简单的陈设，却凝聚了九头蛇组织所有科技结晶。

　　红骷髅、泽莫男爵、蝰蛇夫人三人分别坐在那三角形铁桌的一角。

　　随着三人步入这一号会议室后，那一米厚的合金闸门缓缓闭合。五十平方大小的一号会议室内，亮起白色灯光。整个会议室内仅有红骷髅、泽莫男爵、蝰蛇夫人三人。

　　因为美国队长的缘故，导致实验时发生意外。令那面具跟面皮永久性粘合在一起的泽莫男爵，终年穿着那无法脱落的紫色皮衣，头上带着一顶象征着爵位的皇冠。

　　面具上那两个孔洞中，一双睿智的双眸瞥了眼面色惨白的蝰蛇夫人，凝重地问道：“你伤得很重？对手很强么？”

　　看到那一米厚的合金闸门闭合，一号会议室彻底的跟外界隔断联系后，蝰蛇夫人嘴角勾勒起阴冷的笑容，“是啊……伤得很重……我整颗心脏都被柯里昂夫人给摘了……”

　　刚才还连名带姓的称呼，如今却用上敬语。眉头紧锁的红骷髅疑惑间。“嘭……”的一声，一团红色烟雾闪现。一身黑色皮衣的白皇后艾玛·弗罗斯特、激流、红魔鬼二人突兀的出现在这铜墙铁壁般的一号会议室之中。

　　“你！！蝰蛇……你竟敢背……”当下反应过来的红骷髅张口怒骂，正准备把枪时。红魔鬼手中那菱形弯刀，已经刺穿他的胸膛。反手一拧，横向一拉。瞬时间，便给红骷髅来了个开膛破肚。

　　看着红骷髅那胸口洞开，内脏横流的血腥场面，一时间反应不及的泽莫男爵，还来不及呼喊。便被突然窜起的蝰蛇夫人一抓扣住脖颈。好似毒蛇獠牙一般的指甲瞬间暴涨而出，刺穿了对方脖颈。剧毒的蝰蛇毒液好似喷涌的泉水般注入对方体内后，泽莫男爵这名忠诚的纳粹党簇拥，这九头蛇组织的二号人物。没几秒钟便一命呜呼。


第331章 美国之王（一）

　　把玩着手中两把订造的柯尔特手枪，白皇后艾玛·弗罗斯特叹了口气，脸上露出寂寞的神色。

　　“唉……原来以为今晚会让你们两开开荤，没想到……啊没想到……一发也没撸出去……真是寂寞啊……”

　　瞥了眼被自己一刀开膛破肚的红骷髅那僵硬的尸体，红魔鬼配合地说道：“您可是柯里昂家族的女主人……这种粗重活交给我们做就行了……其实艾玛你今晚不用跑一趟也行……”

　　就连一贯面瘫的激流也开口说道：“作为柯里昂家族的女主人，您可以不用过来……毕竟柯里昂阁下那么宠爱你……就算天塌下来也会没事……不过你这样做，确实堵住了汤姆·海根、胖子桑托、肯特他们三个的嘴。需不需要回去后帮您把他们三个料理了？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特看着激流、红魔鬼这两个老搭档，如今这两个家伙已经彻彻底底的臣服于“迈克·柯里昂”。并且靠着跟自己的裙带关系，同汤姆·海根、胖子桑托、肯特这些个柯里昂家族的老臣子，明显有相互抗衡的架势。

　　毕竟，享受惯了富足奢华的生活。红魔鬼、激流二人也很希望能够独当一面，去接手柯里昂家族这庞大的黑帮帝国中某一点生意。

　　服用了“变种人晋级丹”后，已经晋级成五级变种人的白皇后艾玛·弗罗斯特，哪怕不刻意的使用精神异能，探究对方心理所想。也能透过这强悍的精神异能，感知对方的情绪，从而推理出一二来。

　　妩媚一笑，白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“不用了……汤姆·海根是老家伙的养子，也是迈克的兄长。胖子桑托、肯特这两个老东西也算是三朝臣子。在柯里昂家族内拥有很高的声望。这次的事情，连累到柯里昂家族的生意……不过生意毕竟是生意，他们在背后编排我，这也无可厚非……你们两个回到纽约后，就将那些胆敢在这危难时刻，背叛我柯里昂家族的蛀虫统统问候一遍。咱们都是多年的老朋友，我不会亏待你们的……我已经把拉斯维加斯那边两家赌场的股份分别转到你们两个名下了……”

　　红魔鬼、激流二人加入柯里昂家族后，自然知道柯里昂家族麾下日进斗金的三个支柱产业是什么。冰毒这条白色黄金生产线，可以给柯里昂家族每个月带来数以亿计的财富。由白皇后艾玛·弗罗斯特设计干掉的金并所吞并的那军火产业，便是柯里昂家族第二大财源。而拉斯维加斯的赌场生意，则排在第三。

　　可别小看这排在第三位的赌场生意，那些奢华高档的赌场，每年也能有亿万美金的收入。这还不包括其中的放高利贷、赌场内声色配套行业的收入。如果全都加起来的话，光是直属于柯里昂家族麾下，在拉斯维加斯的那十家赌场，一年收入至少能够达到二十五亿上下。这可是七十年代后期，经济大萧条的年代。五百美金就能招募到一名能为你杀人的二流枪手，二十五亿美金足以使人愿意行刺美国总统。

　　大喜过望的红魔鬼、激流二人做梦也没想到白皇后艾玛·弗罗斯特这位老朋友会这般大方。一时间竟然激动的不知该说什么。

　　往日里的面瘫酷哥形象的激流也扭捏起来，按耐住心中的激动，试探地问道：“呃……艾玛……这份东西太……太重了……你……你是不是应该跟柯里昂阁下商量一下？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特自信一笑，“你们都说了，迈克对我宠爱无比……这点小事我还是能做主的……你们跟了迈克也有一段时间，应该知道……他对于手下都是很大方的，只要你们两个用心办事……迈克绝对亏待不了你们……”

　　激动的红魔鬼想了想，开口说道：“艾玛……我们也会按照规矩，每个月给家族上缴贡献的……”

　　“随便你们，反正往后你们要自负盈亏就行了……”白皇后艾玛·弗罗斯特无所谓地说道。

　　正当白皇后艾玛·弗罗斯特这位心情大好的柯里昂家族女主人在这重赏功臣时，蝰蛇夫人这位九头蛇组织的三号人物，已经将这个基地内那些不识趣的家伙清除了。甚至连九头蛇组织麾下那十几个整编师师长也来了个大换血。

　　服从命令是士兵的天职，而九头蛇组织的精锐士兵，更是被训练成忠诚度扭曲的战争机器。在这些精锐士兵心中。九头蛇组织的利益高于一切，哪怕为之付出生命也在所不惜。他们都坚信，纳粹党终将统治全世界。

　　仅用了一天时间，便成为了九头蛇组织唯一的领导者之后，蝰蛇夫人所发布的第一个命令便是让那潜入美国的八千名精锐士兵停止对柯里昂家族的攻击。并且前往柯里昂庄园周围待命。对整个九头蛇组织宣称，“柯里昂阁下”已经跟自己结成盟友。并且任命“柯里昂阁下”为九头蛇组织的二号人物。

　　这一百八十度的惊天大转折，虽说让那八千名潜伏在美国的九头蛇精锐士兵大跌眼镜，不过却还是忠诚的执行了蝰蛇夫人这位九头蛇组织最高领袖的命令。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特满意的看着眼前这经过自己跟陆仁甲联手篡改记忆洗脑后，变得忠诚无比的蝰蛇夫人。“蝰蛇……迈克想要找一种叫艾德曼合金的超级金属……这种金属就藏在非洲的某个角落……希望你能尽快将这种金属找出了，我想这对于你来说应该不难吧？”

　　“夫人请放心……主人想要的东西，蝰蛇哪怕把整个非洲翻个遍，也要找出了……”蝰蛇夫人恭敬地说道。

　　“恩……我走了，对了……到时候记得来参加我跟迈克的婚礼哟……让你给我当伴娘……我让设计师给你准备一套绿色的伴娘装怎么样？”白皇后艾玛·弗罗斯特笑道。

　　“谢夫人……蝰蛇一定会去……”蝰蛇夫人激动地说道。

　　当白皇后艾玛·弗罗斯特、红魔鬼、激流三人回到柯里昂庄园时，解决掉威震天、擎天柱以及那两百多名博派、狂派变形金刚的陆仁甲也回到了柯里昂庄园中。

　　“主人……人家还想让红魔鬼去接您呢……没想到您回来的这么快……”白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚地笑道。

　　未等陆仁甲开口，母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”便抢着说道：“能不快吗？也不看看是谁的作品，我用红蜘蛛、威震天的身体作为材料，弄成了一对飞翼。超过十倍音速哟……”

　　“喂喂喂……别把功劳都占了行不？你弄出来的那个什么飞翼……颜色跟‘巫神武装’很不搭好不？并且还是加载在‘巫神武装’之上的……如果不是有‘巫神武装’承载，主人穿的上吗？”小幽不满地说道。

　　“啊呸！你还要不要碧莲啊？吞噬了我那些孩子的尸体……人家就不说啥了。竟然还敢质疑我的设计品味？黑白配经典永不过时！！！”母机嚷道。

　　早已习惯了的陆仁甲无视母机、小幽这两个以相互抬杠互黑逗趣为乐的家伙，对着白皇后艾玛·弗罗斯特问道：“九头蛇的事情处理完了？”

　　“嘻嘻……那还用说，一个晚上全部摆平！蝰蛇夫人手腕不错。在干掉红骷髅、泽莫男爵后。蝰蛇夫人直接屠戮不臣。将原先那些忠心于她的手下全部扶上位……整个九头蛇中层大换血……对了，蝰蛇对九头蛇内部还宣称已经跟您结成同盟，任命您为九头蛇组织的二号人物，也给那八千名潜伏在美国的九头蛇精锐士兵下了命令……估计最迟他们明天就会赶到柯里昂庄园待命……”白皇后艾玛·弗罗斯特得意地说道。

　　就在这时，汤姆·海根、肯特、胖子桑托三人急忙来到书房内。

　　当看到一身戎装的白皇后艾玛·弗罗斯特已经站在“迈克·柯里昂”身旁时，汤姆·海根三人识趣的将原本想要说的话咽了口去。

　　瞥了眼故意避开自己目光的汤姆·海根三人，白皇后艾玛·弗罗斯特戏虐地说道：“我说过，我弄出来的麻烦……我自己解决。作为柯里昂家族的女主人。我怎么会作出有损柯里昂家族利益的事情呢？现在我们已经跟九头蛇组织结成联盟，迈克更是被任命为九头蛇组织的二号人物……我想家族内部，不会再有人对我指指点点了吧？”

　　汤姆·海根闻言，只能尴尬的应了句，“恭喜夫人……”

　　而胖子桑托、肯特这两名柯里昂家族的元老也是一副戚戚然的模样。虽说对于白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人说不上了解，可是看她平日里狠辣的手段。不担心被报复是假的。毕竟这几天内，由于柯里昂家族损失惨重。胖子桑托、肯特二人可没少发牢骚。

　　“行了……事情都解决了，接下来是该找那些胆敢在我柯里昂家族危难的时刻里，背叛我柯里昂家族、妄想从我柯里昂家族身上咬下一块肉的那些家伙算账了……墨西哥佬、唐人街那些想要摆脱我柯里昂家族自立门户的华夏人黑帮、还有那些每个月拿了咱们不少钱，可是一遇到事就翻脸不认账的政客……啧啧啧……还有谁？汤姆……我让你记录的名单，弄好了么？”陆仁甲冷笑道。

　　听到“迈克·柯里昂”的问话，汤姆·海根连忙从公事包内掏出一个小本子，恭敬的放在桌上。“都记下了……这几天内，跟我们断绝关系的议员一共有八十七人……趁机找咱们麻烦的警察有一百三十二人……家族麾下的叛徒有三百六十八人……还有那些墨西哥佬……”

　　看着这份“死亡名单”陆仁甲冷笑道：“那些议员由汤姆负责，这场混乱持续了十三天。我要你在十三天内，将着八十七个议员全换掉。那些拿了咱们的钱，又敢故意找麻烦的警察由胖子桑托、肯特两人负责……十三天……我给你们十三天时间！至于家族旗下的那些叛徒，还有那些墨西哥人。就有艾玛负责……十三天！我要让他们尝试等待死亡降临的滋味……”

　　“那康妮怎么办？她可是打着柯里昂家族的旗号已经招揽到六百多名枪手咯……并且还在皇后区占领了不小的地盘……”白皇后艾玛·弗罗斯特故意提醒道。

　　“康妮是我的妹妹，其他人去不合适……还是交给你吧……我的小艾玛。不要伤害她……不过却要让我这可爱天真的妹妹知道，谁才是柯里昂家族的族长！打消她那些不切实际的幻象……对了，咱们的婚礼，老头子估计不会参加……但是康妮一定要出现……”陆仁甲轻声笑道。

　　“嘻嘻……交给我吧，我一定会让康妮变成一个听话的好姑娘……”白皇后艾玛·弗罗斯特说罢，便带着红魔鬼、激流二人离开书房。


第332章 美国之王（二）

　　《大嘛派对？州议员的真实生活！》

　　《六名家长起诉州议员克里斯担任某中学校长期间，对其子女虐待、性侵行为！》

　　《皇后区一餐馆煤气泄漏发生爆炸！三十二名就餐警员遇难！》

　　《墨西哥毒枭在洛杉矶豪宅中被人斩首！》

　　《州议员劳伦斯·伍德吸毒过量死于情妇家中！》

　　《真实的丑闻！二十九名州议员在某俱乐部内举办男童派对！》

　　一个个震惊世人的标题，将那些高高在上，以民主、高尚标榜自身的州议员，扒得体无完肤。一张张真实的照片下，这些曾经衣冠楚楚，四处演讲。拥有教授、校长、博士头衔的议员先生们，变得肮脏不堪。

　　相比起来，那些接二连三“意外”死亡的警员，被仇家斩首在家中的墨西哥毒枭的新闻，就显得微不足道了。

　　短短的十三天内，“迈克·柯里昂”这位黑帮王者，同时对数十名政客、上百名警员、还有那些背叛了柯里昂家族的附属黑帮跟墨西哥毒枭同时动手。

　　一个个曾经高高在上的州议员，不是被FBI带走调查，就是莫名其妙的死在家中。甚至有几个已经逃亡法国、英国的州议员，也死在抢劫案当中。

　　那些曾经对柯里昂家族使绊子的警员，一个个心惊胆颤，不知道什么时候，会有一颗子弹射穿自己的脑袋。或者走在街上时，会被某个不起眼的小混混，照着自己胸膛开几枪。

　　在柯里昂家族被九头蛇组织攻击时，趁机拓展毒品市场的墨西哥毒枭们，没有一个幸免。要么被斩首，要么被切成碎肉。糊在水泥柱当中。

　　与此同时，皇后区一家地下赌场的办公室内。颓废的康妮·柯里昂正一杯接着一杯往嘴里灌着浓烈的威士忌。

　　几天前，这个赌场内还是人声鼎沸。赌客络绎不绝。从几个墨西哥毒枭手中拿到了货源后。毒品生意更是给康妮·柯里昂带来了数百万美金。利用这笔钱大肆造兵买马，一时间，康妮·柯里昂这位柯里昂家族小公主麾下，聚拢起了六百多名枪手。

　　可是自从白皇后艾玛·弗罗斯特从非洲回来后，这一切都变了。曾经人潮涌动的赌场内，除了一些服务生、发牌手之外。一个客人都没有。

　　这还不算，自从那几名墨西哥毒枭莫名其妙的惨死家中后。失去了货源。这对于康妮·柯里昂那尚未成型的黑帮来说，可谓是雪上加霜。

　　三名油头粉面英俊的小白脸，看着康妮·柯里昂这幅颓废的模样时，纷纷打算起后路来。

　　“康妮！！别喝了……后天就是给枪手发工资的日子了……咱们现在账上只有不到三十万美金了……你看……实在不行，不如你回家求求维托·柯里昂阁下？”

　　“是啊……康妮……艾玛那个婊砸放出话后，已经没有人敢来我们赌场了……月底还要交租金……照这么下去，咱们的赌场非关门不可……”

　　“康妮……维托·柯里昂阁下不是最疼爱你吗？请他出面……一切就能好转起来了……你忘记你的梦想了吗？”

　　三名油头粉面的英俊男子，苦口婆心的劝着，正往嘴里灌着烈酒的康妮·柯里昂呼出一口酒气，看了眼这三名长得跟自己那死鬼前夫有几分相似的英俊男子，康妮·柯里昂脸上露出讽刺的笑容，歇斯底里的嚷道：“别跟我提那白婊砸！！！是她害死了弗雷德……还有迈克！！这对狗男女！！他们害死了卡洛！！找老头子？哈哈哈哈……老头子根本就不支持我自立门户！他是不会帮我的……知道吗！老头子心中只有他的迈克！！只有他的柯里昂家族！！！他是不会帮我的！！！”

　　当康妮·柯里昂借着酒劲说出这番话后，那三名油头粉面的英俊男子面色骇然。他们做梦也没有想到，在柯里昂家族被无名武装份子攻击，眼看着就要覆灭时。打着柯里昂家族旗号自立门户的康妮·柯里昂，竟然没有得到维托·柯里昂这位创建了柯里昂家族的传奇教父的支持。

　　如果说没有维托·柯里昂的支持，那么康妮·柯里昂这种行为，在黑帮之中可是十恶不赦的罪行。一想到这，那三名油头粉面的英俊男子，不约而同的朝那装有三十万美金的保险箱看去。

　　就在这时，办公室外传来一阵嘈杂的声响。“嘭……”的一声，办公室的木门被人一脚踹开。

　　只见，数十位枪手闯了进来。

　　醉眼稀松的康妮·柯里昂放下手中酒杯，怒骂道：“都给我滚出去！！！不懂得怎么敲门吗？不懂规矩的混蛋！！！”

　　听着康妮·柯里昂的怒骂，这数十名枪手根本没有理会。一名看似这群枪手代表的中年白人轻蔑地说道：“康妮！别跟我们什么狗屁规矩！哼……到了现在还摆出柯里昂家族小公主的架势呢？赌场没生意，毒品货源也断了……我们听说你没钱了？我们想拿到你许诺给我们的工资！今天就要拿到！”

　　“该死的德州牛仔！！！你叫我什么！！！有胆子你再说一遍！！！”酒劲上头的康妮·柯里昂怒吼道。前几天，这些被招募来的德州枪手，还毕恭毕敬的称呼自己“柯里昂阁下”。如今却直呼其名。今天这集体讨薪的架势，眼看着自己那尚未成型的“柯里昂家族”就要分崩离析了。

　　那三名油头粉面的英俊男子，连忙安抚起了那借着酒劲发疯的康妮·柯里昂。原因无他，因为这三名油头粉面的英俊男子，早已从人群中看到赌场内，已经聚集了那五百多名枪手，可以说眼前的这数十名枪手，就是康妮·柯里昂招募来的那六百多名枪手中的头目。

　　“马克……别介意……康妮喝醉了……明天才是发薪水的日子……康妮明天一定发钱……”

　　“你们担心什么？康妮是谁？康妮可是维托·柯里昂阁下最宠爱的掌上明珠……还能亏待你们吗？难道你们还不相信柯里昂家族的信用吗？”

　　那名叫马克的枪手头目不屑一笑，直接推开那三名跟康妮·柯里昂形影不离的英俊男子。

　　“你们这三个靠脸吃饭的小白脸，离老子远点！我们只想拿到我们应得的……现在整个美国谁不知道？永远只有一位‘柯里昂阁下’那就是‘迈克·柯里昂’！康妮！！你跟‘柯里昂阁下’之间的矛盾，我们不想插手……我们也没有胆子插手！我们只想拿回我们应得的！今天如果你不给钱！我们不会让你好过的！”马克冷声说道。

　　随着马克话音一落，跟着马克一同前来讨薪的那数十位枪手，纷纷拔出手枪。办公室外那群枪手也开始拔枪叫嚣起来。

　　场面虽然混乱，可这些讨薪的枪手，都并未将枪口对准康妮·柯里昂。因为柯里昂这个姓氏，就让他们不敢乱来。

　　酒劲上头的康妮·柯里昂，一看到这场面。更是不管不顾的发起酒疯来，“开枪啊！！有本事你们开枪啊！！！今天我康妮·柯里昂要是有什么闪失！我父亲是绝对不会放过你们的！！还有你们的家人！！也都会给我陪葬！！！有胆子你们就开枪啊！！！”

　　发起酒疯的女人往往是不可理喻的，尤其是一个失去丈夫、孩子后的怨妇更是如此。只见康妮·柯里昂张牙舞爪的朝马克冲去，那三名油头粉面的英俊男子，拉也拉不住。

　　不敢下死手的马克，只能狼狈的用双臂护住自己的面庞，不被眼前这个疯狂的女人抓伤。

　　“哟……好热闹啊！啧啧啧……集体讨薪啊？演员有演员公会，码头工人也有自己的公会……枪手是不是应该也要弄一个公会呢？这样遇到欠薪的事情，还能游行示威什么的……”白皇后艾玛·弗罗斯特那戏虐的笑声传来。

　　三百名九头蛇精锐士兵，一个个穿着战斗服，身上挂着手榴弹，端着MP4护卫在白皇后艾玛·弗罗斯特身旁。

　　“保护柯里昂夫人！！！”跟在艾玛·弗罗斯特身旁的红魔鬼喊道。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声子弹上膛的声响中，那三百多名九头蛇精锐士兵，将冰冷的枪口，对准那五六百名康妮·柯里昂从德州招募过来的枪手。

　　“别误会……别误会……我们没恶意……没恶意……”

　　“柯里昂夫人……别误会……我们没有恶意……赶紧把枪收起来……”

　　“赶紧把枪收起来……”

　　在这些武装到牙齿的九头蛇精锐面前，仅拿着左轮、柯尔特手枪等轻武器的枪手根本不敢反抗，一个个赶紧将手中的武器收起来。

　　为了讨薪而义愤填膺的枪手们，连忙让开一条道路，有的甚至已经做好开溜的准备。可是在那三百多名武装到牙齿的九头蛇精锐士兵的威胁下，一个个老老实实的呆在原地不敢轻举妄动。

　　穿过人群，白皇后艾玛·弗罗斯特在众星拱月之下，走入到康妮·柯里昂的办公室内。此时，依然在发酒疯的康妮·柯里昂，还在奋不顾身用自己的指甲撕扯着眼前那名比自己高出两个头的壮汉。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特厌恶的皱起眉头来，一连面瘫的激流会意后，手掌虚握。随手一甩，一股强劲的气流，瞬间将撕扯中的康妮·柯里昂抛到沙发上。

　　正感莫名其妙之时，康妮·柯里昂抬头便见到了白皇后艾玛·弗罗斯特那美艳的面庞，想了不想张口就喊道：“白婊砸！竟敢踏入我的地盘！！乔治……约翰……迈克尔……给我杀了她……杀了她！！还有你们！！！给我杀了她……我出一百万……给我杀了她！！！”


第333章 美国之王（三）

　　七十年代末期，可以说依然笼罩在美、苏两国核战阴云之下。在这冷战之中，军备竞赛无时无刻都在进行着，一种大战随时会爆发的观念下，美国国内经济陷入大萧条。

　　五百美金，就能从偏僻的德州找来一名二流枪手卖命。一百万美金？足够让无数个失业者，或者是那些退役后，没有活路的退伍军人疯狂。

　　可是，康妮·柯里昂开出的这个筹码，却没有人敢接。

　　随着一个个议员、政要相继落马，上百名警长、沙展死于非命。墨西哥毒枭莫名其妙的死在家中，数百名在危难时刻背叛柯里昂家族的黑帮头目被处决。

　　以“迈克·柯里昂”为首的柯里昂家族强势回归，已成定局。这一次，让世人看到了柯里昂家族的实力，同样震惊于“迈克·柯里昂”那血腥的手腕。

　　没看见，连那些高高在上的议员政要，都被《纽约时报》、《纽约日报》这些控制在柯里昂家族手中的喉舌，弄得身败名裂么？没有了议员这层光环的保护。所谓的上流社会成员？不过是个笑话罢了。一旦通过司法程序，被关进监狱当中。哪怕没有被判决死刑？柯里昂家族的枪手，或者是那些想要踩着这些议员政要尚未的囚犯，就能在监狱里结果了这些议员政要。甚至连某些想要发迹的狱警，说不定也会抢着下手。

　　随着发酒疯的康妮·柯里昂这一嗓子，别说那些从德州招募过来的二流枪手，就连陪伴着康妮·柯里昂左右的那三名油头粉面的男子也被吓了一跳。

　　那名长得跟康妮·柯里昂死去的前夫卡洛最为相似的男子，连忙一把捂住还想咒骂叫嚣的康妮·柯里昂的嘴巴。朝着白皇后艾玛·弗罗斯特露出讨好的笑容，“柯里昂夫人……康妮喝醉了……她喝醉了……您别见怪……康妮……康妮……醒醒……别闹了……你想害死大家吗？咱们保险柜内现在只有三十万美金……连给马克他们发薪水都不够……”

　　这番话看似自爆底牌，极有可能让那些被康妮·柯里昂招募过来的枪手再次闹腾起来。可这也变相告诉那些枪手们，康妮·柯里昂可没有一百万美金。还不是担心万一有那个见钱眼开的，脑子一热真的拔枪对准白皇后艾玛·弗罗斯特的话。那样一来，恐怕这间赌场内所有人都要承受“迈克·柯里昂”的怒火了。

　　一袭黑色旗袍的白皇后艾玛·弗罗斯特冷眼看着这一切，指着那名捂住康妮·柯里昂的英俊男子不屑地说道：“你滚开！”

　　挣脱开束缚，发着酒疯继续撒泼的康妮·柯里昂张牙舞爪的就朝白皇后艾玛·弗罗斯特冲来。

　　这短短五米的距离，待到康妮·柯里昂冲到跟前时，白皇后艾玛·弗罗斯特抬起那白皙的手掌，一巴掌便挥了过去。

　　“啪……”响亮的耳光声，回荡在这鸦雀无声的办公室内。

　　康妮·柯里昂被打了个趔趄，重重的摔在地上。

　　“你叫我什么？”白皇后艾玛·弗罗斯特俯下身来，居高临下的问道。

　　“白婊砸……你竟敢打我……我父亲都没打……”

　　“啪……”

　　又是一个响亮的耳光，身为五级变种人的白皇后艾玛·弗罗斯特的力量，虽然没有陆仁甲那么恐怖，但也能轻而易举的拧断棕熊的脖子，如果不是白皇后艾玛·弗罗斯特控制力道，这两巴掌下去。早已将康妮·柯里昂的脑袋扇得扭转三百六十度了。

　　“再问你一遍？你应该称呼我什么？”

　　“我……我……迈克都不舍得打我……你……你这个……”

　　“啪……”第三个耳光下去，康妮·柯里昂那满嘴整齐的牙齿，顿时被扇飞了一半。

　　“你该叫我什么？这是第三次机会……考虑好了再开口！要不然我不介意送你去见弗雷德……”依旧是这冰冷的问题，在白皇后艾玛·弗罗斯特那冰冷的目光下，先后搬出维托·柯里昂乃至“迈克·柯里昂”都不管用的康妮·柯里昂知道，眼前这名心狠手辣的女人。连弗雷德·柯里昂这位柯里昂家族二公子，都能设计干掉。自己一个柯里昂家族的小女儿，一个妄想趁着柯里昂家族危难之际自立门户的小女儿，就算对方想要干掉自己，也是名正言顺。顶多不过是再次添加一些恶名罢了。不过对方既然连弗雷德·柯里昂也弄死了，还在乎这点恶名么？

　　在白皇后艾玛·弗罗斯特那冰冷的目光下，被连扇了三个耳光后，吐出十来颗亚牙齿的康妮·柯里昂屈服了。

　　“柯……柯里昂夫人……”

　　“嗯……这就对了……你看，你尊重我……我也会尊重你……谁让你是迈克的妹妹？哼……你知道么？你的命很好……你很幸福……要比其他那些死了丈夫的女人好运得多，因为有迈克在，所以你能每个月花销几十万美金买各种名牌……因为有迈克在，你可以随意出入纽约每一个高档会所……如果你不是迈克的妹妹，如果你不是姓柯里昂！你……早就死了！”说罢，白皇后艾玛·弗罗斯特瞥了眼那三名油头粉面，长得跟康妮·柯里昂死去的前夫有几分相似的英俊男子，调侃道：“你看……因为你是迈克的妹妹，所以你能享受这三个……啧啧啧……这三个小白脸的服务！嗯……康妮……看来在卡洛死后，你每天晚上都很幸福呀……又有三个卡洛陪着你？你的三张嘴是不是很满足呢？”

　　羞愤的康妮·柯里昂捂着被打肿的面颊，催泪无语。

　　冷眼看着康妮·柯里昂这幅无助的表情，白皇后艾玛·弗罗斯特转过身去，看了眼那些被康妮·柯里昂招募来的枪手们。

　　这些战战兢兢的德州枪手，哪里敢跟艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人对视？

　　刚才被发酒疯的康妮·柯里昂抓得满脸挂彩的马克硬着头皮说道：“柯……柯里昂夫人……我……我们无心冒犯柯里昂阁下……我……我们不想跟柯里昂家族为敌……我们过来只不过是想拿工资……拿到钱我们就走……”

　　“顽皮的康妮花了五十多万美金把你们招募过来吧？你们既然这么想要钱……不如这样！”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特打了个响指。

　　两名九头蛇组织的精锐士兵提着两口黑色旅行箱走了进来，随着这两个旅行箱打开瞬间。那些为了一两千美金，能够不远千里从德州来到纽约供康妮·柯里昂驱策的德州枪手们倒吸了一口凉气。

　　两个黑色旅行箱内，码放着满满一箱子绿油油的美金。每一张都是一百面额的美金。让这些从未见过这么多美金的德州枪手们两眼放光。

　　就连那三名日夜陪伴着康妮·柯里昂的三名油头粉面的俊男也伸长了脖子。

　　被白皇后艾玛·弗罗斯特三个巴掌打的酒醒七分的康妮·柯里昂此时更是面如死灰，因为她看到，不论是那些被招募来的德州枪手，还是日夜陪伴自己的乔治、迈克尔、约翰三人，看向自己的眼神都是那么的贪婪。

　　心思飞转，一想到待会心狠手辣的白皇后艾玛·弗罗斯特要是用这两箱美金悬赏自己的性命，或者是要用这两箱美金，让这六百多人强女干自己。恐怕不论是那些德州枪手，或者是乔治、迈克尔、约翰三人都会毫不犹豫的下手。

　　从小娇生惯养的康妮·柯里昂已经不敢在想象下去，不由自主的颤抖起来。抬头看着白皇后艾玛·弗罗斯特那冰冷的神情，这一刻康妮·柯里昂好像是落水的人想要拼命的抓住一根救命稻草一般，跪着爬到白皇后艾玛·弗罗斯特脚边，“柯里昂夫人……柯里昂夫人……我错了……我错了……求求您放了我……看在迈克的份上……求求您放了我……我……我是迈克的妹妹……求求您……大嫂……大嫂……求求您……我错了……求您给我一条生路……”

　　“现在知道你是迈克的妹妹了？现在叫我柯里昂夫人……现在叫我大嫂了？我记得白婊砸这个称呼，好像就是从你嘴里传出来的吧？哼……你放心，正是因为你是迈克的妹妹，所以我不会让你死的……”说罢，白皇后艾玛·弗罗斯特环视四周，看着那些对着这两箱美金眼露贪婪光芒的德州枪手说道：“西部牛仔不是很流行决斗吗？就是背对背拿着枪，互走十五步然后再转身开枪的那种，老电影里头都是这么演的对吧？这一直是西部电影里头的经典镜头，可惜我从来没有见过……”

　　“今天我想要看一下真实版的西部牛仔决斗……你们不是有六百多人吗？不论是两两决斗也好，还是像西部电影里头的那些经典镜头一样，在这间赌场里头混战……最后活下来的那个人，就能拿走这两百万美金！当然……你们也可以选择退出……不过当你们走出这间赌场时，对面的狙击手，绝对会开枪打爆你们的脑袋……并且连你们的家人，我们柯里昂家族也不会放过……”

　　威逼、利诱，早已被白皇后艾玛·弗罗斯特这名精通精神系异能的五级变种人玩的炉火纯青。

　　这一刻，整个赌场内寂静无声。望着那些武装到牙齿的九头蛇精锐士兵。这些被康妮·柯里昂从德州招募过来的枪手，连拔枪反抗的胆量都没有。更不会有那个无脑的家伙敢喊出众志成城绑架白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人后一同杀出去的口号。

　　因为那两百万美金，早已让这些来自德州的枪手，有了拔枪干掉身边同伴的冲动。

　　一时间，这些都来自德州的枪手们，开始警惕身边的同伴，一个个将手握在枪柄之上。

　　针落可闻的凝重之中，白皇后艾玛·弗罗斯特轻声笑道：“没人退出么？这样很好……五分钟后……游戏开始……”说罢，白皇后艾玛·弗罗斯特转头指着那三名长得跟康妮·柯里昂那死去的潜伏卡洛有几分相像的男子，“想必你们也经常咒骂我吧？这么好玩的游戏……你们三个也参加！不许拒绝……要不然，你们现在就会被打成马蜂窝……”

　　“哦不……柯里昂夫人……求求您……我不想死……我发誓……我从来没有咒骂过您，我从来没有说过白婊砸这三个字……我从来没有……我发誓……求求您放过我……”

　　“柯里昂夫人……我……我发誓……我真的从来没有咒骂过您……是约翰……约翰在您来之前，还嚷着‘白婊砸’来的……都是他说的……”

　　“康妮……康妮帮我求求情……你不是说最爱我么……康妮……看在……看在往日的情分上……帮我证明一下……我从来没有咒骂过柯里昂夫人……求求你……”

　　在死亡的威胁下，人性最丑恶的一面展露无语。都是同床奋战共同讨好康妮·柯里昂的三名男子。哭闹、祈求、相互揭发。可是自身难保的康妮·柯里昂，早已被白皇后艾玛·弗罗斯特那三个耳光打得不敢动弹。哪里还敢开口替曾经对自己百般讨好，夜夜笙歌的这三名床伴求情？

　　看到康妮·柯里昂识趣的低头不语，红魔鬼朝着身旁几名九头蛇的精锐士兵使了个眼色，端着MP4的九头蛇士兵，将哭闹哀求当中的三名俊男拖了出去。

　　似乎是不忍心听到三名床伴的哀求声，早已麻木的康妮·柯里昂弱弱地说道：“柯里昂夫人……能……能不能给他们一把枪……”

　　装出一副恍然大悟的神情，白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“对哦……决斗怎么能没有枪？啧啧啧……看在那三个美男，日日夜夜满足你从上到下三张嘴的份上，我给他们三把MP4怎么样？”

　　激流给一旁的九头蛇精锐士兵使了个眼色，便有三名九头蛇士兵将端着的MP4交给了迈克尔、约翰、乔治三人。

　　五分钟时间一到，这间地下赌场内，顿时变成了一部现实版的西部枪战大片。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　左轮手枪那短促的枪声，夹杂着中弹者的惨叫。杀人者还来不及得意，便被身后的同伴开枪射杀。

　　凳子、沙发、吧台、赌桌成为了临时岩体。

　　端着MP4的乔治、约翰、迈克尔这三名床上功夫一流，射击枪法末流的美男，甚至连开枪的机会都没有，便被身旁的枪手一枪爆头。

　　原因无他，在所有人都拿着左轮手枪、勃朗宁手枪这些轻武器的混战之中，MP4可是一大杀器，谁不想抢夺？

　　宛如爆豆般的枪响中，一声声惨叫此起彼伏。早已被吓得浑身发颤的康妮·柯里昂惊叫着，双手死死捂住双耳。可是不论康妮·柯里昂如何捂，那些中枪者临死之前的惨叫声，好似无休无止一般，都会传入耳中。

　　随着一股黄色液体，从康妮·柯里昂胯下流出，白皇后艾玛·弗罗斯特厌恶的捂住鼻子。


第334章 轰动全美的婚礼

　　在枪支泛滥的美国，说不定在公园里头拄着拐杖散步的佝偻老叟，出门时都会带上一把小口径手枪防身。而在一些贫民区里头，找到一把枪估计要比找到一份稳定的工作要容易。

　　敢吃枪手这碗饭的人，就算不是百发百中的神枪手，至少也是玩枪多年指哪打哪的人物。大约四十分钟后，宛如爆豆般噼里啪啦的枪声停止了下来。

　　粗重的喘息声，伴随着几声微弱的哀嚎。一名浑身是血的黑人男子，拄着那柄早已打空弹夹的MP4。一手拎着那把早已被鲜血染红的银色左轮手枪，对着那些个还吊着一口气的同伴开始补枪。

　　“砰……砰……砰……”打空六发子弹后，这名浑身是血的黑人男子，随意的从地上捡起一把手枪，朝着下一个哀嚎的目标走去。

　　直到整个地下赌场内再也听不到一丝哀嚎声时，这名满身是血，身中七枪的黑人男子。虽然由于大量失血而面容疲惫，不过脸上却露出胜利的笑容。拄着MP4踉踉跄跄的朝那办公室走去。

　　“柯……柯里昂夫人……我赢了……我活下来了……我可……可以拿走这两百万美金么？”

　　瞥了眼这黑人男子身上那七处伤口，白皇后艾玛·弗罗斯特优雅一笑，“我艾玛·柯里昂自然说话算话！……作为胜利者，这两百万美金是你应得的。你叫什么名字？如果你愿意……我可要给你提供一份体面的工作……”

　　亲手开枪打死了跟自己一同服役过的三名同伴，虽然最后活了下来，可是这名黑人男子心中却充满深深的内疚，摇了摇头缓声说道：“我叫约翰·史密斯。谢谢您的好意……有了这笔钱，我可要给我的孩子买玩具，可以给我的妻子买一台洗衣机……可以在买下一个农场安稳的生活了……剩下的钱，还能接济一下，刚才被我开枪打死的战友的家人……”

　　听到这个答复，白皇后艾玛·弗罗斯特并未恼怒，瞥了眼那早已被吓呆后，双目无神甚至是失禁了的康妮·柯里昂，“看看……做人要懂得知足，要懂得感恩！两百万美金，就已经足够一个家庭过上好日子。而你呢？一年下来，恐怕光买衣服买首饰都不止这个数吧？这些钱是谁给你的？别说维托·柯里昂留给你的……只能说你命好，你姓柯里昂！你是迈克的妹妹！”

　　“知……知道了……柯里昂夫人……我……我感恩……我感谢迈克给我的一切……感谢您的仁慈……”康妮·柯里昂带着哭腔结结巴巴地说道。

　　看到康妮·柯里昂已经被自己教育成一副好姑娘的模样时，白皇后艾玛·弗罗斯特指着约翰·史密斯说道：“你是一个顾家的男人，一个懂得满足懂得感恩的男人！我欣赏你！送他去医院。告诉所有人，谁都不能打约翰·史密斯手上这两百万美金的主意！如果那个不长眼的，敢抢这笔钱……我艾玛·柯里昂绝对不会放过他！！！”

　　“谢……谢谢您柯里昂夫人……谢谢您的仁慈……谢谢您的慷慨……”劫后余生的约翰·史密斯红着眼眶说道。虽然活了下来，但是约翰·史密斯却知道，如果对方反悔。命令那些武装到牙齿的士兵开枪，自己绝对没有活下来的可能，就算是白皇后艾玛·弗罗斯特同意自己拿走那两箱美金。估计身受重伤的约翰·史密斯也扛不走。并且带着这么多美金，说不定还没出纽约，便被某个黑帮给抢着。

　　哪知，白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，不但完成许诺，还说出这般话语。有了白皇后艾玛·弗罗斯特的肯定后，整个纽约所有黑帮成员，哪怕是街头混混也好。估计没有一个人敢打这笔美金的主意了。

　　待到约翰·史密斯被送往医院后，白皇后艾玛·弗罗斯特玩下腰，对着那还跪在地上双目无神的康妮·柯里昂说道：“下个星期天，就是我跟迈克的婚礼……到时候记住打扮的漂亮一点，你最好抓紧时间去重新镶一口牙！要不然你这幅模样可是会给我跟迈克丢人的……”

　　短暂的十三天过去，整个纽约州议会来了个大洗牌，整整八十七名身败名裂的议员要么死在某个意外当中，要么死在监狱之中。一百三十二名级别高低不一的警员，统统殒命。附庸在柯里昂家族麾下的大小黑帮头目，三百六十八人要么长眠于海底，要么身首异处。最惨的则被绞肉机绞碎，冲入下水道之中尸骨无存。这还不算上那些知名的，或者是无辜被牵连的黑帮成员。根据FBI、CIA的绝密档案统计，这短短的十三天内，死亡人数达到了五千多人。

　　多年后，FBI、CIA管着血腥的十三天，成为“血色十三日”。而所有经历过这场血腥的黑帮成员，街头混混们，管着十三天称作“柯里昂阁下的登基盛宴”。

　　自此以后，“迈克·柯里昂”这个名字，在全美黑帮当中，成为了名副其实的王者。成为了无数黑帮成员，街头混混仰望的对象。

　　而接下来的这场“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特的婚礼，更是成为全美最轰动的话题。

　　全美各大报纸争先恐后的刊登了，新兴的柯里昂财团董事局主席、董事长、柯里昂家族族长，“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特的婚讯。

　　正所谓破而后立，眼看着岌岌可危，即将覆灭的柯里昂家族，非但没有在这四面楚歌之下崩塌，反而以强悍的手腕，力挽狂澜。清除掉柯里昂家族内所有暴露出来的叛徒。并且还让那些高高在上的议员、政要们知道，柯里昂家族并不只是一个提款机，还是一头噬人的猛兽。数百年来，兵抓贼的游戏法则。被“迈克·柯里昂”更改。虽然全美的警察、FBI、CIA都是在“迈克·柯里昂”罪大恶极。甚至在纽约警局、FBI总部、CAI总部内，关于“迈克·柯里昂”的卷宗资料，已经堆积成山。但却再也没有任何一级司法部门敢对“迈克·柯里昂”下手了。只能变成严密的监视。仅此而已。

　　当“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特将于下个星期天举行婚礼的消息，传到非洲九头蛇总部时。经过窜改记忆、洗脑后，变得忠心耿耿的蝰蛇夫人，脸上却露出幽怨的神色，心中暗道：“主人要结婚了……真好啊……希望主人永远幸福……唉……要是新娘是我就好了……”

　　想到这，已经成为了九头蛇组织最高统治者的蝰蛇夫人，招来自己的副官，沉声说道：“下个星期就是‘柯里昂阁下’的婚礼……作为我们九头蛇的二号人物……他的婚礼，虽然在美国举办。但我们也要让全世界人，看到我们九头蛇的实力……传令下去，我要让全非洲所有国家的总统、总理前往道贺！那个国家如果没有去……那么他将是我们九头蛇攻击的目标！”

　　不提经过洗脑后，对陆仁甲忠心耿耿的蝰蛇夫人下达这道命令后，弄得整个非洲各国总统、总理鸡飞狗跳。

　　此时，哪怕是美国境内。一个个黑帮头目，彼此之间，也以获得一张参加“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特婚礼请帖为荣。

　　美国十大财阀，更是认识到。柯里昂家族这个由黑帮起家，如今发展成一个垄断拉斯维加斯赌场、酒店、纽约各大码头航运行业的庞然大物。虽然看起来，柯里昂家族明面上的产业，跟底蕴深厚的十大财阀相比起来逊色一筹。可是不要忘了，柯里昂家族最挣钱的可不是这些明面上的正规生意，而是那垄断全美甚至辐射欧洲的毒品、军火生意。如果算上这两样的日进斗金的暴利产业的话，柯里昂家族的财力，比起十大财阀来说丝毫不逊色。

　　十大财阀的族长们，接到那来自柯里昂家族的请帖时，只能无奈的开始准备一份拿得出手的贺礼。

　　原因无他，如今风头正盛威势正隆的“柯里昂阁下”或许不会记住都有那些人前来参加自己的婚礼，或许不会记住谁送的礼物价值多少美金。但绝对会记住谁收到请帖后没来参加。因此，哪怕是底蕴深厚，能够操纵白宫选举的十大财阀，也得掂量三分。谁也不想跟那已经掌控全美黑帮的“迈克·柯里昂”交恶。

　　至于那些政要、议员们，那就更夸张了。哪怕是没有收到请帖的，也要托关系弄到一张。能在短短十三天内，将八十七名州议会议员给弄得身败名裂，全家死光。这份实力足以让每一个议员、政要忌惮。同时，也让这些议员、政要们看到了一丝希望。毕竟所有的事物都是双面的，这些腹黑虚伪的议员、政要，既然能够看到柯里昂家族令人恐怖的一面，自然也能够看到其有利的一面。那就是控制了多个报纸媒体的柯里昂家族，既然能够将八十七名议员政要弄得身败名裂，反过来说。如果是竞选之时，如果能够获得柯里昂家族的支持，光是柯里昂家族直接、间接所控制的选票，就能保证让某一个人成为议员。如果在发动这些颠倒是非黑白的报纸媒体，不论是攻击政敌，还是提高自身形象。无疑是一箭三雕双保险。

　　这一诡异的情况，甚至连即将到来的大选之年。要争夺白宫的那民主党候选人、共和党候选人。也在各自的竞选团队的策划下，给“迈克·柯里昂”那即将到来的婚礼准备了一份贺礼。


第335章 空前绝后的婚礼

　　“迈克……你看这个卡地亚专门给咱们设计的钻戒怎么样？？还是佐卡伊给咱们设计的钻戒好看？”

　　“迈克……PringleofScotland（普林格）、路易斯威登、香奈儿都抢着给咱们设计婚纱……迈克……你觉得我穿那一条好看？”

　　“嗯……鞋子我觉得还是Bata的好看……迈克觉得呢？”

　　有点兴奋过头的白皇后艾玛·弗罗斯特已经换了不下十套婚纱，不得不说。服用了“变种人晋级丹”后，晋升至五级变种人的白皇后艾玛·弗罗斯特变得更加娇艳动人。白皙的肌肤并没有大多数白种人那些大毛孔、雀斑之类的东西。

　　最令陆仁甲受不了的，就是小幽、母机这两个家伙，竟然也陪着艾玛一起疯。硬是以疲劳轰炸的方式，让陆仁甲换上那一套套看起来相差无几的黑色礼服。

　　眼看陆仁甲就要到发飙的边缘，识趣的白皇后艾玛·弗罗斯特连忙将矛头转向汤姆·海根这位柯里昂家族的智囊兼管家身上。

　　“汤姆……蛋糕订好没有啊……还有鲜花……”

　　“订好了夫人……九层高的大蛋糕……鲜花是按照您的吩咐选用的红玫瑰花瓣……”

　　“汤姆……圣约翰教堂那边布置好没有？”

　　“教堂那边，我也联系好了……劳伦斯神父十分乐意将整个圣约翰教堂交给我们使用一整天……”

　　“汤姆……教皇会准时过来吧？”

　　“回禀夫人……咱们的私人飞机已经在梵蒂冈等候了……并且教皇也收了咱们三百万美金的支票……”

　　“汤姆……到时候客人很多，最好分成几个区域……非洲那边过来的总统、总理坐在B区、纽约这边的政客还有白宫到时候来的人就安排在A区好了……呃……至于那些十大财阀的人，就跟其他商人坐在C区……咱们家族的成员就坐在D区……”

　　“遵命……夫人……我会安排好的……夫人还有乐队、婚车的事情需要我去处理一下……我先过去看看……”

　　当也处在兴奋状态之中的汤姆·海根离开后，穿这一身华伦天奴西装的陆仁甲，无奈的点起雪茄。深吸一口，“哎……不就结个婚嘛……何必呢……”

　　似乎是跟小幽这个催命鬼厮混久了，白皇后艾玛·弗罗斯特那精湛的演技，眼泪说来就来。水汪汪的大眼睛中闪烁着泪光。“主人……您……您嫌人家烦了么……”

　　一身洁白婚纱的白皇后艾玛·弗罗斯特那梨花带泪哽咽的哭腔，任何一个男人都会我见犹怜。

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，没好气地说道：“装的够像的啊……还差一点点……嘴角在抽搐一些……对……眼泪在来一点点就更好了……”

　　知道骗不了心意相通的陆仁甲，白皇后艾玛·弗罗斯特恶狠狠的咒骂道：“活该您在现实世界中当一辈子单身狗！！！”

　　“就是就是……如果没有‘恶神系统’，没有我们几个……您老这辈子就靠左右手自己撸吧……”小幽搭腔道。

　　不甘寂寞的母机也来补抢，“兴许富余的时候还能买块猪肉什么的……但终究是个单身狗……一辈子的单身狗……”

　　以一敌三，如果不用“奴仆项圈”那灵魂束缚，单论口舌之争，陆仁甲毫无悬念的完败。

　　摇了摇头，陆仁甲感慨道：“还剩下六年咱们就该回到现实世界当中了！唉……反正该弄到的东西，除了艾德曼金属剩下的咱们已经拿到七七八八了……我知道你们三个花了这么多心思，也是想让我尝试一下正常人的生活……好吧。老子就陪你们疯一次……”

　　幻化成戒指模样的“噬魂剑”内，小幽双手叉腰摆出一副女王架势，点头笑道：“这还像句人话……麻溜的，赶紧接着试衣服吧？新郎官！！”

　　“赶紧的……试试那套黑的……就是那套收腰的……穿起来挺显腰……刚好将主人您的黄金比例身段凸显出来……”母机催促道。

　　看着眼前十来套黑色西装，陆仁甲有种抓狂的冲动，“每套都是黑的！！老子那里分得清那一条是收腰的？？？”

　　时间流转，到了“迈克·柯里昂”这位柯里昂家族族长，全美黑帮王者的婚礼当天，整个纽约每一条街道，提前一个晚上已经被清洗一新。

　　每一间店铺，不论是自愿还是不自愿，都得挂上了红色彩带。往日里穿着宽大棒球服的黑人混混也想办法弄了套廉价的黑色西装，站街的流莺也被马夫逼着换上一身淑女装扮的连衣裙，就连那些有碍观瞻的乞丐、流浪汉，也在各自辖区的柯里昂家族黑帮成员的“强迫”下，换上一身洗衣服。

　　天空中漂浮着百十来个巨大的热气球。每个热气球上，不是挂着“迈克·柯里昂”跟艾玛·弗罗斯特秀恩爱的巨型婚纱照，就是写有“新婚快乐”等字样。

　　如今的“迈克·柯里昂”早已不是纽约黑帮之王，而是名副其实的美国黑帮王者。不知成为了多少街头混混、黑帮成员心中的偶像。不论是有幸收到请帖的黑帮成员，还是那些没有收到请帖的普通黑帮底层人员，都想见证一下“迈克·柯里昂”这位美国黑帮王者的风采。

　　将近有十万名黑帮成员，从全美各地涌入纽约。正当纽约警方准备为了这十万多名突如其来的黑帮份子向国民警卫队、甚至是其他州警方请求增援的时候。却惊奇的发现，这些个都有案底在身。有的甚至刚放出来不就，正处在监视期的黑帮份子，竟然全都安安分分。连喝高了打架闹事的都没有发生时。刚上任的纽约警局局长康奈利·伯德都感叹的说出了，“柯里昂阁下在美国，比警察还要管用！”这番褒贬不一的话语。

　　早上九点。

　　1313辆装饰满鲜花彩带的奔驰、宾利、林肯豪华车队，簇拥着那辆白色加长劳斯莱斯朝着美国最大的教堂，圣约翰教堂驶去。算上这辆白色加长劳斯莱斯，刚好1314辆婚车。

　　在那白色加长劳斯莱斯内，分着粉、浅绿、黄三色伴娘妆的萨尔瓦多天使、伊萨波夫人、蝰蛇夫人三人既羡慕又嫉妒的看着那挽着“迈克·柯里昂”，一袭镶满水钻婚纱的白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　早已被清空的街道上，仅有这列奢华到极致的车队而见不到其他车辆。沿途马路两旁，围满了纽约居民，或者是闻风而来的记者、游人。可是却并未有半分骚乱，原因无他，上万名身穿黑色西装的柯里昂家族枪手，排成两列人墙。将所有看热闹的人们隔开。

　　“各位电视剧前面的观众……我是CCB记者芭芭拉……现在大家看到的是柯里昂财团主席‘柯里昂阁下’的婚礼画面……没有错……这是一个婚礼……一个史无前例的盛大婚礼……比起欧洲皇室还要奢华的婚礼……”

　　“我是ABC电视台的外场记者克雷德！刚打开电视的观众朋友……请你不要转台……下面将是我们见证历史性的一刻……哦呜……上帝啊……花瓣雨……整个纽约空中飘起了花瓣雨……这是一场耗费十亿美金的婚礼……我现在终于知道这笔钱花在什么地方了……”

　　“哦呜……上帝啊……各位观众看到了吗……那是美国雷鸟飞行表演队……九架飞行表演机在空中画了一颗心……哦呜……太浪漫了……”

　　一阵阵惊叫声欢呼声中，热闹的气氛。堪比美国独立日游行狂欢。那百十来个热气球上洒落无数玫瑰花瓣。给整个纽约带来了一场花雨。

　　与此同时，路边一栋六层楼高的公寓内，七八名FBI特工正举着望远镜，监视着这史无前例的婚礼。像这样的监视点，不论是FBI还是CIA都布置了三十多个。说是监视，不如说是保护。因为这场史无前例的奢华婚礼，美国总统、国务卿，乃是正忙着准备入住白宫而竞选的共和党候选人、民主党候选人也会前来。如果算上国会议员、州议员的话，前来参加这场盛大婚礼的政要、官员，多达千人。

　　举着望远镜，看着路面上那列一眼望不到头的奢华车队缓缓前行，这名刚加入FBI不到一年的年轻特工撇了撇嘴，满脸嘲讽地说道：“真是傻逼……连雷鸟飞行表演队都请来了……难道连军方都被‘迈克·柯里昂’这个混蛋给控制了吗？”

　　身旁的老特工，瞥了眼发牢骚的菜鸟，摇头笑道：“军方的事情，咱们管不了……是监视‘迈克·柯里昂’监视那些黑帮杂碎！保护政要、保护总统！！！听说今天还有五十多个非洲国家的总统、总理前来……啧啧啧……‘迈克·柯里昂’想必会名留美国历史吧？”

　　“监视‘迈克·柯里昂’？干！我真希望现在有人拿着狙击枪，将这混蛋干掉……”年轻的FBI菜鸟咒骂道。

　　就在这时，数个红色光点突然出现在这八名FBI探员心脏部位。哪怕是那名叫嚣的菜鸟，此时也知道这个红色光点是什么东西。冷汗渗出额头。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”突兀的电话铃声，将这八名不敢动弹半分的FBI探员吓了个激灵。

　　八名不敢动弹的FBI特工相互看了眼，最后还是那负责这个监视组的资深特工，举起手缓缓走到电话边。随着他走动，那个红色光点一直并未离开他的身体。

　　“你们是FBI？还是CIA？把证件拿到窗口，亮到我们看得到的地方……别耍花样……要不然你知道后果……”冰冷的声音，从话筒中传来。

　　这名资深FBI探员脸上露出无奈的苦笑，想必此时瞄准自己这八人的，估计是那些柯里昂家族的狙击手。

　　“拿出证件……亮给他们看！！该死……黑帮居然检查起FBI的证件了！！真他娘的讽刺……”

　　相同的情景，在FBI、CIA设置的那数十个监视点内发生。一名名代表了美国国家安全的特工，在狙击枪的瞄准下，被迫表明身份。

　　当这列奢华到极致的车队，驶入圣约翰教堂时。非洲五十多个国家的总理、总统，早已坐在教堂内。

　　梵蒂冈教皇，亲自为“迈克·柯里昂”、艾玛·弗罗斯特这对新人祷告。

　　倔强的维托·柯里昂也来了，当这个开创了柯里昂家族的教父，看到眼前这一幕时，心中虽然放不下艾玛·弗罗斯特设计干掉弗雷德的怨恨，但也露出温和的笑容。瞥了眼激动不已的汤姆·海根，维托·柯里昂感慨道：“迈克……他做到了我一辈子做不到的事情……虽然我开创了柯里昂家族……但是迈克却建立了柯里昂王朝……老了……真的老了……上次康妮结婚的时候……那些政客、议员，最多只不过送来一份礼物，根本没有一个人到场……汤姆……你看看……连总统都来了……还有那么多总统……我真的是老了……”

　　见证了“迈克·柯里昂”在短短四年时间内，一步步将柯里昂家族，发展到这般骇人的地步。如今已形成了一个黑帮帝国的伟业，汤姆·海根也是感慨万千，“是啊……我还记得，那天晚上是我开车去接迈克回来的……当时桑尼刚走……我只想如何帮助家族渡过难关……做梦也没想到……迈克竟然将家族建成了一个王朝……教父……跟着您，跟着迈克……我这辈子没有遗憾了……”


第336章 平淡的日子找点乐子

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　一个月的蜜月旅行后，“迈克·柯里昂”、艾玛·弗罗斯特二人从非洲返回纽约时才发现。原来，不论是纽约，还是整个美国。所有的民众，乃至时尚界之中，依然在讨论着那场奢华无比的惊世婚礼。

　　不论是整场婚礼到场的那些堪比联合国会议般重量级嘉宾，还是白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族女主人的衣着打扮。甚至连上百个热气球制造花雨、雷鸟飞行表演队现场助阵的话题，依然被人津津乐道。

　　并且，“柯里昂夫妇”还成为有史以来，第一对同时登上《时代周刊》的夫妻。毕竟，处于经济大萧条时期的美国，十亿美金相当于一些老牌公司的全部资产，可是“柯里昂夫妇”却用十亿美金来筹备一场婚礼。

　　这一比较下来，欧洲乃至英伦皇室那些花费数百万英镑便洋洋得意，自称为豪华皇家婚礼的结婚仪式。便如同裸婚一般。（唉……金钱到家自个也是裸婚的啊……裸婚万岁！）

　　一袭粉色香奈儿洋装，带着黑墨镜遮挡住大部分美艳容颜的艾玛·弗罗斯特挽着陆仁甲的胳膊，走下私分飞机的悬梯。早已等待多时的那辆全美黑帮无人不是的黑色加长劳斯莱斯驶了过来。

　　汤姆·海根、胖子桑托、肯特、红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使、伊萨波夫人这些个柯里昂家族的新老成员。恭恭敬敬的站在一旁。

　　挽着陆仁甲的胳膊走下悬梯的白皇后艾玛·弗罗斯特朝着红魔鬼说道：“红魔鬼……我的三个孩子还在飞机上呢……帮我弄下来，对了……准备些菲力牛排，我的孩子最喜欢次牛排了……”

　　感觉到汤姆·海根等人异样的目光，陆仁甲嘴角抽了抽，沉声说道：“三只豹子……关在笼子里从非洲运回来的……艾玛非要养那玩意……红魔鬼！往牛排上洒点氰化钾！毒死它们！！！”

　　“嘻嘻……迈克你吃醋咯……放心吧……回到纽约，我会把所有精力都放在你身上的……只会抽出一丁丁点时间照料咱们的三个孩子……”白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚一笑，朝着尴尬的红魔鬼说道：“照顾好我跟迈克的孩子们哟……那些可爱的小猫，有点晕机……脾气有点坏……小心一点别吓着他们……”

　　无语的陆仁甲捂住额头，无奈地说道：“再说一遍……它们三个不是我的孩子！！我可生不出这个品种！！”

　　妩媚的白皇后艾玛·弗罗斯特笑着，轻盈的跟陆仁甲坐进那两黑色加长劳斯莱斯。

　　“哎哟……主人别那么小气嘛……人家养宠物也是因为无聊啊……咱们两忙活了那么久，连块叉烧都生不出来。人家就养三只小猫打发时间咯……”白皇后艾玛·弗罗斯特撒娇道。

　　似乎女人对于可爱的猫科动物，都没有多少免疫力。就连小幽、母机两人也对那三只从非洲大草原上弄来的金钱豹喜欢的不得了。

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽拍着那对骇人的凶器嚷道：“就是啊……又花不了你几个钱……心疼个毛啊……大不了老娘我来带……”

　　“要论带孩子……我有经验啊……想当初……”正当母机又开始话当年，讲述自己如何创造了狂派、博派这两个同宗同源却又相爱相杀的那段故事时。

　　早已听得耳朵起茧子的小幽、艾玛二人异口同声的嚷道：“闭嘴！啥玩意到你手中养得活啊？”

　　抓狂的陆仁甲大声吼道：“你们三个都给老子闭嘴！！养宠物就养宠物吧……老子不反对，可是你们三个竟然给那三只豹子起名陆小乙、陆小丙、陆小丁！！怎么不叫陆小凤啊？”

　　母机弱弱地说道：“那三只可爱的小猫都是男孩子啊……叫陆小凤太娘了……”

　　彻底无语的陆仁甲只能愤恨地说道：“猎杀摄魂怪的计划取消！还有那个救助弱势儿童基金取缔！医院、学校全都关门！！！”

　　这话一出口，着实是抓住了小幽、艾玛二人的软肋了。

　　“别啊主人……好不容易在非洲找到艾德曼金属，人家自己动手丰衣足食。如今‘噬魂剑’在‘恶神系统’的评价里面，已经晋升到B+级别咯……您要是取消猎杀摄魂怪的计划……人家还不知道猴年马月才能晋级究极形态……”

　　“是啊……主人……人家现在只是五级变种人。这种实力，回到现实世界后。怎能替您守住万贯家业啊？如果遇到云惊天、姚月……人家可就跟您永别了呢……”

　　一直捞不到陆仁甲半点罪恶币的母机此时拽了起来，“你们这两赔钱的货……哈哈哈哈……你们也有今天！！！”

　　抬杠、嬉闹中，那辆黑色加长劳斯莱斯从机场回到了柯里昂庄园。

　　对于“迈克·柯里昂”这位美国黑帮王者结束蜜月旅行回到柯里昂庄园，接下来便是听取汤姆·海根、肯特、胖子桑托、以及在拉斯维加斯独自管理赌场的红魔鬼、激流的汇报。

　　“柯里昂阁下……墨西哥人那边已经表示臣服了，愿意成为我们柯里昂家族的附庸……他们愿意每个月向我们缴纳七成利润……”

　　“还有就是，大选将近……民主党、共和党都向我们抛出橄榄枝，希望我们能在大选的时候站在他们一边……还有一些想要竞选州议员的候选人，明确表示想要加入咱们柯里昂家族……但由于您还在非洲度蜜月，所以我并没有答应他们……”汤姆·海根镇定自若地说道。

　　经常同那些政客打交道的汤姆·海根，如今不论是在华盛顿，还是在纽约。都会是那些政客、议员们竞相拉拢的对象。跟当年辅佐维托·柯里昂的时候，想要约见一名议员都要偷偷摸摸等上半天相比。简直就是一百八十度的转变。

　　从汤姆·海根眼中看出了一丝不易察觉的激动，陆仁甲轻声笑道：“想必那些急着要加入我们柯里昂家族的候选人，他们的得票率都不高吧？华夏有一句谚语，叫做‘锦上添花不如雪中送炭！’既然他们走投无路……我们就给他们想要的好了，前提是这些家伙要聪明要懂得感恩！如果还是像上次那些忘恩负义的蠢货……我不介意在让纽约州议会空出一些席位……至于那个白房子的争夺嘛……咱们还是看那边几率大，压那一边好了……毕竟那个白房子的争夺，十大财阀也参与进来，并不像纽约州议会那么简单……”

　　“遵命……柯里昂阁下……我知道该怎么处理了……”汤姆·海根恭敬的应道。

　　接下来便是胖子桑托、肯特二人分别汇报了这个月当中，枪手培训的情况，跟柯里昂家族第二大支柱产业军火生意的进展、收益。

　　开始独当一面的红魔鬼、激流二人随后也接着汇报了拉斯维加斯赌场生意的收入情况。

　　手指轻敲桌面，陆仁甲笑道：“听起来还不错……我跟艾玛的这趟非洲蜜月旅行，你们给家族带来了差不多二十亿的收入……刚好补上办婚礼的花销……”

　　汤姆·海根等人听到这话，也是哑然一笑。十亿美金的婚礼，想必定然能够被铭记在美国历史当中。虽说那些非洲国家的总统、总理们，赠送的礼物，不是黄金雕像，就是象牙雕塑，算起来价值不菲。就算是柯里昂家族麾下的黑帮头目，也送来了价值一亿美金的贵重礼物。可总体来说，这趟奢华到极致的婚礼办下来，还是亏了将近五亿美金左右。好在柯里昂家族日进斗金，根本不将这笔钱放在眼中。

　　“好了……喜讯都说完了，接下来该说说其他的事情了吧？这一个月就没有什么小麻烦？”陆仁甲笑着问道。

　　汤姆·海根几人相视一眼，如实回答道。

　　“最近纽约出现了一个叫‘惩罚者’的家伙，破坏了咱们几桩交易……不过我已经发下悬赏，估计用不了几天，就能见到‘惩罚者’的尸体了……”

　　“还有一个叫‘超胆侠’的家伙，也给我们添了些小麻烦……”

　　“金刚狼罗根加入了查尔斯筹备的‘特殊儿童学校’。并且……还把咱们‘救助弱势儿童基金会’里头的几名学生拉走了……”

　　“艾瑞克那边也有一点小动作……”

　　伸了个懒腰，陆仁甲脸上露出玩味的笑容，“都不安分呢……让艾玛去解决吧……最好带上她那三只小猫……”

　　当白皇后艾玛·弗罗斯特知道查尔斯竟然敢挖她墙角时，顿时怒不可止。每年花费数百万美金，筹建“救助弱势儿童基金”可是为了供养一批血牛。这直接关系到了白皇后艾玛·弗罗斯特收集变种人血液，好从陆仁甲哪里扣除罪恶币炼制“变种人晋级丹”。

　　大发雌威的白皇后艾玛·弗罗斯特冲忙换了身衣服，准备让红魔鬼这个拥有瞬间移动异能的司机，带着自己前去找查尔斯的麻烦。

　　看着白皇后艾玛·弗罗斯特火急火燎的样子，陆仁甲笑道：“可别输了哟……要不然你这个柯里昂家族的女主人可是很丢人的……对了，‘惩罚者’无所谓，但是‘超胆侠’可别弄死了……这个瞎子的感知力，所覆盖的范围比老子的‘感知领域’还要大……说不定他的血液，能让我的‘感知领域’提升也有可能……”


第337章 低头

　　小隐隐于野，大隐隐于市。

　　泽维尔天赋少年学校之中，查尔斯这位牛津大学教授，正耐心的给十来个懵懵懂懂的七八岁孩童，细心的讲解着美国历史。

　　经过这几年的沉淀，查尔斯早已迈过四级变种人这道鸿沟，踏入五级变种人的境界。

　　野兽汉克、超声波、冲击波三人也在这出具规模的泽维尔各自扮演起教师、园丁、厨师来。

　　正细心讲授美国历史的查尔斯忽然一愣，脸上温和的笑容不变，对着那十来个懵懵懂懂七八岁变种人孩童说道：“好了孩子们……今天的课就上到这里……大家先去餐厅。待会就要开饭了……”

　　看着这些活波的变种人少年欢呼着离开，查尔斯伸指按住太阳穴，“汉克、超声波、冲击波……艾玛·弗罗斯特过来了……你们去餐厅保护好孩子……”

　　听到脑海中突然传来的声音，汉克、音波、冲击波三人一怔，连忙放下手中的工作，朝着餐厅跑去。

　　红色烟雾闪现，一袭黑色风衣的白皇后艾玛·弗罗斯特、激流、红魔鬼三人突兀的出现在泽维尔天赋少年学院外的草坪上。

　　“艾玛……查尔斯的精神异能不弱，咱们三个先解决他！剩下那三个变种人到好说……”红魔鬼低声说道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特高傲一笑，“他是五级变种人……我也是！不过我想查尔斯他不敢动手……不是么？”

　　红魔鬼、激流二人相视一笑。诚如白皇后艾玛·弗罗斯特所说，并且有“迈克·柯里昂”在，查尔斯敢动手么？这种狐假虎威的感觉，可是要比当年跟着塞巴斯蒂安·肖的时候威风不知多少倍。当时还被CIA、FBI、苏联克洛渤联手通缉，可是自从“迈克·柯里昂”成为美国黑道王者之后，红魔鬼、激流二人早已能够自由的生活在阳光下。

　　那些CIA、FBI的人，最多也就严密监视自己罢了，碍于“迈克·柯里昂”在，根本不会动红魔鬼、激流二人。

　　就在这时，一身衬衫、牛仔裤休闲装扮的查尔斯缓步朝着白皇后艾玛·弗罗斯特三人走来。

　　嘴角勾勒起戏虐的冷笑，上下打量着眼前这看起来成熟不少的查尔斯。“没想到啊，亲手抹去爱人的记忆，竟然能让你晋级……不过你以为晋升五级变种人后，就能够打败我？或者是迈克？”

　　说着，白皇后艾玛·弗罗斯特那五级变种人的精神异能朝着查尔斯碾压而去。

　　正所谓博不如精，一心专研精神异能的查尔斯，虽然踏入五级变种人的时间不长，但是其精神异能丝毫不比白皇后艾玛·弗罗斯特逊色。

　　只见，查尔斯你棕色刘海无风自动。无影无形的精神力形成一股透明的防御，将查尔斯周身保护的严严实实。

　　任由白皇后艾玛·弗罗斯特释放出的那股精神冲击，如山呼海啸般侵袭。依旧悍然不动。

　　“柯里昂夫人……我没有恶意……我们都是变种人，我只不过是想为那些孩子做一点事情罢了……”查尔斯避重就轻地说道。

　　虽然白皇后艾玛·弗罗斯特利用医院、学校做掩护，每个月以体检的名义，从那些变种人少年身上抽取数百毫升的血液。但平日里的伙食中，都掺了些“补血药”。正因如此，那些变种人少年才能够活到现在。要不然，每个月被抽上三五百毫升血液。这些年仅七八岁的变种人少年早就死了。

　　“哼！我没有你说的那么伟大，以你的精神异能，你一定能看到我对那些孩子做了什么对么？既然你知道我做什么！你还敢挖我墙角？查尔斯啊……查尔斯……你是觉得日子过得太安逸了，还是觉得自己有能力找我们柯里昂家族的麻烦？”白皇后艾玛·弗罗斯特直截了当地说道。

　　一想到“迈克·柯里昂”那恐怖的实力，就算查尔斯晋级五级变种人，但其心中依然不得不承认，自己恐怕不是“迈克·柯里昂”一回合之敌人。原因无他，撇开“迈克·柯里昂”那骇人的精神力，单说其恐怖的速度，还有“迈克·柯里昂”手中那把黑色古剑。估计自己还未用精神力将对方控制住，就已经被分尸了。

　　无奈苦笑一声，在绝对的实力面前，查尔斯不得不低头，“柯里昂夫人……虽然我知道你对那些孩子做了什么，但是你也在食物之中加了些东西不是么？要不然那些孩子恐怕没有一个能活下来……看得出，你也不想伤害那些孩子……这是最后一次！”

　　精明的白皇后艾玛·弗罗斯特玩味一笑，虽说查尔斯的低头，让白皇后艾玛·弗罗斯特心生满足感，可是狡猾的查尔斯那模拟量可的话语，可骗不了白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　冷眼看着查尔斯，白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑道：“最后一次从我的‘救助弱势儿童基金会’里头挖人，还是最后一次招收变种人少年？我需要明确的答案！”

　　查尔斯一怔，没想到在自己都已经退让低头的情况下，艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人竟然这么霸道。

　　攥紧双拳，查尔斯沉声说道：“柯里昂夫人……我办这间学校不过是想给那些孩子提供庇护……您何必做得这么绝？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特不屑一笑，“行业竞争……弱肉强食的法则，很简单……你不明白么？天下没有免费的午餐。我给那些孩子提供上学的机会，提供一切……当然也会收取一些报酬！生源少了……我所获得的就会减少……今天过来，我想要你一个明确的答复！要不然我不介意认为，你将同我们柯里昂家族为敌！对于敌人……我们柯里昂家族可从来不会手软！”

　　未等查尔斯开口，因为担心查尔斯在外面以一敌三会吃亏，而跑出来帮忙的冲击波、音波二人，听到白皇后艾玛·弗罗斯特这般霸道的话语时。

　　实在忍不住的超声波大声嚷道：“艾玛·弗罗斯特！这里可是私人领地！你能办学校、医院，难道就不允许我们办学校吗？公平竞争罢了！大家都是变种人！没必要做的那么绝吧！”

　　看着义愤填膺的超声波说出“公平”二字的时候，白皇后艾玛·弗罗斯特好似听到了最好笑的笑话一般，笑得前仰后翻的白皇后艾玛·弗罗斯特上气不接下气地说道：“公平？你跟我讲公平？你有资格吗？狮子捕捉到猎物的时候，你觉得狮子会跟嘴下的猎物讲公平么？”

　　与此同时，在餐厅内负责保护那些变种人少年的野兽汉克焦急的盯着窗外，想了想连忙拿起电话。

　　“喂……艾瑞克……是我，汉克！！对对对……艾玛·弗罗斯特来学校里找麻烦了……你能赶紧过来一趟么？好好好……‘迈克·柯里昂’没来……只有艾玛·弗罗斯特跟红魔鬼、激流三个家伙过来罢了……”

　　“罗根！！是我汉克……你在哪？赶紧回来……咱们学校遇到麻烦了！‘迈克·柯里昂’的妻子艾玛·弗罗斯特带着两名手下来咱们学校了……”

　　撂下电话后，野兽汉克攥紧拳头。心中祈祷艾瑞克、金刚狼罗根这个两个强力外援赶紧过来。

　　自从经历过跟塞巴斯蒂安·肖的战斗，见识过“迈克·柯里昂”那恐怖的实力后，超声波早已不再是原来那个异想天开的少年。被白皇后艾玛·弗罗斯特的话语呛得无言以对。的超声波心中知道，这个世界上本来就没有公平可言，要不然为何那些拥有特殊能力的变种人孩童，有的会被父母送进孤儿院，要不然就是被周遭的玩伴当成怪物？

　　并且不论是实力还是势力，自己这边根本就不是柯里昂家族的对手。

　　目光从那愤愤不平的超声波、冲击波二人脸上扫过，最终落在查尔斯身上，白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑道：“我给这些孩子提供上学的机会，只要他们愿意，我柯里昂家族可以一直帮助到他们大学毕业为止……当然，还能给他们提供一份正常人所期盼的体面工作……付出那么多，我收取一些血液用于研究不算过分吧？查尔斯……你这么无私，既不要学费，又提供食宿……啧啧啧……我真不知道你这家泽维尔天赋少年学院能够维持多久……”

　　并未理会对方的冷嘲热讽，看到超声波、冲击波二人还怕自己吃亏冲出来后，查尔斯就一直用自己的精神异能注视着餐厅内的一举一动。刚才野兽汉克打电话向艾瑞克求援自然被查尔斯知晓。

　　思索一番后，睿智的查尔斯依然是无奈的叹了口气，虽说现在人数上自己这边占据优势，可是不要忘了。白皇后艾玛·弗罗斯特同样也是五级变种人。单对单的交手，自己未必能击败白皇后艾玛·弗罗斯特不说，红魔鬼跟激流联手，就够超声波、冲击波、野兽三人喝一壶。

　　虽说故意拖延时间的话，等到艾瑞克这名五级变种人，跟金刚狼罗根这个拥有不死之身的变种人赶回来的话，自己这边将占据绝对的优势。

　　但拥有瞬间移动异能的红魔鬼在，对方想要走。就算自己这边占据绝对优势，也根本拦不住对方。并且，还有那无法战争的“迈克·柯里昂”在。等到“迈克·柯里昂”找上门来时，恐怕后果将不堪设想。

　　“柯里昂夫人……也许你说的很对，这个世界上本来就没有免费的午餐……你给那些孩子提供了上学的机会甚至是改变了他们的人生……收取一些报酬确实不过分……但我不能眼睁睁的看着那么多的孩子，沦为你的试验品！如果我来代替那些孩子每个月给你提供血液呢？一个五级变种人的血液，比那些孩的血液，更值得研究吧？”查尔斯沉声说道。

　　“查尔斯……你疯了……千万不能这样……”

　　“查尔斯……大不了咱们跟他们拼了！！你有多少血够他们抽的……”

　　愤怒不已的冲击波、超声波二人大声喊道。

　　听到查尔斯这般说，就算是红魔鬼、激流二人也为之动容。甘愿牺牲自己去拯救那些不相干的人，可不是谁都能做得到的。

　　对于白皇后艾玛·弗罗斯特对那些“救助弱势儿童基金会”中的变种人少年做了什么，红魔鬼、激流二人早已心知肚明。不过诚如白皇后艾玛·弗罗斯特所说，这个世界上本来就没有免费的午餐。柯里昂家族每年数百万美金的投入，可是给这些无依无靠的变种人少年，提供了一个改变命运的机会。这样说来，抽些血算的了什么？

　　一时间，红魔鬼、激流二人都将目光看向白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　摇了摇头，白皇后艾玛·弗罗斯特耸肩一笑，“如果是艾瑞克，他一定会先答应我。然后在想办法破坏我的‘救助弱势儿童基金会’。但你却选择了自我牺牲……你还真是伟大呢……五级变种人的血液，确实要比那些还未觉醒异能的变种人小屁孩的血液值得研究……那个吹口哨的都说咱们都是变种人……好吧，我给你这个机会……这次你从我那弄走的十多个小屁股，我就不跟你计较了！不过往后，你这个泽维尔天赋少年学院，如果多招收一名学生，那么你每个月就要给我提供五十毫升的血液！以此类推，我倒要看看你能有多少血！不过你放心……我手中有一种药，不论你流失多少血，只要喝下他……马上就能满血复活！”

　　“好！我答应你！人体有将近三千毫升血液……如果你手中的那种药真的那么神奇的话，那我最多能招收六十名学生了……以我的财力，跟我的身体……应该没问题……”查尔斯自嘲道。

　　“是么？六十名学生？希望你扛得住……走！”随着白皇后艾玛·弗罗斯特话音一落，红魔鬼发动瞬间移动异能，一阵红色烟雾闪现。带着白皇后艾玛·弗罗斯特、激流二人，从查尔斯等人眼前消失得无影无踪。


第338章 欺负瞎子

　　当上帝关上了这扇门的时候，他一定会为你打开一扇窗。

　　马修·迈克尔·默多克这名盲人律师，完美的诠释了这句话的含义。

　　如同美剧中每一个超级英雄一般，一颗正义感爆棚的心，加上凄惨的经历。让马修·迈克尔·默多克或者称其为“超胆侠”，获得了成为英雄的机会。

　　纽约市第三十四至五十九街，被人戏称为“地狱厨房”。这里龙蛇混杂，二十五条街区，住有爱尔兰人、黑人、亚洲人、拉美人。堪比联合国成员的民族人种下。构成了一个全纽约最大的跳蚤市场。当然，在这个跳蚤市场的掩护下，其实是全纽约最大的黑市所在。

　　随着“迈克·柯里昂”成为美国黑帮王者，“地狱厨房”内谋生的每个小黑帮，都成了柯里昂家族的附庸。在这里，只要你有钱，可以买到各种武器。甚至是想要买一名少女也不成问题。

　　在这种混乱的环境下长大，看遍人间百态的超胆侠，具有其他同龄人所没有的冷静与坚毅。看着父亲靠着打黑市拳，供自己上学。超胆侠自然很争气的刻苦学习。全A的成绩可是老师心中那出淤泥而不染的优等生。除此之外，面对一些坏孩子的霸凌。少年时期的马修·迈克尔·默多克选择了忍受。

　　一心想着高中毕业后，考入常青藤名校。找一份体面的工作，带着倔强的父亲搬出“地狱厨房”这个肮脏的地方。勤奋的学习，终于让马修·迈克尔·默多克考入哥伦比亚大学法律系。

　　正当马修·迈克尔·默多克准备用知识改变命运，从而踏上人生巅峰屌丝逆袭迎娶白富美。带着倔强的老爹离开“地狱厨房”过上幸福美满生活的时候。

　　老天给马修·迈克尔·默多克开了一个玩笑，因为一场奋不顾身的救助盲人义举，却使的马修·迈克尔·默多克自己变成了瞎子。

　　推开了那名即将被卡车装着的盲人，马修·迈克尔·默多克自己却被那卡车上装载的放射性物质弄瞎双眼。

　　这飞来的横祸，却让马修·迈克尔·默多克获得了超越常人的能力。失去了视力，却让马修·迈克尔·默多克获得堪比蝙蝠一般的听觉，比猎狗还要敏锐的嗅觉。强悍的触觉，甚至能在跟其他人握手间，记下对方的指纹。

　　这突如其来的变化，让马修·迈克尔·默多克看到了另一番世界。“身残志坚”的马修·迈克尔·默多克依旧是那么乐观的面对生活，虽然上课是带上手杖做掩饰，可是马修·迈克尔·默多克依旧是哥伦比亚大学法律系的优等生。

　　每年奖学金的获得者。似乎是这种乐观的态度，几年下来。马修·迈克尔·默多克所获得的能力成倍上升。敏锐的听觉甚至能聆听纽约每个角落。雷达般的感官，甚至能感觉到苍蝇的飞行轨迹。

　　神秘的教头Chaste棍叟出现在了马修·迈克尔·默多克的生活中，悉心的指导。让马修·迈克尔·默多克获得了堪比黑市拳王的格斗功夫，一手棍术更是炉火纯青。

　　正当“身残志坚”的马修·迈克尔·默多克即将毕业时，却看到了父亲惨死于黑帮枪口下的一幕。

　　在一场拳赛中，不肯打假拳的倔强老爹。害得拳赛的组织者，一名隶属于柯里昂家族底层的黑帮小头目输掉一大笔钱。月底将至，无法上缴每月“税款”的那名小头目当然会迁怒到那该死的老拳手身上，于是便带上几名手下。往那倔强的老家伙身上，连开十多枪。直至将那老东西打成马蜂窝才罢休。

　　所有希望破灭后，马修·迈克尔·默多克心中只剩下仇恨。换上父亲打黑市拳时所穿的皮衣。黑夜中化身“超胆侠”。去找那个杀父仇人算账。

　　敏锐的听觉，雷达般的观感。加上长期的训练，让“超胆侠”能够灵巧的躲避开各种攻击。这种只有我打你你打不到我的感觉，让正义感爆棚的“超胆侠”对付起那些普通黑帮成员，乃至是成名已久的枪手来，都能完虐。

　　可惜，初出茅庐的马修·迈克尔·默多克并不是那个日后经历了感情纠葛、背叛、尔虞我诈后那个心思缜密下手狠辣的“超胆侠”，并且对于“迈克·柯里昂”这位权倾美国的黑帮王者的了解，也仅限于皮毛。

　　像大多数在“地狱厨房”长大的孩子一般，都听闻“柯里昂阁下”控制了全美的毒品交易，控制了拉斯维加斯所有赌场。甚至整个“地狱厨房”内的所有黑帮，每个月都要给柯里昂家族纳税。

　　再次行侠仗义，把三名专门讨高利贷的家伙堵在巷子里暴打一顿后，心情大好的马修·迈克尔·默多克返回了自己跟好友福吉·尼尔森合开的律师事务所内。

　　正当马修·迈克尔·默多克准备换下那身行侠正义的行头时，一个突兀的声音从背后传来。

　　“身材不错嘛……”

　　马修·迈克尔·默多克一怔，以自己那堪比蝙蝠的听力，跟雷达般的感官。整个纽约都能清晰无比的呈现在他脑海中，怎么会有人能够靠近身旁而不被发现？

　　坐在沙发上的白皇后艾玛·弗罗斯特缓缓站起身来。十公分的高跟鞋尖踩在木地板上发出清脆的声响。

　　堪比蝙蝠的听觉，让马修·迈克尔·默多克清晰无比的听到那高跟鞋敲击地面的声响，从对方的声音也可分析出是一名女人。可是那堪比雷达的观感却“看”不到任何东西。

　　打量着满脸惊恐的马修·迈克尔·默多克，白皇后艾玛·弗罗斯特戏虐地说道：“虽然没有了视觉，但是上帝却给了你另一双眼睛……不过嘛……只要我干扰你的枕叶、视觉神经……那么就算我站在你面前，你依旧看不到我……瞎子还是一个瞎子……算了，不欺负你了……这样看得到我了吧？”

　　随着白皇后艾玛·弗罗斯特收回精神异能，满脸惊骇的马修·迈克尔·默多克一手摸着后腰上那根可以变化的独门兵器。一手虚张开摆出一副戒备的姿势。

　　“你是谁！”

　　“我你都不认识……啧啧啧……看来你不怎么看时尚杂志呢……哦呜……抱歉，我忘了……你也看不了时尚杂志……自我介绍一下……艾玛·柯里昂！”

　　“艾玛·柯里昂”这名字代表了什么，马修·迈克尔·默多克自然明白，整个纽约估计还没有那个女人胆敢冒用这个名号。

　　马修·迈克尔·默多克做梦也没想到，堂堂柯里昂家族的女主人竟然会亲自找上门来，马修·迈克尔·默多克可不认为自己这么一个名不见经传的小律师能够得到对方的青睐，并且这艾玛·柯里昂似乎也不是普通人，竟然能够干扰别人的大脑。这种诡异的能力，完全就是自己的克星。

　　如果刚才，对方一声不吭的给自己来一枪，估计就算自己身手如何灵活，也早已躺在血泊之中。

　　经过这段时间的行侠仗义，惩罚那些法律所制裁不了的黑帮分子后，马修·迈克尔·默多克早比原来沉稳了许多，不卑不亢地说道：“没想到竟然是柯里昂夫人……不知福堂堂的柯里昂夫人找我这个小律师做什么？以夫人您的地位。如果想要找律师的话……估计有的是大律师排队为您服务……”

　　“哼！还跟我装傻么？杀了我柯里昂家族的人，破坏了我们柯里昂家族好几桩生意……你以为就没人知道么？拥有一点点特殊能力罢了，还真当自己是救世主了？连查尔斯这些个五级变种人，在我面前也只有臣服的份……你一个死瞎子，就干动我们柯里昂家族的生意？”白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑着，五级变种人的精神异能朝着马修·迈克尔·默多克碾压而出，山呼海啸的精神异能，直接作用在对方大脑。让马修·迈克尔·默多克感觉就像千斤巨石压在肩上一般，豆大的汗珠从额头渗出。双腿已经开始打颤。眼看就要支撑不住跪倒在地。

　　虽然不知道艾玛·柯里昂口中的五级变种人是什么，也不知道自己所捣毁的那些柯里昂家族生意，连白皇后艾玛·弗罗斯特的一件普通珠宝首饰都比不上。但马修·迈克尔·默多克确实被艾玛·柯里昂这位柯里昂家族女主人的威势给吓到了。

　　咬着牙，马修·迈克尔·默多克硬着头皮说道：“他们杀了我父亲！！我报仇有什么错！！！”

　　“你报仇确实没有错……但你搅黄我们柯里昂家族的生意那就不行了……说起来也是你那倔强的老爹不懂规矩，如果哪天他老老实实的打一场假拳，被人KO在擂台上，那么他就能获得十万美金！你们也能搬出‘地狱厨房’这个该死的地方！但是他太贪心，既要名声，也要钱！他从皇后区大白鲨那里借了二十万高利贷，压自己赢……最后你老爹的不败战绩保住了，而且还连本带利赢了五十万美金……但是他破坏了规矩！所以他必须死……你以为你老爹的不败战绩真的是他自己打出来的？你也太天真了吧……”白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑道。

　　一直将父亲奉为偶像的马修·迈克尔·默多克怎么会允许有人诋毁自己父亲？不甘的怒吼道：“不可能！！！我父亲绝对不是这样的人！他不愿意妥协，不愿意被你们操纵！！！都是你们这些黑帮杂碎！！是你们杀了他！！！”

　　“呵呵呵……看来你还是接受不了现实呢……不过现实本来就是这样鲜血淋漓的……既然你破坏了我们柯里昂家族的生意，那么就用你的鲜血来补偿好了……”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特心念一动，狂暴的精神力再次加强。

　　成倍上升的精神冲击，直接作用在马修·迈克尔·默多克的大脑，在大脑的支配下。虽然马修·迈克尔·默多克知道身体上并未压着任何东西，但是身体却不由自主的跪了下来。


第339章 冒险一把？

　　方圆一千六百米的“感知领域”看似不小，但是跟马修·迈克尔·默多克这个死瞎子那可伶聆听整个纽约的声音，雷达般的感官能够覆盖整个纽约相比起了，那可就是小的不止一星半点了。

　　不过这也没办法，毕竟陆仁甲的“感知领域”范围大小，取决于陆仁甲身体数值当中的“感知力”。

　　“感知力”可是在《刺客联盟》小千世界当中，在俄罗斯人的帮助下，激发了“刺客之心”才获得的。

　　同样是肉身降临，但是《刺客联盟》这个小千世界，跟《X战警之第一战》小千世界想必起来，不论是世界等级还是危险程度，都不在一个档次上。

　　瞥了眼被白皇后艾玛·弗罗斯特带回来那还穿着皮衣的马修·迈克尔·默多克“超胆侠”。陆仁甲酸溜溜地说道：“老子也是九死一生才换来感知万物的能力，怎么跟这个瞎子比起来，老子的‘感知领域’就是2G网络，这瞎子的雷达感官他娘的就是4G信号？”

　　“嘻嘻……要不然主人您也把双眼戳瞎？少了视觉……其他感官都会增加的哟……那百试百灵的陈年老鸡汤不是说么‘上帝关了个啥，就一定给你开个啥……’”小幽打趣道。

　　陆仁甲白了一眼，自嘲道：“注意一下阵营好不？老子可是‘恶神系统’的适格者，虽然不知道能否度过战纪团战，是否会走狗屎运进入魔元界成为不朽不灭的魔神……但这上帝他老人家，应该不是咱们一边的吧？上帝他老人一定会对我这个适格者说‘在关上一扇门的同时，还会用窗夹碎你的脑袋！看你死不死！！！’”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特想了想开口说道：“呃……主人……要不咱就像我养的那些血牛一样把这瞎子养起来，每天抽一管血。反正咱‘补血药’有的是……”

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，“你说的这个办法，在你没回来之前，老子可是又被‘恶神系统’坑了一百罪恶币的咨询费……虽说这个死瞎子的血液，能提升我的感知力。但想要将我的感知力提升到能够覆盖整个纽约的程度，至少需要五十吨血液……你们觉得，就他这小体格，能弄出五十吨血液么？”

　　经营着剑齿虎维克多这些血牛的白皇后艾玛·弗罗斯特摆着手指头算道：“一天抽一千毫升……一年下来满打满算也就365公斤……五十吨？啧啧啧……就算是他每天拿‘补血药’给他当水喝……也凑不出来啊……而且我发现‘补血药’喝多了，似乎也有一点抗药性……原来剑齿虎维克多一天能产1000毫升鲜血，现在我都悠着点，每天只抽他500毫升罢了……”

　　“那总不能就这么把这个死瞎子给放了吧？主人……是不是还有其他方法？”母机撇了撇嘴说道。

　　陆仁甲耸了耸肩，笑道：“有道是有……不过嘛，就是有一些危险……而且危险还不小……这个死瞎子的血液中，有能适应放射性物质的基因……‘恶神系统’给出的方法就是，用这个瞎子的血液当中和剂，参入那些放射性废料当中……让老子就像引兽血入体那般，吸收那些放射性物质……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特、母机、小幽三人一怔。没想到“恶神系统”竟然给出这么狗血的方法。

　　小幽嘴角抽了抽，“您该不会想试一试吧？虽说主人您的‘巫兵之体’的自愈能力，超越常人一千倍……可是直接……直接吸收放射性物质……这可是玩命啊……您是嫌命长呢还是嫌命长呢？”

　　“就是啊主人……这可是NO作NODIE啊！！再说了……您的‘感知领域’应该够用了吧？您的‘刺客之心’不是还能提升呢么？不用那么拼吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特劝道。

　　“哎呀……何必那么麻烦？等返回地球后，人家把地球上那些卫星弄成我的娃……再给您制造一个接收器。这样一来，计算你想隔着太平洋偷窥某个女明星上厕所都不是问题……”母机拍着那硬邦邦的胸脯嚷道。

　　“对对对……母机说的有道理……何必冒这么大的险？母机可是来自高等十星大千世界的‘火种源’！依她生娃的能力，绝对能办到……”白皇后艾玛·弗罗斯特接着说道。

　　小幽皱眉想了想开口说道：“伟大的主人……您口中所说的一点危险，那么‘恶神系统’给出的成功率是多少？失败了会有什么后果？”

　　看着小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特、母机三人关心自己的模样，耸了耸肩，陆仁甲笑道：“胜负对半开！百分之五十的成功率……至于失败吗……后果却是未知……有可能会被伽马射线弄得跟绿皮裸男一样……也有可能变成什么鬼东西……百分之五十的机会，老子一定要尝试一下，毕竟连‘返祖归源丹’那亿亿亿万分之一的机会，老子都能搏中！百分之五十的机会，不肯能不去拼一把……虽说母机能够将那些个卫星弄成自己的娃！同样能监视整个地球。但是‘爹有娘有不如咱自己有！’”

　　“不论是对付云惊天也好，还是应对那尚未出现的佛缘者……这些说起来都不重要，作为‘恶神系统’的适格者……战纪团战才是最终归属！到时候会遇到什么样的公会……不知道！对方是否拥有克制机械生命的方法咱也不知道……多一张底牌，就对一份活下去的希望……艾玛！交给你去准备……”

　　自从佩戴上“奴仆项圈”后，灵魂被束缚。陆仁甲的命令就是白皇后艾玛·弗罗斯特、母机二人的一切。哪怕此时陆仁甲让其二人抹脖子，二人也毫不犹豫。

　　既然陆仁甲已经做出决定，作为奴仆。白皇后艾玛·弗罗斯特只能着手开始准备陆仁甲需要的东西。

　　母机、小幽二人也很明智的没有在继续劝下去。诚如陆仁甲所说，一切的努力不就是为了战纪团战么？云惊天、还有那个尚未出现的佛缘者，如果陆仁甲想要一心避开，对方还真拿他没办法。但是就算避开又怎样？千年一度的战纪团战，每一个适格者都无法避免。存活下来便能成就不死不灭的神魔，失败的话，必将尸骨无存灵魂陨灭。

　　以柯里昂家族如今的权势，想要调查出几年前弄瞎马修·迈克尔·默多克的放射性物质出自哪一个公司自然不难。白皇后艾玛·弗罗斯特只花了一个星期的功夫，便找到了相同的放射性物质。

　　而为了确保陆仁甲的花样作死不会出意外，白皇后艾玛·弗罗斯特对于马修·迈克尔·默多克可丝毫不手软。既然他的血液之中有中和放射性物质的基因在。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特可是一边往马修·迈克尔·默多克体内注射“补血药”，一边用牙签大小的针头抽血。七天下来，足足抽了三万五千毫升左右。

　　相当于每天抽五千毫升。成年男子体内所拥有的血液不过是在四千毫升至六千毫升之间罢了。

　　如果不是马修·迈克尔·默多克长期经过棍叟的训练，并且有“补血药”吊着命。一天下来“超胆侠”早就翘辫子了。

　　“地狱火夜总会”地下冰库内，白皇后艾玛·弗罗斯特按照“恶神系统”给出的比例，调试好一水池的放射性物质弄成的液体。随后将那些从马修·迈克尔·默多克体内抽来的三万五千毫升鲜血倒入其中。

　　早已准备就绪的陆仁甲一丝不苟的站在一旁。看了眼这满池子幽绿色液体。陆仁甲淡然一笑，“人死鸟朝天……不死万万年！老子连‘返祖归源丹’那亿亿亿万分之一的机会都搏中！现在胜负对半分，老子又怎么不敢下注？”

　　看着陆仁甲缓缓走入那灌满放射性物质溶液的水池中，一旁的白皇后艾玛·弗罗斯特攥紧拳头祈祷起来。

　　“耶稣啊上帝……虽然您从来都没有应验过一次……而且我艾玛·弗罗斯特成为了主人的奴仆后，或许您再也不会理会我的祈祷……但希望您应验一次……就看在我给那么多变种人孩童读书的机会，供他们上学……给他们工作，改变他们命运的份上……让主人能够平安无恙……”

　　同样焦急等待的母机，也摆出一副虔诚的模样，“伟大的机械之神啊……虽然您已经灰飞烟灭……但请您聆听我的祈祷……希望主人能够平安无恙……”

　　“好吧……既然你们都祈祷了……老娘也不能落下……万一要是有个好歹，你们这两个小婊砸一定怨我……器魂一族的先祖啊……请你们聆听后辈的祷告……虽然我知道我的主人不靠谱……他在花样作死……但请您看在我家主人是一个屌丝的份上……请让他达成所愿吧……”


第340章 一睡三、五年？

　　不同于吞噬猛兽精血，铸就无上巫体。陆仁甲这次所要吞噬的可是剧毒放射性原料。

　　浸在满满一池子放射性原料溶液之中的陆仁甲，用自己那开发至百分之十九的脑域，摒弃掉痛觉，甚至是呼吸都暂停了。反正是踏碎虚空级别的武者，通过内力循环龟息假死之态自然不难。

　　盘膝而坐的陆仁甲，一时间陷入半睡半醒之间的朦胧状态。清醒的神智操纵巫体，以吞噬猛兽精血之时的方式，放开周身毛孔。小心翼翼的将这带有剧毒的放射性原料溶液一点一点摄入血管中。

　　这般花样作死的方式，估计在巫族之中，称得上是前无古人后无来者了。

　　百分之五十的机会，胜负对半开。但其中未知的凶险不言而喻。不过如果真让陆仁甲拥有“超胆侠”那等雷达般的感官。那么好处不言而喻，虽说不是决胜千里，但却多了一份料敌先机的优势。

　　第一次放开周身毛孔，吞噬这些剧毒放射性原料溶液，陆仁甲可不敢一次性吞噬那么多。控制着周身毛孔，只不过吞噬了数百毫克罢了。

　　可是当这数百毫克的放射性原料溶液进入血脉之中，虽然陆仁甲早已利用那开发至百分之十九的脑域摒弃的痛觉。可是血管焚烧般的痛楚，以就让盘膝而坐在水池底部的陆仁甲周身肌肉开始痉挛颤抖。

　　好在白皇后艾玛·弗罗斯特往这池子放射性原料溶液中加了三万五千毫升马修·迈克尔·默多克的血液。这些放射性原料溶液已经被中和不少。

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　沉着有力的心跳声回荡在陆仁甲脑海中，如同一个个鼓点声一般。

　　随着心脏不断跳动，从毛孔摄入血液之中的放射性原料溶液流转遍全身。痉挛抽搐的肌肉抖动。在这剧毒放射性原料溶液寝室陆仁甲血液的时候，“巫兵之境”那超越常人千倍的自愈能力，体现了出来。

　　当这剧毒放射性原料溶液，摧毁陆仁甲血液之中的红细胞时，“巫兵之境”那强悍的自愈能力，又再次产生出十倍、百倍之多的血红细胞。

　　一时间，陆仁甲的巫体内部变成了战场，如果用显微镜查看的话，就能看到。剧毒放射性原料溶液作为入侵者，正遭到本土作战的“巫族帝江血脉”的绞杀。

　　不知过去了多久，上古传承的“巫族帝江血脉”获得了绝对的优势，将着外来的剧毒放射性原料溶液消灭一空。

　　当肌肉不在痉挛抽搐时，半梦半醒间的陆仁甲嘴角勾勒起一丝浅笑，原因无他。从“恶神系统”那身体数值中，陆仁甲看到自己的“感知力”属性，从原本的160提升到了163。也就是说刚才吞噬的这数百毫克放射性原料溶液，让陆仁甲的“感知领域”从原本的一千六百米覆盖面积，增长了三十米。达到了一千六百三十米。

　　“真他娘的被老子赌中了！！！聆听万物洞悉万里……这才是真正的‘感知领域’！！”心中狂喜的陆仁甲，便再次以巫族那吞噬野兽精血，铸就无上巫体的方式，小心翼翼的操纵浑身毛孔再次打开。将周身环布的那些放射性原料溶液摄入体内。

　　浸在水池底部的陆仁甲，好似张飞绣花一般小心翼翼的吞噬着放射性原料溶液的同时。却丝毫没有留意到外界的时间变化。

　　此时，那一池幽绿色剧毒放射性溶液旁。幻化出一身钻石盔甲保护周身的白皇后艾玛·弗罗斯特双眼死死盯着那池幽绿色的放射性溶液。

　　“四天了……小幽姐……主人没事吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特担忧的问道。

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”一直带在陆仁甲食指上。也是小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特、母机三人硬逼着陆仁甲要带上的。毕竟要是有个意外，心意相同的小幽这个器魂，便能操纵“噬魂剑”变化成“巫神武装”将陆仁甲保护起来。

　　“没事……主人已经入定了……心跳正常……估计他正在爽着呢……已经四天了么？还真是慢啊……主人才摄取了两次这些放射性原料溶液罢了……看来每个三年五载的功夫……估计这一池的放射性原料溶液没法吞噬光……艾玛，这里有我陪着主人就行了……柯里昂家族还需要一个人坐镇！你回去照看柯里昂家族的生意好了……”小幽轻声说道。

　　“三年五载？看来要找魔形女瑞文过来充当一阵子替身才行了……要不然柯里昂家族非乱套不可……”想了想，白皇后艾玛·弗罗斯特还是觉得不保险，便开口说道：“母机……这里还需有人守着才行，在这个世界之中，咱们可不能随便相信其他人……守护主人的任务就交给你了……”

　　“是啊……不论是阿不思·邓布利多这位本世纪最伟大的白魔法师，亦或者是查尔斯、艾瑞克这两个好基友！如果他们知晓主人现在这种状况，估计一定会杀上门来！”小幽担忧地说道。

　　“放心好了……你给我弄几辆悍马进来，虽然老娘的本体在主人的‘黑洞空间’之内，但是这点小事还是难不倒我的……”母机拍着胸脯嚷道。

　　“好！等将这些东西弄进来后，我就将那道门改装一下……只要不是我进来，任何人胆敢踏入这个冷库中！杀无赦！！”白皇后艾玛·弗罗斯特沉声说道。

　　“嘻嘻……我的孩子可是很能打的哟……主人的安全就交给我好了……”母机自信地说道。

　　没过多时，白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，便让柯里昂家族的枪手弄来了十辆悍马。当然，心思缜密的白皇后艾玛·弗罗斯特并未忘了，将这些开着悍马军车送进冷库中的柯里昂家族枪手的记忆抹去。

　　好在这个冷库设计之时是为了给陆仁甲存放那些从魔法界中猎杀来的巨龙。因此停了十辆粗犷的悍马也并未见拥挤。

　　只见，那注满放射性原料溶液的水池中，射出一道银色闪电。

　　“滋滋滋……滋滋滋……滋滋滋滋……”

　　银色电流几乎同时激射在那十辆迷彩悍马军车上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一阵变形金刚变身时所发出的声响中。十辆迷彩悍马军车化身成十个身高五米的钢铁巨人。

　　“守护者小队向您致敬……”

　　“守护者小队向您致敬……”

　　“守护者小队向您致敬……”

　　由十辆悍马军车变化而成的钢铁巨人同声喊道。瓮声瓮气的声音，不带任何情感。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特瞥了眼这十名一模一样的钢铁巨人，满意的点了点头。

　　母机不愧为是被高等十星大千世界“机械之神”制造出来的战争产物。

　　每一名钢铁巨人左手中都有一柄加特林重机枪。右手则是一款看起来科幻感十足的激光炮。这等火力配置下，就算是拥有不死之身的金刚狼罗根冲进来，都会被金属风暴撕成碎片。

　　“怎样？卖相够可以吧？这可是不同于狂派、博派的那些小家伙，而是最接近当年攻略其他星球的时候，我制造的那些机械战士……百分之百服从命令……没有任何情感！最忠诚无比的战士……”母机傲娇地说道。

　　“看起来是很唬人，不过要是万磁王冲进来……你这些钢铁宝贝可就没有用武之地咯……”白皇后艾玛·弗罗斯特毫不犹豫的给母机泼了一瓢冷水。

　　母机那金属面容，显露人性化的表情。嘴角抽了抽，“呃……如果是万磁王艾瑞克的话……不是还有你们两吗？小幽姐能操纵‘噬魂剑’变化出‘巫神武装’保护主人……你好歹也是一个五级变种人不是？就算不能干掉万磁王艾瑞克……但把他打跑应该不难吧？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特高傲一笑，“不是不难，而是小菜一碟！服用‘变种人晋级丹’晋升至五级变种人后，我的钻石异能，除了能够变化出钻石盔甲之外……还能变成这个……”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特双手微张。两柄闪耀着璀璨光辉的钻石利刃出现在手中。

　　两把长约一米二的利刃，一模一样。随着白皇后艾玛·弗罗斯特手指变化，手中那两把一米二长的利刃，逐渐变化成长毛、弓箭等冷兵器模样。

　　“万磁王艾瑞克的磁场异能虽然攻防兼备，但是只要被我近身！他必死无疑！好了……守护主人的任务就交给你们两个咯……”说罢，白皇后艾玛·弗罗斯特朝外走去。当天便找来专门给瑞士银行设计保险库的安保公司，将那冷库的大门。改装成最高级别的合金砸门。

　　接下来，白皇后艾玛·弗罗斯特便让红魔鬼神不知鬼不觉的将“兄弟酒吧”内的魔形女瑞文给弄来。

　　上次让魔形女瑞文，潜入胡佛水库给母机的本体带上“奴仆项圈”的这段记忆，虽然被消除。但是陆仁甲心念一动，激活魔形女瑞文体内那几道《生死符》的记忆却留了下来。

　　当魔形女瑞文看到白皇后艾玛·弗罗斯特时，满脸尽是恐惧。不论是“迈克·柯里昂”让魔形女瑞文感觉到的那股求生不得求死不能的感觉，亦或者是跟查尔斯一般拥有精神异能的白皇后艾玛·弗罗斯特。魔形女瑞文只觉得自己就像是一只待宰的羔羊。

　　心思缜密的白皇后艾玛·弗罗斯特在挥退红魔鬼的同时，顺便消除掉了红魔鬼去“兄弟酒吧”将魔形女瑞文带来的记忆。

　　看着眼神呆滞的红魔鬼离开，白皇后艾玛·弗罗斯特温和一笑，“不用紧张……迈克有事外出，不过柯里昂家族内，如果长时间没有见到迈克的话，就会又一些小麻烦……这段时间由你来扮演迈克！以一天一万美金的酬劳计算，等到迈克回来为止你的任务就结束了！当然……如果你敢把迈克不在纽约的消息告诉第三个人……我会毫不犹豫的杀了你！”

　　“遵……遵命……柯里昂夫人……”魔形女瑞文无奈的应道。不论是一万美金一天的酬劳，还是慑于那求生不得求死不能的感觉，魔形女瑞文都没有拒绝的理由。

　　“只要你听话！钱少不了你的……下面我把迈克的一些生活习惯还有一些平常的小爱好跟你说一下……你要记好了，可别露出马脚……当然，必要的时候我会陪在你身边……”白皇后艾玛·弗罗斯特叮嘱道。


第341章 大揭秘（一）

　　时间就像攥在手中的细沙，不论如何握紧拳头。他还是会不知不觉的流失。

　　每个星期，艾玛弗罗斯特都会来到这“地狱火夜总会”地下冷库一番。

　　由母机制造出来的十名钢铁巨人，像雕像一般屹立在那方水池四周。这些不吃不喝，能够二十四小时待命的钢铁巨人。随时随刻处在戒备状态。只要闯入这间冷库的不是白皇后艾玛·弗罗斯特。那么这十名钢铁巨人将会毫不犹豫的发动攻击。

　　浑身覆盖着一身钻石盔甲的白皇后艾玛·弗罗斯特往这水池中的陆仁甲，眼神中充满期待。这四年零九个月过去。满满一池子放射性原料溶液，已经被陆仁甲吞噬了将近五分之四。陆仁甲的上半身已经全部露出水面。并且从上个星期开始，陆仁甲的吞噬频率开始加快。池子内那放射性原料溶液的水位，以肉眼可见的速度下降。白皇后艾玛·弗罗斯特相信，用不了两三个月，陆仁甲便能醒来。

　　变化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽感觉到白皇后艾玛·弗罗斯特似乎有些疲惫，便开口问道：“艾玛……怎么回事？感觉你好像很累似的……”

　　全身覆盖着那坚硬无比的钻石盔甲的白皇后艾玛·弗罗斯特耸肩一笑，“苍蝇多了……自然麻烦些。刚跟金刚狼罗根打了一场，能不累么？虽说魔形女瑞文变成主人的样子，能够震住一些宵小之辈……可是这些年来，遇到麻烦都是我出手解决，想必艾瑞克、查尔斯还有阿不思·邓布利多已经起疑心了……之所以不敢动手，不过是碍于主人当年给他们留下的那无法战争的阴影罢了……并且这四年里头，这个世界也发生了不少变化……那些个不该出现的超级英雄们，都！他妈的像秋后的韭菜，全都冒出来了……什么钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人、绿箭侠、闪电侠、黑寡妇、鹰眼、连雷神托尔、美国队长都他妈出来了……估计照这样下去，连洛基都会冒出来……”

　　“辛苦你了……要不干脆这样的了，以我推算。再有三个月左右。主人便能苏醒……你这段时间就待在这里好了……”母机想了想开口说道。

　　“辛苦啥？都是为了主人……如果连这点小麻烦我都决绝不了，往后跟随主人回到现实世界当中，还怎么跟云惊天这些人周旋？躲可不是老娘的风格……尼克·福瑞派遣黑寡妇过来跟我接触，准备招募我跟主人加入‘复仇者联盟’！真有意思……短短四年零九个月的时间……所有东西都冒出来了……”白皇后艾玛·弗罗斯特冷笑道。

　　听到白皇后艾玛·佛罗斯特这般说，小幽皱起眉头来。“积潜能，八星无碍……看来在隐藏模式下，最后这一年里头。所有的危险，都会如井喷一般全部冒出来……我说呢……怎么隐藏模式下的任务，会是生存十年……原来关键在这里……艾玛……这段时间你要小心应对了！千万别阴沟里翻船……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特凝重的点了点头，“是啊……我也有这种预感，生存……生存……自然是要活下去！前几年所出现的敌人，根本不是主人的对手。可是现在冒出来的这些家伙，实力不容小憩。如果他们联起手来，还真是有点麻烦……我先回去了，这段时间尼克·弗瑞隔三岔五的便让黑寡妇归来打探……我不能久留……”

　　画面一转，纽约正上方万米高空中。将近十个足球场大小的天空航母好似一座巨大的浮岛般，在云层中游弋。

　　一身花衬衫，带着墨镜叼着雪茄的托尼·史塔克。痞痞的看了眼在座几人，操着那玩世不恭的腔调笑道：“嘿……今天是什么日子？全美英雄聚会么？既然是聚会……那鸡尾酒在哪里？可爱的兔女郎呢？？我说尼克·弗瑞局长……一大早就把我们找来，难道是想让我们看风景吗？我的时间可是很宝贵，一分钟几十万美金上下……从刚才到现在……足足过去了两小时三十七分钟……你该怎么补偿我的损失……”

　　整天忙着控制自己情绪的布鲁斯·班纳默默低头摆弄这手中平板电脑。高傲的雷神托尔则露出一副看小丑的戏虐表情。鹰眼则专心致志的校正自己的弓箭。冷艳的黑寡妇，根本无视托尼·史塔克的耍宝。

　　一身红蓝相间紧身衣的小蜘蛛则好奇的打量着这飞行航母内的一切高科技设备。只有看不过眼的美国队长斯蒂夫·罗杰斯开口说道：“作为一名战士！一定要学会等待……因为等待是为了迎接战斗！所以别抱怨！”

　　随着陆仁甲那花样作死的长眠开始。白皇后艾玛·弗罗斯特便有意的暂停扩张的脚步。仅靠着四年前陆仁甲下来的家底维持现状。

　　而托尼·史塔克这位天才发明家，靠着父亲遗留下的人脉，短短两年内便将斯塔克工业打造成美国首屈一指的军火企业。随着一张张来自美国军方的订单，加上斯塔克工业在华尔街上市。托尼·史塔克摇身一变从一个天才发明家，变成了亿万富翁。风趣的言谈，不俗的样貌，让托尼·史塔克这位集智慧与财富为一身的花花公子，成为了各种名流酒会、慈善晚宴的宠儿。名模、电影明星都想尽办法跟托尼·史塔克发生暧昧好登上娱乐周刊的头条。甚至连一些富家名媛，也被年少多金的托尼·史塔克吸引。

　　一年前的巨变，让托尼·史塔克这位游戏花丛的花花公子摇身一变成为了钢铁侠。可是托尼·史塔克依旧是哪个玩世不恭的天才发明家。

　　鄙夷的看了眼摆出一副说教模样的美国队长斯蒂夫·罗杰斯，讥讽道：“嘿……海报男……现在可不是二战时期，你那套理论过时了……再说了，我可不是那种满脑子肌肉的战士……我可是发明家……知道吗？发明家可不需要供奉陷阵，那种体力活就留给你们好了……”

　　来自神域的雷神托尔冷声说道：“在我们那，只有老弱病残或者女人才会在战斗的时候躲在后面……说的也是，你一个残疾人……确实有权利躲在后面……没关系，我们会像保护婴儿那样保护好你的……托尼Baby！！！”

　　听到冷库的雷神托尔说出“托尼Baby”这个称呼时，就连一本正经的尼克·弗瑞也憋不住笑了起来。

　　“贾维斯！！！马克5号武装！！！”

　　“遵命先生！！！”

　　“锵锵锵锵……”托尼·史塔克的便携手提箱瞬间变化成一副钢铁盔甲，将托尼·史塔克武装起来。举着手掌内的光束炮指着那高傲的雷神托尔，托尼史塔克戏虐地说道：“还想试试那天晚上的感觉么？像鸟儿一样被打飞的感觉很爽吧？我很愿意让你在好好回味一下……”

　　“那天晚上？哼！当时我在追洛基！如果不是偷袭，你能伤得到我？我倒是很想看看，你穿着这身易拉罐能抗得住几锤？”说着，高傲的雷神托尔手掌一番，一阵荧光闪烁。古朴的雷神之锤出现在手中。

　　眼看着自己招募来的这群桀骜不驯英雄们又要开始上演全武行。作为“复仇者联盟”的发起人，作为神盾局局长，尼克·弗瑞不得不站出来。“行了！现在可不是窝里斗的时候，如果你们有精力，最好留在以后！还有几成员没来……等他们一到……才能发布这次任务……”

　　“托尼！你能成熟一点么？别整天像只好斗的公牛一样……”黑寡妇撇了撇嘴说道。

　　有了黑寡妇给的台阶，托尼·史塔克双手一摊，身上那马克5号战衣解体又变成了漆黑便携手提箱模样，“好斗的公牛？我喜欢这个称呼……美女开口我自然会听话……”

　　就在这时，会议室的大门被人从外面推开。查尔斯、艾瑞克、阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普、金刚狼罗根走了进来。

　　五人当中，只有浑身肌肉的金刚狼罗根卖相不错，一身魔法师长袍的阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普二人，看起来似乎没什么战斗力。更别提二人手中还各自拿着一把飞天扫帚。斯斯文文的查尔斯，以博大的胸襟。每个月给白皇后艾玛·弗罗斯特提供一两千毫升鲜血，就算有“补血药”治疗。但这么今年下来，查尔斯的脸色也呈现出一股病态的苍白。一身皮夹克牛仔裤的艾瑞克一言不发的跟着查尔斯这位好基友身后。

　　没脸没皮的托尼·史塔克，看着走入会议室中的这五个人，脸上露出不屑的神色。捅了捅刚才还剑拔弩张的雷神托尔，打趣道：“老弱病残……你说的还真准啊……明天就开强力球了……说个号……中了分你一半……”

　　听到托尼·史塔克的话，雷神托尔也不禁皱起眉头来，来自神域的雷神托尔，有着自己的骄傲。虽然托尼·史塔克那张贱嘴让人恨不得将他撕烂，但是作为战友。托尼·史塔克的实力毋庸置疑。可是眼前的这五个成员。好似除了那名流着络腮胡子的肌肉男还有点看头，其他四人就如同普通人一般。尤其是阿不思·邓布利多那长至胸口的白胡子，一看就知道岁数不小。这等年纪还能上战场么？


第342章 大揭秘（二）

　　“好了……现在人到齐了，由我来向大家介绍一下……这两位是来自英国魔法界霍格沃兹魔法学校的校长，被誉为本世纪最伟大的魔法师阿不思·邓布利多校长……还有霍格沃兹魔药学教授，西弗勒斯·斯内普教授……”

　　“这两位是泽维尔天赋少年学校创始人X教授查尔斯·泽维尔，还有金刚狼罗根……这位是‘兄弟酒吧’老板，万磁王艾瑞克！”

　　尼克·弗瑞话音一落，托尼·史塔克便忍不住笑了出来，“我说尼克局长……你是不是拉了个眼罩没带来啊？霍格沃兹魔法学校？泽维尔天赋少年学校？‘兄弟酒吧’？上帝啊……今天真的不是愚人节么？你说的这些什么学校酒吧，我可从来没听过！！现在你们神盾局招募成员的门槛是不是降低了？这么说我还有几个保镖……你们要不要？要的话我一个电话就能把他们叫来……哦呜对了……我还有几个朋友曾经当过海军陆战队员……虽然整天嗑药，但是拿起枪来至少也比那扫帚有杀伤力不是？”

　　嘴巴像机关枪一样嘚吧嘚说个不停的托尼·史塔克丝毫没有得罪阿不思·邓布利多这五名后来者的觉悟。

　　面色阴沉的西弗勒斯·斯内普，自从被“迈克·柯里昂”斩断双手之后，变得更加阴狠。对于眼前这个不知死活的麻瓜世界花花公子。恼怒的西弗勒斯·斯内普直接拔出魔杖。正准备来个“统统石化”魔咒让这贱嘴的家伙尝尝厉害时。

　　万磁王艾瑞克虚掌一抓，直接将满脸轻蔑的托尼·史塔克拉了过来。

　　身不由己的托尼·史塔克在万磁王艾瑞克所控制的磁场异能下，根本不敢动弹。因为，托尼·史塔克胸口那颗神奇的心脏已经被莫名的磁场拔出体外，只有一些电线连接着胸腔。

　　随着万磁王艾瑞克手指挥动间，托尼·史塔克那颗维持生命的心脏正发出一阵金属被挤压而发出的声响。

　　托尼·史塔克一怔，自己这颗心脏有多坚硬没有人比他更清楚，这颗心脏的外壳可是由数百种稀有金属复合熔炼而成。哪怕是火箭弹零距离攻击也不会损伤分毫。在死亡的威胁下，托尼·史塔克连冷汗都下来了。

　　这时，万磁王艾瑞克冷声说道：“怎么？看不起酒吧老板么？哼！我知道你……托尼·史塔克……亿万富翁……花花公子……天才发明家……该死的武器制造商！不管你那套狗屁钢铁战衣多坚硬……我都能把你捏碎你信么？”

　　作为一个天才，审时度势托尼·史塔克连忙装出一副无辜的样子，张开手作出一副投降的模样，“嘿嘿嘿……放松点伙计……弄坏了我心脏，说不定你可就少了一个客人了。我对酒吧夜店之类的东西，可是很感兴趣的……”

　　看到一同前来的这名穿着夹克牛仔裤的男子显露了一手，西弗勒斯·斯内普不甘示弱地说道：“愚昧！霍格沃兹存在的历史，比你们美国历史还要久远……英国魔法界最早可以追溯到亚瑟王……当我们魔法师翱翔于天空的时候……你们连飞机都没有发明出来呢……”说着，西弗勒斯·斯内普手中魔杖优雅一点。

　　荧光闪现之下，托尼·史塔克那颗心胀竟然变成了一只癞蛤蟆。

　　“咕呱……咕呱……咕呱……”一瞬间变成了活物的癞蛤蟆叫唤两声后，一蹬腿便朝外跳去。

　　“哦呜……上帝啊……见鬼！！赶紧给我回来……尼克局长！！赶紧帮我跟这个什么魔药学教授说说……将我的心脏变成这玩意……老子可没法塞回去……”好似见鬼一般的托尼·史塔克连忙朝着那只癞蛤蟆追去。

　　看到托尼·史塔克吃瘪，尼克·弗瑞慧心一笑。但还是开口说道：“西弗勒斯·斯内普教授……麻烦您将托尼·史塔克的心脏变回来……呵呵……要不然咱们对付‘迈克·柯里昂’的时候，可就要少一名好帮手了……”

　　“哼！我只是让他学会尊重！要不然我会把他的心脏变成一只老鹰让它直接飞走……”说着，西弗勒斯·斯内普手中魔杖一点，那只刚才还蹦跳如飞的癞蛤蟆变回了原来的模样。

　　由万磁王艾瑞克、西弗勒斯·斯内普随意展示的这两手后。雷神托尔、布鲁斯·班纳、鹰眼、美国队长斯蒂夫·罗杰斯等人顿时收起轻视之心。

　　小心翼翼的将自己那颗宝贝心脏装回胸腔内后，托尼·史塔克抹了一把额头上的冷汗，回头看到会议室内虚拟屏幕上出现的照片。撇了撇嘴，“不是吧？对付‘迈克·柯里昂’？至于要这么劳师动众吗？我一个人就能搞定他……呃……怎么回事？艾玛·弗罗斯特也成为目标了？艾玛我接触过……温柔、妩媚……她可不会敢坏事……”

　　出生在纽约的彼得·帕克也是一愣。没想到这次尼克·弗瑞这位“复仇者联盟”的发起人，这位神盾局局长劳师动众将所有人找来，第一次目标竟然是一个“迈克·柯里昂”这位全美黑帮王者。

　　想了想，彼得·帕克开口说道：“打击犯罪我义不容辞……不过这个‘迈克·柯里昂’不需要我们这么多人出手吧？”

　　刚醒来没多久的美国队长斯蒂夫·罗杰斯可不知道“迈克·柯里昂”是何许人也。不过既然尼克·弗瑞这般郑重其事。身为一名战士。美国队长斯蒂夫·罗杰斯依然摆出一副服从命令的态度。

　　这几年来，为了那些变种人少年。每个月都要被抽一次血的X教授查尔斯耸肩一笑，对着托尼·史塔克说道：“你认识艾玛？”

　　“是啊……在一次慈善晚宴上认识的……老实说……啧啧啧……她真是一个迷人的女人……可惜，我约她七次都没能成功……”托尼·史塔克毫无避讳地说道。

　　“七次？那只能说你真命大……连续挑衅了艾玛七次都没死……你知道么？在我们变种人之中，艾玛·弗罗斯特被尊为白皇后！她永远都只属于‘迈克·柯里昂’一个人！”万磁王艾瑞克冷声说道。

　　听到这话，反而激发起了托尼·史塔克的好胜之心。吹着口哨叫道：“哈哈哈……我托尼·史塔克喜欢迎接挑战！白皇后？我喜欢这个名字……我不相信第八次还会失败！！！”

　　尼克·弗瑞沉声说道：“好了……这次的任务确实就是‘迈克·柯里昂’！他可不是明面上美国黑帮王者那么简单……他威胁到了魔法界、变种人世界……所以我才将魔法界中最杰出的魔法师阿不思·邓布利多校长、西弗勒斯·斯内普教授跟变种人世界之中，最强的两位五级变种人X教授查尔斯·泽维尔、万磁王艾瑞克先生跟金刚狼罗根先生邀请过来……”

　　未等尼克·弗瑞把话说完，话唠一般的托尼·史塔克又开始插科打诨。“原来是帮助变……变种人跟魔法师么？没问题……不过尼克局长，当咱们把‘迈克·柯里昂’抓紧监狱后，请你允许我保释白皇后艾玛·弗罗斯特……”

　　尼克·弗瑞那颗黑色光头上，青筋暴凸。忍住想要将托尼·史塔克那张臭嘴撕裂的冲动，对着西弗勒斯·斯内普说道：“西弗勒斯·斯内普教授，您能有办法让这个家伙老老实实的听我把话说完么？”

　　“乐意效劳……”冷笑着，西弗勒斯·斯内普手中魔杖一抖。一道荧光瞬间击中托尼·史塔克的嘴巴。眨眼间，托尼·史塔克那张幽默风趣迷倒万千少女的性感嘴唇消失不见。

　　惊恐的托尼·史塔克想要发出呼喊，可是光滑的面庞上只能发出喉腔那“呜呜……”声。

　　就在托尼·史塔克想要求救却发不出任何声音时，早已忍受不了眼前这个花花公子的金刚狼罗根攥紧拳头。

　　“锵锵锵……”三根利爪探出。伸到托尼·史塔克面前，金刚狼罗根冰冷地说道：“如果你需要帮助我可要帮你……不过我会连你的舌头一块割下来！”

　　又见一名狠人，托尼·史塔克只能变得听话的孩子一般老老实实。

　　“呼……”长出一口气，尼克·弗瑞耸肩笑道：“世界终于安静了……我刚才说到哪了？对……‘迈克·柯里昂’并不是表面上那么简单……他还是九头蛇组织的两大首领之一……我们潜伏在九头蛇组织内的特工回馈来的情报显示……虽然现在九头蛇组织是由蝰蛇夫人领导……但是蝰蛇夫人对于‘迈克·柯里昂’毕恭毕敬！所以我们有理由相信……‘迈克·柯里昂’才是九头蛇组织的幕后领导者……”

　　一提到九头蛇组织，曾经跟红骷髅、泽莫男爵战斗过的美国队长斯蒂夫·罗杰斯一怔，诧异地说道：“九头蛇组织？不是由红骷髅、泽莫男爵率领的么？难道……”

　　“队长……你猜的没错！红骷髅、泽莫男爵早已被白皇后艾玛·弗罗斯特干掉了……现在整个九头蛇组织明面上是由蝰蛇夫人率领，但实际上却是由‘迈克·柯里昂’在掌控……”尼克·弗瑞沉声说道。说着手指往那虚拟屏幕上一拽，当年陆仁甲身着“巫神武装”在胡佛大坝内砍瓜切菜般屠戮第七区特工的画面出现在那虚拟屏幕之中。紧接着还有通过卫星拍摄下来在阿尔卑斯山谷之中。同样身着“巫神武装”大战两百多个钢铁巨人的画面。

　　“这是美国军方的最高机密……结合我们神盾局的智囊分析，画面当中这个身穿黑色金属外骨骼装甲的人……就是‘迈克·柯里昂’！现在还有谁觉得‘迈克·柯里昂’这个美国黑帮王者好对付？X教授、阿不思·邓布利多校长……希望你们把关于‘迈克·柯里昂’的情报共享一下……毕竟我们要对付同一个敌人不是么？”尼克·弗瑞沉声说道。


第343章 大揭秘（三）

　　光是看到这虚拟屏幕中这两场战斗的画面，初建的“复仇者联盟”内的这些超级英雄们一个个面容凝重。

　　而X教授查尔斯·泽维尔、万磁王艾瑞克、金刚狼罗根甚至是阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普无人几乎不约而同地说道。

　　“他又变强了……”

　　“这个恶魔又变强了……”

　　“该死……他……他竟然又变强了……”

　　说完这话，五人相视一眼。脸上都露出无奈的苦笑。

　　“尼克局长你说得对……我们拥有共同的敌人……确实应该共享情报！我先来吧……大家把手给我……”睿智儒雅的X教授查尔斯说完，张开双手示意一下。

　　当所有人手拉着手站成一圈时，X教授查尔斯催动精神异能。将自己跟艾瑞克第一次遇见“迈克·柯里昂”的记忆，乃至猪湾海域古巴导弹危机时，“迈克·柯里昂”挥动手中黑色长剑，将成千上万颗炮弹、导弹击碎。剑斩美、苏两国巡洋舰的画面，都清晰无比的呈现在众人脑海中。

　　“八年前的这场古巴导弹危机，就是塞巴斯蒂安·肖这位五级变种人导演的，为的就是引起美、苏两国核大战从而建立他的变种人帝国……拥有吞噬、释放各种能量的塞巴斯蒂安·肖可以吞噬能量使的自己永葆青春！按照塞巴斯蒂安·肖的说法，变种人最高为五级……不过很显然，‘迈克·柯里昂’不在五级变种人这个行列……算上以死去的塞巴斯蒂安·肖，已知的五级变种人就有四个……那就是我、艾瑞克还有白皇后艾玛·弗罗斯特……很惭愧……就算我晋升成为五级变种人，却依然……依然不知道‘迈克·柯里昂’到底有多强……”X教授查尔斯那低沉的声音出现在众人脑海中。

　　虽然嘴巴被西弗勒斯·斯内普用魔咒封住，可是却不影响到托尼·史塔克的思想。

　　“上帝啊……原来当年是你们几个阻止了那场核大战爆发……我……我还以为是苏联佬妥协了呢……”

　　“呵呵……当时那艘‘咸海号’运输船上的所有人已经被红魔鬼杀光……并且设定了航线。不过……就算没有我们出手，恐怕‘迈克·柯里昂’也会阻止这一切。毕竟他好像很在乎柯里昂家族的生意……”X教授查尔斯谦虚地笑道。

　　“竟然能将巡洋舰斩断？托尼……看来你的马克战衣如同碰上‘迈克·柯里昂’。估计会像罐头一样被他切碎！！！现在你还觉得‘迈克·柯里昂’好对付么？”尼克·弗瑞毫不留情的打击道。

　　“挑衅了艾玛七次你还没被她干掉……你这个花花公子的命还真大呢……白皇后艾玛·弗罗斯特跟查尔斯一样，具有精神异能……她能篡改别人的记忆，控制对方的情绪。如果她把你的所有记忆抹去，然后在你脑中添加入一个宠物的记忆……你绝对会对她摇尾乞怜……”万磁王艾瑞克冷声说道。

　　听到这话，自喻风流游戏花丛的托尼·史塔克冷汗都下来了。虽然喜欢迎接挑战，喜欢征服那些带刺的玫瑰，可是白皇后艾玛·弗罗斯特完全就是一朵美艳的食人花。而且还是吃人不吐骨头的那种。托尼·史塔克死鸭子嘴硬想道：“艾玛……艾玛她没有杀我，证明她对我有好感……爱情是自由的……爱情是神圣的……”

　　谁也没想到托尼·史塔克竟然这般毫无廉耻的喊出撬人墙角第三者插足的口号。

　　就连一直未曾开口的阿不思·邓布利多都忍不住了，“爱情虽然是自由的，但是艾玛·弗罗斯特现在叫艾玛·柯里昂！再说了……她没有杀你……并不是因为对你有好感。而是‘迈克·柯里昂’有可能出了某些状况……所以她不想节外生枝……”

　　抓狂的尼克·弗瑞顿时觉得，将托尼·史塔克招入“复仇者联盟”是一个错误的决定，羞愧难当的尼克·弗瑞开口说道：“西弗勒斯·斯内普教授……您有办法将这个混蛋的思想也给封住吗？”

　　“虽然有点难……但是我很愿意尝试……”西弗勒斯·斯内普郑重其事地说道。

　　“呃……不是还有其他关于‘迈克·柯里昂’的情报吗？咱们还是先来看看其他情报好了……”吃过亏的托尼·史塔克赶紧说道。

　　众人松开手后，无不对托尼·史塔克这个花花公子露出鄙夷的神情。

　　阿不思·邓布利多面带笑意的看了眼X教授查尔斯，由衷地说道：“变种人的能力还真是神奇啊……上天的恩赐……”说着从怀中掏出一个“空间钱囊”好似变戏法一般，从“空间钱囊”内取出一个磨盘大小的银盘。

　　手中魔杖一抖，古朴的银盘漂浮在半空中。

　　“刚才X教授已经给我们看了关于‘迈克·柯里昂’的一些战斗方式……接下来……我要给大家看的是……‘迈克·柯里昂’在魔法界内制造的杀戮……‘迈克·柯里昂’被整个魔法界称为‘盗猎恶魔’……这是一个能将小孩吓哭的名字……”

　　说着，阿不思·邓布利多从“空间钱囊”内取出几个精致的水晶瓶。水晶瓶内闪耀着翠绿色溶液。当阿不思·邓布利多将一个水晶瓶内的翠绿色溶液倒入银盘中时。银盘里头倒映除了当年“迈克·柯里昂”在黑森林内以一敌三将阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普以及麦格教授打得毫无还手之力的画面。

　　随后画面一转，七百名英国魔法部精锐傲罗惨死于“迈克·柯里昂”手中那黑色古剑的画面让人不寒而栗。

　　正当所有人以为“迈克·柯里昂”的杀戮就此停止的时候，阿不思·邓布利多再次将第二个水晶瓶内的翠绿色液体倒入银盆中。

　　一时间，阿尔卑斯山脉山谷中，“迈克·柯里昂”以一敌四千，屠戮四国魔法部四千傲罗联军的画面浮现。

　　尸山血海，冷酷无情。挥手间便有一名魔法师陨落。尤其是“迈克·柯里昂”杀人的时候，嘴角勾勒起来的浅笑。更是让会议室内所有人不寒而栗。

　　那些关在笼子里面的巨龙，被“迈克·柯里昂”轻描淡写的秒杀。已经让所有人麻木了。

　　“呕……”实在忍不住的彼得·帕克一把扯下面具，吐了起来。

　　托尼·史塔克拍了拍吐得脸色发白的小蜘蛛，朝着西弗勒斯·斯内普比划了一下自己被封住的嘴巴。甚至露出一个可怜巴巴的眼神，西弗勒斯·斯内普这才挥动魔杖，低喝一句“咒立停”！将托尼·史塔克所中的魔咒解去。

　　终于能说话的托尼·史塔克活动了一下麻木的嘴巴，嚷道：“恶魔……这家伙真！他妈的是一个恶魔啊……太可怕了……尼克局长，你们神盾局或者说美国政府就能容忍‘迈克·柯里昂’这个恶魔将柯里昂家族发展到这个程度？你们这是在纵容罪犯！！纵容一个十恶不赦的杀人犯……看看……他杀了多少人？这种人渣抓住后，直接弄死……对！！一定要弄死他！！要不然没有什么监狱能关住他！！！”

　　尼克·弗瑞无奈一笑，“X教授跟阿不思·邓布利多校长刚才给我们看到的是‘迈克·柯里昂’早起犯下的罪行！而我刚才给大家看到的就是‘迈克·柯里昂’最近一次出手的情况……以他的实力，你们觉得用正常手段能够制服他或者杀死他么？除非用核弹直接轰炸柯里昂庄园……要不然，我们不敢保证能够干掉他……不过那样，整个纽约州就毁了……”

　　“FUCK！说了等于没说……尼克局长，既然你现在才将我们召集过来，看来你们神盾局一定有了对付‘迈克·柯里昂’的办法是么？说吧……这种人渣。如果有机会，我一定会送他去地狱！”托尼·史塔克吐槽道。

　　没有理会托尼·史塔克的吐槽，尼克弗瑞耸了耸肩，沉声说道：“我们并没有找到对付‘迈克·柯里昂’的办法，但是我们找到了对付‘迈克·柯里昂’的可能！最近四年多以来。‘迈克·柯里昂’从未出手过……虽然他时不时的在公众面前现身。但是柯里昂家族遇到麻烦时，都是由白皇后艾玛·弗罗斯特出手解决的……并且根据我们潜伏在‘地狱火夜总会’内的特工反馈回来的情报。白皇后艾玛·弗罗斯特每个星期都会去那一趟……在‘地狱火夜总会’地下有一个巨型冰库。安全级别比起瑞士银行来丝毫不差……”

　　“并且……这四年来出现在公众面前的‘迈克·柯里昂’我怀疑，应该是由变种人魔形女瑞文假扮的……而真正的‘迈克·柯里昂’或许出了意外……就被白皇后艾玛·弗罗斯特藏在‘地狱火夜总会’地下冰库之中疗伤……”

　　艾瑞克、查尔斯这两个好基友相视一眼，最后还是由查尔斯开口说道：“瑞文也是我们的同伴，不过我发现她的记忆曾被抹去。并且她……似乎受到‘迈克·柯里昂’的要挟。所以她不得不这么做……”

　　布鲁斯·班纳皱眉思索，想了想开口说道：“这么说……只要我们冲入那个地下冰库，就能趁着‘迈克·柯里昂’重伤未愈的时候解决掉这个恶魔？不过……尼克局长。有可靠情报确定‘迈克·柯里昂’就在这个冰库之中么？要是我们闯进去后……没有找到‘迈克·柯里昂’。或者说……他已经恢复了呢？”

　　这话说出了所有人心中的疑问。尼克·弗瑞叹了口气，“是啊……有很多种可能，或许‘迈克·柯里昂’根本就没有受伤。也有可能‘迈克·柯里昂’根本就不在那个地下冰库之中……还有可能受伤的‘迈克·柯里昂’被白皇后艾玛·弗罗斯特藏到了其他地方……但是这是我们唯一的机会……为了所有人类……为了这个地球……我们都要冒险试一试……从胡佛大坝里头，‘迈克·柯里昂’获得了那个神秘立方体！如果他利用那个立方体制造出无数钢铁巨人……恐怕这个世界上再也没有任何一个人，任何一个国家、任何一个种族能够阻挡他的野心……”

　　面色凝重的雷神托尔沉声说道：“说说计划吧……对付这种十恶不赦的恶魔。算我一个！”

　　“算我一个……打击罪犯，本来就是我的本职工作……”

　　“这种恶魔就应该送他去地狱……算我一个！”

　　“还有我……我的弓箭很乐意刺穿他的胸膛！”

　　“这种事怎么能少的了我托尼·史塔克！我可是钢铁侠！！他有钢铁军团？我也有……论人多我的人手不比他少！”

　　尼克·弗瑞满意一笑，“我的计划很简单。抓捕白皇后艾玛·弗罗斯特！从她嘴里逼问出‘迈克·柯里昂’的下落，如果真在‘地狱火夜总会’地下冰库内养伤！那么我们立刻动手！”


第344章 劝降？

　　灯火通明的柯里昂庄园内。白皇后艾玛·弗罗斯特面色凝重。

　　两天前，内华达州柯里昂家族麾下的那几处军火生产线被几名变种人袭击。这让白皇后艾玛·弗罗斯特不得不赶往内华达州解决这些麻烦。与此同时，“迈克·柯里昂”也被现任美国总统邀请参加白宫举办的慈善晚宴。

　　等白皇后艾玛·弗罗斯特回到柯里昂庄园时，查看了变身成“迈克·柯里昂”模样前去参加晚宴的魔形女记忆时。却发现，在这场晚宴当中。顶着天才发明家头衔的花花公子托尼·史塔克竟然在敬酒时，出言挑衅“迈克·柯里昂”。而后还从魔形女瑞文的记忆中，看到了查尔斯的身影。

　　这让白皇后艾玛·弗罗斯特感觉到一股阴谋的气息。

　　这两天所发生的一切，自然都是尼克·弗瑞这位神盾局局长安排的。

　　先是以万磁王艾瑞克“兄弟酒吧”里头的那些变种人攻击柯里昂家族在内华达州的军火生存线，逼得白皇后艾玛·弗罗斯特要前去救援。

　　随后来自白宫的邀请，不过是为了进一步证实。现在出现在公众眼中的“迈克·柯里昂”并不是原来那个“迈克·柯里昂”罢了！

　　而托尼·史塔克的轻佻挑衅，当着“迈克·柯里昂”的面，声称要单独邀请艾玛·柯里昂这位柯里昂家族的女主人前往他家中参加泳装派对。如果是真正的“迈克·柯里昂”。恐怕就算美国总统在在场，也会毫不犹豫的将托尼·史塔克干掉。

　　至于说X教授查尔斯的出现，不过是想让白皇后艾玛·弗罗斯特自乱阵脚罢了。

　　“隐藏模式十年生存任务……哼，还是真被小幽姐说中了……所有的敌人所有的危险会在最后这一年半载里头全部爆发出来么？‘恶神系统’还真是可怕啊……适者生存弱肉强食……那么说，主人花样作死利用那些放射性原料溶液提升感知力，到底是‘恶神系统’刻意安排的……还是……还是主人误打误撞走入了‘恶神系统’设定的剧本？”眉头紧锁的白皇后艾玛·弗罗斯特呢喃自语道。

　　随即脸上露出决绝的神色。双眸闪过一道寒光，白皇后艾玛·弗罗斯特冷声说道：“计划是不错……不过可惜，等到主人苏醒……你们的一切计划都是徒劳……哼！想让老娘觉得你们已经查看过魔形女瑞文的记忆。从而让我前往‘地狱火夜总会’地下冷库，好让你们确认主人所在么？老娘偏偏就不去……让你们猜个够！还剩下四天左右，估计主人就能苏醒了！四天时间……四天时间……接下来就该抓捕我了吧？老娘倒是要看看……你们这些超级英雄有几分本事……”

　　第二天，一袭白色阿玛尼休闲西装，带着宽边墨镜。西装上口袋里还插着一朵红玫瑰的托尼·史塔克开着一辆拉轰的限量版布加迪威龙烧包的来到柯里昂庄园。

　　似乎知道柯里昂庄园内，那个“迈克·柯里昂”是个西贝货。托尼·史塔克便毫无忌惮地喊道：“艾玛……亲爱的艾玛……比基尼准备好了吗？如果没有的话……我可以让香奈儿立刻给你量身设计一套……”

　　这般轻佻的话语，在柯里昂庄园内。挑衅艾玛·柯里昂这位柯里昂家族的女主人。数百名柯里昂家族枪手毫不犹豫的拔出枪械。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一阵阵子弹上膛声中，数百只长短不一的枪械，瞄准面带微笑的托尼·史塔克。

　　“嘿嘿嘿……这可是‘柯里昂阁下’同意的……昨天在白宫酒会上我遇到了‘柯里昂阁下’……当着他的面，征询过他的意见……”一副玩世不恭模样的托尼·史塔克微笑着举起双手。

　　一袭黑色旗袍的白皇后艾玛·弗罗斯特缓步从书房内走出。一挥手，示意所有柯里昂家族枪手把枪放下，缓步走到面带迷人微笑的托尼·史塔克面前，五级变种人的精神异能袭向对方脑域，可是白皇后艾玛·弗罗斯特却惊奇的发现，自己那无往而不利的精神异能，此时却无法探知对方的记忆。

　　迷人的蓝色双眸从面带笑容的托尼·史塔克身上扫过，目光注意到托尼·史塔克手中那串篆刻着古朴符文的手链。心中暗道：“阿不思·邓布利多果然不愧为本世纪最伟大的白魔法师……这条小东西，竟然能保护托尼·史塔克的大脑不被我的精神异能控制……看来今天的麻烦不小呢……”

　　随即，白皇后艾玛·弗罗斯特脸上神色不变，戏虐地说道：“迈克跟我说过……他同意了，我自然会去……不过钢铁侠先生！你确定你家里举办的是比基尼泳装派对？而不是什么什么联盟，抓捕黑帮头目的行动？”

　　托尼·史塔克讪讪一笑，“哈哈哈……艾玛你还是那么喜欢开玩笑……我以我的心脏发誓……这个派对对你绝对没坏处……走吧，我可是十分期待看到你穿比基尼的样子呢……上车吧，美丽的艾玛……”

　　“好！我也想看看今天参加你这个派对的到底有什么人……”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特毫不犹豫的坐在那辆限量版布加迪威龙的副驾驶上。

　　“嗡嗡嗡……”轰鸣的发动机声中，这辆限量版布加迪威龙好似一头破笼而出的猛兽，不到五秒钟便加速到一百迈。带着滚滚烟尘，狂飙出柯里昂庄园。

　　似乎在故意炫耀车技一般，带着墨镜的托尼·史塔克瞥了眼身旁那镇定自若的白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“怎么样？够快吧……全世界只有三辆哦……我可是花了不少功夫才弄到手的……”

　　“是么？不知道这辆限量版的布加迪威龙跟你的马克战衣比起来哪个更快？”白皇后艾玛·弗罗斯特冷声问道。

　　“当然是我设计的马克战衣更快啦……那还用说？想不想试试？”托尼·史塔克得意地说道。不过眼神中那一丝不易察觉的慌张，还是被白皇后艾玛·弗罗斯特捕捉道。

　　“好啊……我也想感受一下穿上马克战衣翱翔蓝天的感觉……”白皇后艾玛·弗罗斯特随口应道。

　　“没问题！不论艾玛你有任何要求，我都会满足你的……不过这里毕竟是闹市区，咱们去个偏僻的地方吧……那样飞起来才过瘾……”说着，托尼·史塔克猛打方向盘调转车头，朝着郊区驶去。

　　半个小时后，托尼·史塔克载着白皇后艾玛·弗罗斯特来到一处偏僻的堤岸旁。

　　率先下车后，托尼·史塔克十分殷勤的替白皇后艾玛·弗罗斯特打开车门。

　　指着远处的海平面，托尼·史塔克优雅地说道：“艾玛……你知道么？没有什么比贴着海面飞行更刺激……在这里就算你想要试一下马克战衣上的各种武器，也没问题……”

　　迎着略带咸味的海风，白皇后艾玛·弗罗斯特伸了伸懒腰，修身的黑色旗袍，跟那头金色长发在海风吹拂下，玲珑曲线不由得让托尼·史塔克这个游戏花丛的花花公子看呆了。

　　虽说在带上了阿不思·邓布利多给的那条篆刻着魔咒的手链后，可以保护托尼·史塔克的大脑不被白皇后艾玛·弗罗斯特的精神异能攻击。可是却挡不住白皇后艾玛·弗罗斯特这名五级变种人那无时无刻都存在的美丽。

　　正所谓妻不如妾，妾不如偷。偷不如偷不着。越是得不到的东西，越是让人好奇不已。对白皇后艾玛·弗罗斯特的了解越深，托尼·史塔克越是想要征服这朵带着剧毒的玫瑰。

　　“地方不错，不论是先女干后杀还是车震野战……这里都是一个理想的场所！你以前没少带女人过来吧？”白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚一笑。

　　尴尬的托尼·史塔克不自然的揉了揉鼻子，矢口否认道：“怎么会？艾玛……除了你，我可从来没有带第二个女人来过这……小时候我父亲经常带我来这钓鱼……所以我知道这个地方……”

　　瞥了眼撒谎不打草稿脸不红心不跳的托尼·史塔克，白皇后艾玛·弗罗斯特不屑一笑。“是么？这么说我应该感到荣幸……你不是说要让我试一试你的马克战衣么？那出来吧……”

　　“如你所愿……”说着，托尼·史塔克打开后车厢，那处那个便携式马克五号战衣。走到白皇后艾玛·弗罗斯特面前。

　　“呃……艾玛，冒昧的问一句……打个比方，如果在给你选择一次的话，我是说如果是我跟‘迈克·柯里昂’之间让你选择……你会选择谁？”托尼·史塔克突然开口问道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特脸上露出沉思的表情，缓缓说道：“我还是会选迈克……他若杀人，我就帮他藏尸……他若十恶不赦……我就跟他一起下地狱……托尼·史塔克！艾玛这个称呼，只有迈克能叫……请你称呼我为柯里昂夫人！如果你再叫错……我不保证你能见到明天的太阳……”

　　第八次自讨没趣的托尼·史塔克无奈一笑，“听你这么说……我反而觉得‘迈克·柯里昂’是这个世界上最幸福的男人……老实说，我还真想见见真正的‘迈克·柯里昂’！艾玛……你这么聪明，应该猜到了我把你带来这里做什么吧？一切罪孽都是‘迈克·柯里昂’犯下的……为什么你还袒护他呢？他受伤了对么？或者说他得了不治之症对么？只要你说出他的下落，我能够保护你……至少让你不用坐牢……”

　　一心想要继续拖延时间的白皇后艾玛·弗罗斯特并未急着动手，脸上露出妩媚的笑容平淡地说道：“猜到了……从你刚才踏入柯里昂家族庄园，而我无法探究你的记忆、思想开始，我就知道神盾局或者说是你们‘复仇者联盟’已经开始动手了不是么？不过我有一个疑问……是哪里露出破绽，或者说你们是怎么判断出迈克受伤或者是病了？”

　　指了指天空，托尼·史塔克叹气道：“那些家伙分析出来的……他们来了还是由他们来告诉你吧……艾玛……别反抗好么？毕竟……我不想看到你受伤……”

　　当白皇后艾玛·弗罗斯特抬头朝天空中看去时，震耳欲聋的轰鸣声中。神盾局那宛如浮岛一般的巨型飞行航母破开云层。

　　万磁王艾瑞克操纵着强悍的磁场异能，带着X教授查尔斯、金刚狼罗根二人缓缓降落。

　　阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普骑乘着飞天扫帚飞出那庞大的飞行航母。

　　荡着蛛丝的蜘蛛侠彼得·帕克纵身飞来。

　　一眨眼功夫，雷神托尔、黑寡妇、鹰眼、绿巨人布鲁斯·班纳、美国队长斯蒂夫·罗杰斯、神盾局局长尼克·弗瑞这些人接二连三的落在地面上。将白皇后艾玛·弗罗斯特团团围住。


第345章 疯狂的女人很危险（一）

　　“白皇后！投降吧……只要你说出‘迈克·柯里昂’在哪里……我们不会为难你……”万磁王艾瑞克冷声说道。

　　“是啊……白皇后！你逃不掉的……别说‘迈克·柯里昂’会来救你……因为他此时恐怕躲在某个地方养伤或者养病是么？我知道你爱他……但是‘迈克·柯里昂’毕竟制造了那么多杀戮，杀害了太多无辜的人……你……没必要给他陪葬……”X教授查尔斯苦口婆心的劝道。

　　“跟她废什么话！！白皇后！识相的就将‘迈克·柯里昂’供出来！或许能让你少坐几年牢！”金刚狼罗根冷声喝道。

　　作为神盾局局长，“复仇者联盟”的发起人，尼克·弗瑞沉声说道：“别做无谓的抵抗了，白皇后……当托尼将你引出柯里昂庄园后，我们神盾局已经攻陷了柯里昂庄园……并且从柯里昂庄园的密室中，找到了那些被你囚禁的变种人……如果你能说出‘迈克·柯里昂’的下落，我们不会伤害你！！”

　　跟“迈克·柯里昂”有断臂之仇的西弗勒斯·斯内普眯着双眸阴冷地说道：“你不想说？没关系……我已经配置了药效最强的‘吐真剂’！就算是最死硬的食死徒，在喝下‘吐真剂’后……就连小时候偷过几个金加隆也会说出来……不过‘吐真剂’的味道可不是很好……喝下去之后，会让人有想死的冲动……艾玛·柯里昂夫人！你想尝试一下么？”

　　威逼利诱不一而足。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特脸上依旧挂着妩媚的笑容，眼神从将自己包围住的这些超级英雄脸上扫过。被面具遮挡下的彼得·帕克下意识的别过头去。一直以正义当作人生信条的美国队长斯蒂夫·罗杰斯脸上闪过一丝羞愧。毕竟这么一大群男人，围着白皇后艾玛·弗罗斯特一名女子。无论如何都称不上绅士。

　　作为“复仇者联盟”之中唯一一名女性。黑寡妇迎着白皇后艾玛·弗罗斯特的目光，沉声说道：“投降吧……你没得选择！”

　　不屑一笑，白皇后艾玛·弗罗斯特回头看着羞愧难当的托尼·史塔克。打趣道：“这就是你邀请我参加的比基尼派对？看来你这个‘派对之王’还真是不合格呢……没有香槟，没有兔女郎……也没有比基尼女郎……而你手中的这个箱子里面，装的恐怕也不是你的马克五号战衣吧？而是一件能够瞬间制服我的钢铁牢笼对么？回答我刚才的问题……你们是怎么知道迈克受伤或者得病的？我觉得我隐藏的很好……不可能会让你们发现吧？”

　　托尼·史塔克实在想不到，到了现在白皇后艾玛·弗罗斯特依然这般风轻云淡。依然这般处变不惊。依然在纠结着刚才那个问题。或许正是这种不同于任何女人的魅力，才会让托尼·史塔克这位游历花丛的花花公子念念不忘。

　　似乎还想给白皇后艾玛·弗罗斯特留下一丝完美的印象，托尼·史塔克苦笑道：“抱歉艾玛……虽然说我是个天才，但是……却不是我发现的……”

　　这时，X教授查尔斯开口说道：“是我推断出来的……不过看到现在的情况，已经证明了我的推断……这四年多以来，你虽然替‘迈克·柯里昂’掩饰的很完美！但是正因为太完美了，所以你忽略了一点……那就是你的动机！当时我发现你用‘救助弱势儿童基金会’作为掩护，暗中抽取那些变种人孩子的血液时，我就很好奇……后来你到我的学校里给我施压……你说要用那些变种人少年的血液做研究……当时我就存在疑惑……到底是什么样的研究，需要用到变种人的血液……起初我认为你在利用这些血液来制造出更多的变种人……”

　　“于是我便让金刚狼罗根同艾瑞克暗中调查……但是却发现，你们柯里昂家族麾下，并没有任何的生物工程研究机构……而你每个月从那些少年身上抽取的血液也被送到柯里昂庄园内之后，就再也没有出现过……直到后来，尼克局长找到了我，并且介绍了阿不思·邓布利多校长给我认识……一切的谜团才逐渐被我们揭开……”

　　在老花镜的遮挡下，阿不思·邓布利多那混浊的双眸闪烁着睿智的光芒。嘴唇轻启接着说道：“一个来自麻瓜世界的强者，冒着得罪整个魔法界的危险，不惜背上‘盗猎恶魔’的恶名，不惜跟整个魔法界开战，依然要去拼命猎杀各种神奇生物……而得到这些珍贵无比的神奇生物之后，‘柯里昂阁下’却只要血肉……对于其他那些珍贵的魔法原料却不屑一顾，反而用来跟卢修斯·马尔福这些魔法界蛀虫手里兑换成‘补血药’！这本来就是一个很大的疑点……在结合‘迈克·柯里昂’已经需要找替身来维护柯里昂家族的统治而消失四年……这就不难推断出‘迈克·柯里昂’得了重病或者……他需要很多很多血液来疗伤……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特摆出一副恍然大悟的模样，“哦……原来是这么回事，下次我会提醒一下迈克……让他在捕猎这些神奇生物的同时……顺便也将潜在的麻烦处理掉……”

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特这位柯里昂家族的女主人，到了这个时候。依旧不肯妥协。西弗勒斯·斯内普冷笑道：“看来柯里昂夫人是不准备接受我们的好意了？没关系……我早已配置了十瓶‘吐真剂’。最死硬的食死徒只能抗到第六瓶……我很想看看，作为‘迈克·柯里昂’这个十恶不赦‘盗猎恶魔’的妻子！你能抗到第几瓶……”

　　“十恶不赦？我说过……迈克如果杀人，我会帮他藏尸灭迹……如果他十恶不赦……我愿意陪他一起下地狱……至于你的那些劣质咳嗽水……还是留个你自己喝吧……”话音一落，白皇后艾玛·弗罗斯特浑身上下瞬间覆盖上一件坚硬无比的钻石铠甲。

　　手掌一番，凝聚出一柄丈二钻石长枪。

　　手持锋利钻石长枪的白皇后艾玛·弗罗斯特宛如希腊战神。毫不犹豫的朝着尼克·弗瑞这个将陆仁甲所有敌人串联起来的家伙刺去。

　　相比起X教授查尔斯、万磁王艾瑞克、金刚狼罗根等人来说，尼克·弗瑞无疑是实力最弱的，但是身为神盾局局长。尼克·弗瑞可是一名资深十级特工。身经百战的尼克·弗瑞迅速拔出腰间手枪，抬手便扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　精妙的枪法，行云流水般的射击。经过改装的大口径沙漠之鹰，七发子弹全部击中白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　“叮叮叮叮叮叮……”宛如轻敲高脚杯般的脆鸣声中。能够射穿两厘米钢板的特制弹头，竟然被白皇后艾玛·弗罗斯特身上那坚硬无比的钻石铠甲统统弹开。速度为减的白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角勾勒出嗜血的笑容。手中长枪不管不顾的朝着尼克·弗瑞胸膛刺去。

　　“该死……托尼！还愣着干什么！还不快动手……要不然你可就没有横刀夺爱的机会了！”黑寡妇喊着，手中速度不减，飞快的从大腿上拔出两把柯尔特手枪。左右开弓，朝着白皇后艾玛·弗罗斯特背部射去。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　一连串脆响中，根本伤不到白皇后艾玛·弗罗斯特分毫。反倒是被弹开的跳弹，使得周遭的其他人有些措手不及。

　　与此同时，小蜘蛛彼得·帕克双手捻起了标志性的莲花指。

　　“噗呲……噗呲……”

　　两道粘稠的白色蛛丝朝着负隅顽抗的白皇后艾玛·弗罗斯特脚下射去，想要将其粘住。

　　但白皇后艾玛·弗罗斯特好似背后长了眼睛一般，脚尖一点，整个人一跃而起。避开那两道蛛丝的同时，将手中那柄钻石凝聚而成的丈二长枪朝着五米外的尼克·弗瑞投去。

　　美国队长斯蒂夫·罗杰斯好似猎豹般窜出，用那暗音钢制成的盾牌，护在尼克·弗瑞身前。

　　“锵……咔嚓……咔嚓……”金属碰撞声中，那柄由钻石凝聚而成的长枪碎裂成粉末。

　　但拥有人类极限体能的美国队长斯蒂夫·罗杰斯手臂一麻，踉跄后撤三步这才抵消了白皇后艾玛·弗罗斯特投掷来的这势大力沉的一枪。

　　眼看自己这一击并未干掉尼克·弗瑞。人在空中的白皇后艾玛·弗罗斯特双掌一番，两柄钻石凝聚而成的手弩出现在手中。

　　食指连连扣动。一根根巴掌长短的钻石箭矢，朝着四面八方射去。

　　愣在原地的托尼·史塔克做梦也没想到白皇后艾玛·弗罗斯特战斗起来竟然会这般彪悍，一咬牙喊道：“贾维斯！！启动马克七号牢笼！！！”

　　“马克七号牢笼启动……目标白皇后艾玛·弗罗斯特女士……锁定！”在托尼·史塔克的智能管家贾维斯那拟人的声音中。

　　那件为了抓捕白皇后艾玛·弗罗斯特，特地制造的马克七号便携箱。瞬间被激活。一眨眼功夫，黑色便携箱。变成了“纽伦堡铁处女”模样的合金棺椁。

　　在红外线锁定下，这口“纽伦堡铁处女”棺椁碎裂成五块，朝着半空中的白皇后艾玛·弗罗斯特飞去。


第346章 疯狂的女人很危险（二）

　　这四年来，白皇后艾玛·弗罗斯特除了苦苦支撑整个柯里昂家族外，钻石异能、精神异能的锤炼也不曾放下。

　　并且为了跟随陆仁甲踏上战纪团战的征途，白皇后艾玛·弗罗斯特参照“巫神武装”的战斗方式，将钻石异能开发到了极致。

　　“哼！想抓老娘？让你们见识见识老娘‘钻石武装’的厉害！！杀戮天使——昔拉形态！！”心念一动，手中两把钻石手弩隐去，白皇后艾玛·弗罗斯特身上那坚硬无比的钻石铠甲发生变换。

　　一对五米长的钻石羽翼从背后展开。一丈二长的钻石长枪，在阳光照耀下闪烁着迷人的光泽。可是那三菱形锋利无比的矛头，却透着死亡的气息。

　　那对五米长的钻石羽翼一抖，一片片锋利无比的翎羽好似纷飞的雪花般朝着四面八方激射而出。这般无差别的攻击。顿时将尼克·弗瑞等人逼得手忙脚乱。

　　小蜘蛛彼得·帕克利用自己那蜘蛛一般的弹跳力跟敏捷的身手，腾移跳跃躲避着从天而降的道道锋利无比的钻石翎羽。

　　骑坐在飞天扫帚上的阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普二人连忙用手中魔杖往身上施加了几道“盔甲护身”的魔咒。

　　“锵锵锵锵……”一片片如同手术刀般锋利的钻石翎羽激射在阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普二人身前那层金色铠甲虚影之上，竟然撞击出道道涟漪。

　　“不愧为‘迈克·柯里昂’的女人……看来想要抓捕她恐怕不容易呢……”阿不思·邓布利多呢喃说道。

　　“该死！！艾玛……为了‘迈克·柯里昂’值得吗！！贾维斯！！马克七号牢笼锁定艾玛……赶紧让……让她停下来！！”托尼·史塔克急忙喊道。

　　“马克七号牢笼锁定失败……目标白皇后艾玛·弗罗斯特体型变化……无法用马克七号牢笼锁定……提醒主人……如果不换上马克三号战衣！您会有危险……是否换上马克三号战衣？”贾维斯那机械拟人的声音传入托尼·史塔克耳中。

　　“赶紧给我换上马克三号战衣……该死……我要在其他人出手之前先制服艾玛……要不然艾玛可就危险了……”托尼·史塔克焦急地说道。

　　话音一落，从那辆限量版的布加迪威龙后车厢内飞出一套早已准备好的马克三号钢铁战衣，直接契合在托尼·史塔克身上。

　　而万磁王艾瑞克一把将自己的好基友X教授查尔斯拽到身后，手掌虚握。直接将托尼·史塔克那架限量版布加迪威龙吸到身前。单手虚托将这辆价值百万美金的布加迪威龙跑车当成盾牌一般，用来抵挡那密密麻麻的钻石翎羽。

　　虽然有不死之身，但金刚狼罗根也不会傻得用自己的血肉之躯去抵挡那一片片锋利的翎羽，猫着腰蹲在X教授查尔斯身旁。

　　“查尔斯……这个女人的实力怎么这么强？”金刚狼罗根震惊地说道。

　　四年多来，每个月都有那么几天的查尔斯脸色浮现出病态的惨白，苦笑一声X教授查尔斯叹道：“不强的话……会成为柯里昂家族的女主人么？”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”一声声脆响中。

　　宛如手术刀般锋利的钻石翎羽，瞬时间将这辆价值百万美金的布加迪威龙跑车扎成刺猬。

　　出身神域的雷神托尔有着自己的骄傲，在他眼中自己的对手，除了洛基这个调皮捣蛋的弟弟之外，便是“迈克·柯里昂”这位强者，所以对于白皇后艾玛·弗罗斯特这个柯里昂家族的女主人，雷神托尔并未想要动手。

　　心念一动，那雷神之锤宛如活物一般，绕着雷神托尔周身翻飞，将迎面射来的那些锋利的钻石翎羽纷纷击碎。

　　精明的黑寡妇、鹰眼二人，则连忙躲在雷神托尔身后。

　　“危险的女人！！！浩克出击！！！”

　　震耳欲聋的怒吼声中，刚才还文质彬彬一副学者模样的布鲁斯·班纳顿时化身三米高的绿色巨人。浑身一块块高高隆起的肌肉，充满骇人的力量。一手护住眼睛，变身成绿巨人形态的布鲁斯·班纳双腿一曲。猛地一蹬。

　　“轰……”惊人的爆发力将堤坝上的岩石都给踩出一个深坑。

　　抡起沙包大小的拳头，照着半空之中的白皇后艾玛·弗罗斯特腰间砸去。

　　“该死！！浩克……住手！！！给老子停下……不许你伤害艾玛！！！要不然……老子绝对不会放过你！！！”穿上马克三号钢铁战衣的托尼·史塔克怒吼道。

　　可是，想象之中被浩克一拳将白皇后艾玛·弗罗斯特一拳轰飞的画面并未出现。

　　只见，停留在半空之中的白皇后艾玛·弗罗斯特那双钻石羽翼一抖，整个人拔高半米。在避开了浩克这开山裂石的一拳后，手中那柄锋利无比的丈二长枪翻转，照着浩克那肌肉爆棚的后背狠狠的扎去。

　　可惜布鲁斯·班纳那身经过伽马射线辐射而获得的身躯，连炮弹都无法伤其分毫。白皇后艾玛·弗罗斯特这狠辣一枪，只不过堪堪刺破那身绿色肌肉的皮肤罢了。

　　如同被蝎子蜇咬的痛觉，反而更加激起浩克的怒火。

　　“吼吼吼……”野兽般的怒吼中，即将坠落的浩克伸手抓住白皇后艾玛·弗罗斯特的脚踝。想要将这个柯里昂家族的女主人，从空中揪下来。

　　感觉到脚踝被对方抓住，白皇后艾玛·弗罗斯特咒骂道：“该死！如果老娘能够晋级七级变种人，绝对能够一枪刺穿你这身发霉的肌肉！！！”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特心念一动，脚踝上那坚硬无比的钻石铠甲像海胆一般，冒出根根利刺。

　　“吼！！！！！”手掌传来的痛楚，越加让浩克怒火冲天。形如野兽般的汉克，拽着白皇后艾玛·弗罗斯特的脚踝，猛地一甩，照着地面砸去。

　　如坐云霄飞车般的白皇后艾玛·弗罗斯特只能拼命挥动背后双翼来减缓下坠的速度。

　　就在这时，刚才还狼狈躲避那漫天钻石翎羽的小蜘蛛彼得·帕克看准时机，双手捻起标志性的兰花指。喷出一张巨大的蛛网。

　　看到这张巨大的蛛网，就要将自己裹住。下坠当中的白皇后艾玛·弗罗斯特咒骂道：“叫你他妈的乱射！先吃老娘一发！！！”手中那柄丈二长枪瞬间变化成一柄苏格兰长弓。弯弓搭箭瞬时完成。

　　“嗖……”的一声。

　　由钻石凝聚而成的锋利狼牙箭矢，带着螺旋穿透的劲力，朝着还摆POSS小蜘蛛彼得·帕克眉心射去。

　　拥有蜘蛛般敏锐速度的小蜘蛛彼得·帕克连忙脖子一缩猫腰伏地。

　　“嗖……”的一阵劲风。旋转的狼牙箭矢贴着小蜘蛛彼得·帕克后背飞过。

　　虽然躲过这一箭，可是带着螺旋劲力飞过彼得·帕克背脊的那只狼牙箭矢，还是将小蜘蛛身上那套性感的蓝红相间紧身衣划开一个大口子。连带着在彼得·帕克背脊上留下一道血痕。火烧火燎的痛楚，让彼得·帕克飚出一句美国国骂，“FUCK！”

　　在彼得·帕克受伤的同时，其他人可没有停下来。万磁王艾瑞克磁场异能发动，双手虚托着那辆早已面目全非的限量版布加迪威龙跑车朝着白皇后艾玛·弗罗斯特压去。

　　缓过神来的鹰眼，从身后的箭囊中拔出四根特制的穿甲箭，行云流水般的弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”四箭齐发，朝着白皇后艾玛·弗罗斯特四肢射去。

　　跟“迈克·柯里昂”有着断臂之仇的西弗勒斯·斯内普也抓住机会挥动手中魔杖。

　　“神影无锋！！！”

　　随着魔杖荧光闪现，作为混血王子西弗勒斯·斯内普的自创魔咒瞬间幻化成道道无形利刃。朝着下坠当中的白皇后艾玛·弗罗斯特身上招呼。

　　“干！这么多人打老娘一个？真当老娘好欺负啊！！！‘钻石武装’扭曲天使——亚伯罕形态！！！”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特咒骂着，身体蜷缩成一团。身上那坚硬无比的钻石铠甲再次变换。那双五米长的钻石羽翼将艾玛·弗罗斯特的娇躯包裹住。形成一个球形。并且以肉眼可见的速度开始膨胀。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　一声声脆鸣中，鹰眼射来的箭矢、西弗勒斯·斯内普释放出的魔咒，统统被挡在着巨大的钻石球体之外。

　　不过这些攻击虽然都被当下了，可是接下来被万磁王磁场异能操纵的那辆限量版布加迪威龙跑车，却将变成巨大钻石球体的白皇后艾玛·弗罗斯特砸的正着。

　　“轰……”

　　一声巨响过后，直径两米的巨大钻石球体，被结结实实的拍到了堤坝上的岩石中。

　　眼见这颗巨大的钻石球体被托尼·史塔克那辆价值百万美金的限量版布加迪威龙跑车压住。小蜘蛛彼得·帕克便迫不及待的射出几张巨型蛛网，连球带车给捆了起来。

　　正当吃了亏的浩克，想要一拳砸向那颗巨型钻石球体时，身穿马克战衣的托尼·史塔克连忙护在那颗巨型钻石球体之前。“班纳！！！你要是再动手老子就翻脸了！！！现在已经抓住艾玛了！你要敢动手……信不信老子轰飞你！！！”


第347章 大梦初醒

　　看到那颗巨型钻石球体被小蜘蛛彼得·帕克的蛛网捆得结结实实后，尼克·弗瑞这位神盾局局长，“复仇者联盟”的发起人长出一口气。

　　“不愧是柯里昂家族的女主人……哎……情报有误啊……没想到她除了精神异能外，这个钻石异能也这般难缠……”尼克·弗瑞装出一副感慨的模样，但眼神却故意看向万磁王艾瑞克、X教授查尔斯二人。

　　同为五级变种人的万磁王艾瑞克、X教授查尔斯二人也是相视苦笑。关于白皇后艾玛·弗罗斯特的资料，可是他们两个提供的。

　　不过由于陆仁甲这个“恶神系统”适格者的到来，早已改变了白皇后艾玛·弗罗斯特的命运。

　　因此，万磁王艾瑞克、X教授查尔斯二人并未跟白皇后艾玛·弗罗斯特真正交过手。虽然在猪弯海域那个海岛上见过白皇后艾玛·弗罗斯特浑身覆盖满钻石的模样，可是却不知道。服用了“变种人晋级丹”后，晋级至五级变种人的白皇后艾玛·弗罗斯特竟然能将钻石异能发挥到这种逆天的程度。

　　诚然，如果没有陆仁甲这位“恶神系统”的适格者出现，白皇后艾玛·弗罗斯特最终的命运只能用悲催来形容。先后两个老板都不管她死活不说。能够探知其他人内心想法的白皇后艾玛·弗罗斯特也是其他变种人避讳的对象。

　　可是佩戴上“奴仆项圈”后，白皇后艾玛·弗罗斯特的眼界，早已不在仅限于《X战警之第一战》这块小千世界之中。正所谓他山之石可以攻玉。在小幽这个器魂操纵“噬魂剑”变化成“巫神武装”的启发下，白皇后艾玛·弗罗斯特将自身的钻石异能，按照圣经之中九大堕落天使的描述，竟然钻研出了九种形态。

　　此时，所变成的这颗直径两米的巨型钻石球体。便是以九大堕落天使之中。扭曲天使——亚伯罕为启发制造出来的。

　　虽然达不到扭曲天使亚伯罕那扭曲世界的强大能力，但是白皇后艾玛·弗罗斯特却能将覆盖在身上那坚硬无比的钻石铠甲扭曲叠加。制造出一个两米直径厚度的巨型钻石外壳。使的自己获得惊人的防御里。虽说这样的乌龟战术所面临的将是被动挨打的局面。可是白皇后艾玛·弗罗斯特可不在乎，因为她知道。只需拖延两三天左右，等到陆仁甲醒来时。就是这群家伙倒霉的时候。

　　接下来，数百名神盾局特工以对待危险物品的架势，将这颗两米直径。价值连城的巨型钻石球体弄到了那十个足球场大小的飞行航母之上。

　　第八次被白皇后艾玛·弗罗斯特拒绝的钢铁侠托尼·史塔克一脸挫败的坐在一旁。

　　财富、地位、风趣幽默、不俗的长相，能够吸引女性的东西。托尼·史塔克身上一样不缺。

　　可偏偏白皇后艾玛·弗罗斯特却对他不屑一顾。

　　前面七次，白皇后艾玛·弗罗斯特为了避免麻烦，对于托尼·史塔克这位年少多金的花花公子拒绝的都比较委婉。可是这一次直截了当干净利落的拒绝，可以说是托尼·史塔克人生中第一次被女性如此对待。

　　尼克·弗瑞对于托尼·史塔克低落的情绪视若无睹，直接对着万磁王艾瑞克、X教授查尔斯、阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普四人说道：“按照我们之前的协议。我们神盾局已经攻陷了柯里昂庄园，那么接下来的审讯工作……我想四位应该不会拒绝吧……”

　　见识过“迈克·柯里昂”的可怕，不论是万磁王艾瑞克、X教授查尔斯这对好基友，还是来自英国魔法界代表了霍格沃兹的阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普二人。都不会被尼克·弗瑞忽悠两句便真的跟“迈克·柯里昂”对上。

　　虽说神盾局的分析合情合理，阿不思·邓布利多等人也认为“迈克·柯里昂”的身体出了状况。但见识过“迈克·柯里昂”那强大无比的实力后，阿不思·邓布利多等人提出一个要求，那就是神盾局这个美国军方秘密机构，必须先铲除柯里昂家族在美国的势力。

　　这样一来，神盾局乃是“复仇者联盟”，跟“迈克·柯里昂”之间便是不死不休的局面。见识到美国高层想要铲除“迈克·柯里昂”的决心后，老谋深算的阿不思·邓布利多、睿智的X教授查尔斯才会真正的出力。

　　脸色病态苍白的X教授查尔斯点头应道：“没问题……不过艾玛用她的钻石异能隔绝脑电波……我无法探知她的思想、记忆……想要找出‘迈克·柯里昂’藏身所在……咱们必须先打破艾玛的防御……”

　　“是啊……这个女人的防御堪称完美……连魔咒都能抵消……并且我还发现，处在这层钻石防护层中心的她，还在利用她的异能制造出更多的钻石进行修补……”西弗勒斯·斯内普皱眉说道。

　　把玩着手中两把精致的柯尔特手枪，黑寡妇开口说道：“干脆用激光切试试？要不然就让布鲁斯·班纳教授，用拳头将她的乌龟壳砸开？托尔的雷神之锤也是一个解决的办法……何必那么麻烦？”

　　闷闷不乐的托尼·史塔克听到黑寡妇的提议，连忙大声喊道：“这可不行……这样……万一伤到艾玛……咱们……咱们什么情报都弄不着了……”

　　听到这话，就连来自神域的雷神托尔都不禁一笑，拍了拍托尼·史塔克的肩膀，笑道：“你还不死心呢？刚才这个女人都那么干脆的拒绝你了……她可是柯里昂家族的女主人……艾玛·柯里昂夫人……可不是那些为了美金就能跟你上！床的女人！”

　　推了推鼻梁上的老花镜，阿不思·邓布利多脸上露出睿智的笑容，“其实等待也是一种办法不是么？只要是人……都会有新陈代谢……都需要食物、水……在没有食物、没有水的情况下……她能坚持几天？我想等她饿晕后……查尔斯先生应该能读取她的记忆吧？”

　　X教授查尔斯也会心一笑，“是啊……在没有水没有食物的情况下，就算艾玛的意志在坚韧。恐怕也支持不了多长时间……到时候只需将表面的钻石割开……我就能读取艾玛的记忆……”

　　尼克·弗瑞想了想，点头说道：“那好吧……不过这段时间，我们可以先审讯其他犯人……希望能从他们口中知道‘迈克·柯里昂’藏身所在……X教授！这就麻烦您了……”

　　随着柯里昂庄园被攻陷，汤姆·海根、胖子桑托、肯特，乃是早已隐退的维托·柯里昂这些柯里昂家族的重要成员，无一落网。

　　就连远在拉斯维加斯的红魔鬼、激流二人也都被捕了。萨尔瓦多天使、伊萨波夫人这两个“迈克·柯里昂”的性奴也没有逃脱。

　　同时，阿不思·邓布利多也发动了自己在英国魔法界的人脉，将卢修斯·马尔福这些魔法界的蛀虫给控制了起来。

　　除了远在非洲九头蛇组织基地内的蝰蛇夫人外，可以说柯里昂家族这个权倾一时的黑帮帝国已经土崩瓦解了。

　　与此同时，“地狱火夜总会”地下冷库内。

　　将最后几公升放射性原料溶液吞噬干净的陆仁甲缓缓睁开双眸。

　　呼出一口浊气，查看了一下“恶神系统”内自己的身体数值时，陆仁甲喜上眉梢。

　　只见，原本只有160的“感知力”属性，竟然提升到了98000。这相当于“感知领域”的覆盖面积，从原本的1.6平方公里，提升至980平方公里。

　　随着“感知领域”扩散而出，纽约这个世界特大城市，那945平方公里范围内一草一木都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。这种俯瞰一个城市，洞悉万物的感觉，让陆仁甲欣喜无比。

　　可是当陆仁甲将视线，转到柯里昂庄园想要搜寻白皇后艾玛·弗罗斯特想要给她一个惊喜时。却发现整个柯里昂庄园空无一物。

　　破碎的玻璃、被打碎的家具散落一地。零星的血迹斑斑点点。就连白皇后艾玛·弗罗斯特关押剑齿虎维克多这些血牛的密室，也空无一人。

　　“该死……艾玛肯定出事了！”小幽焦急地说道。

　　“这家伙……出事也不懂求救……主人……赶紧想办法救她啊……三天前艾玛最后一次来探视主人的时候说过，这四年零九个月里头……什么钢铁侠、绿巨人、雷神托尔、黑寡妇、鹰眼、蜘蛛侠都冒出来了……多半是那个狗屁‘复仇者联盟’将艾玛给抓了……”母机噼里啪啦地说道。

　　陆仁甲脸上露出阴冷的笑容，“四年零九个月？没想到这次睡的还真久啊……干！管他是‘复仇者联盟’还是‘报仇者加盟’！敢动我的女人……我一定会让他们知道后悔两个字怎么写……”

　　双眸微闭，用“奴仆项圈”那主仆之间的灵魂沟通联系起了白皇后艾玛·弗罗斯特来。


第348章 恶魔的怒火（一）

　　“艾玛……你人在那里？”

　　脑海中突然传来陆仁甲的声音，那颗直径两米的巨型钻石球体内的白皇后艾玛·弗罗斯特喜上眉梢。

　　“主人……您醒了？太好了……放心……我现在人没事……不过您以前得罪的那些家伙现在全都联手起来了……”

　　“哦？我得罪过的家伙？艾瑞克、查尔斯、阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普？这些家伙都跟‘复仇者联盟’联手了？”

　　“可不是……不过这些家伙动手的理由也真够让我无语的……他们以为您收集神奇生物的血液，还有我收集变种人的血液是为了给你疗伤治病……在摸清这四年来，是由魔形女瑞文假扮您后……这才下定决心联手对付咱们柯里昂家族……”

　　“治病疗伤？真想趁我病要我命啊？好得很……现在老子大病初愈！我倒要看看这些魑魅魍魉还能使出什么花招来……”

　　就在这时，通过那覆盖980平方公里的“感知领域”陆仁甲清晰无比的看到百十来辆武装到牙齿的军车朝着“地狱火夜总会”赶来。

　　不得不佩服神盾局这个被誉为美国最后一道防线的实力。能在一天内将柯里昂家族主要成员全部抓获。这份实力难怪能跟九头蛇组织打的不相上下。

　　随着陆仁甲站起身来，心意相通的小幽便操纵那变化成戒子模样的“噬魂剑”变化成“巫神武装”。将赤身裸体的陆仁甲包裹起来。

　　正想表现一番的母机也开口嚷道：“主人……我的孩子们已经饥渴难耐了……先让他们活动一下呗？”

　　陆仁甲瞥了眼宛如雕塑一样背对着自己的那十个钢铁巨人，发觉这十个钢铁巨人可以说是融合了霸天虎的狂暴，汽车人的忠诚。点头一笑，“有点意思……母机，等到使用‘蠕虫隧道’攻略小千世界时。你准备以这种版本的变形金刚为主力么？”

　　“那还用说……这个蓝本的机械战士，可是当年‘机械之神’侵略其他星球是的常规配置……有我坐镇，自然不需要什么拥有领导模块的霸天虎、汽车人出现……在辅助一些科研方面的机械士兵就足够了……”母机傲然地说道。

　　毕竟“火种源”本来就是那个高等十星大千世界里头的“机械之神”创造出来侵略其他星球的战争机器。对于如何侵略一个星球，对于母机来说。不过是重操旧业罢了。

　　“好吧……就让我看看你这十个机械战士的火力怎么样……提醒你一句，外头除了三千多名士兵外……还有黑寡妇、鹰眼这两个‘复仇者联盟’里头的超级英雄……可别玩崩了！这可是老子的复出之战……”陆仁甲笑道。

　　“嘻嘻……放心好吧……人家不会给您丢脸的……对了，主人……把人家的本体放出来，我再给这些娃喂口奶……保准他们待会遇神杀神遇佛杀佛……什么狗屁超级英雄……保准打得他们变超级狗熊……”母机得意地说道。

　　陆仁甲掌心翻开，母机本体那巴掌大小的黑色立方体从“黑洞空间”内遁出。

　　只见，这遍布金色符文的黑色立方体金光闪动。那十具早已布满风霜的钢铁巨人，好似被激活了一般。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一阵变形金刚变身的响动中，原本看似臃肿的十个钢铁巨人，好似统统经过减肥瘦身一般，一个个变成了猿臂蜂腰。原本拿在手中的加特林重机枪扛在了左肩之上。空出来的双手，一手拿着一面磨盘大小的盾牌，另一手拿着一柄十米长短的长矛。

　　“怎么样？卖相不错吧……这可是当年‘机械之神’为了侵略其他星球亲自设计的‘征服者1号机械战士’哟……游戏开始了……‘征服者1号机械战士’出击！！消灭所有敌人！！！”

　　随着母机那兴奋的声音一落。改变形状的这十具“征服者1号机械战士”同时向上一跃。

　　只听见“轰……”的一声巨响，这个白皇后艾玛·弗罗斯特花费了数千万美金建成的地下冷库的天花板，竟然被这十个“征服者1号机械战士”撞出了十个窟窿。

　　穿着“巫神武装”的陆仁甲无奈的摇了摇头吐槽道：“卖相是不错……不过智商好像有点问题……不是有门么？干嘛要走天花板？装修不要钱啊……”

　　“呃……这不是按照您说的，不要把您的复出之战给弄砸了嘛……这样出场很有气势啊……再说了，还差不到一年时间。这个十年生存任务就结束了……您还装修给毛啊……”母机尴尬地说道。

　　与此同时，坐在军车内朝着“地狱火夜总会”赶来的黑寡妇、鹰眼二人。感觉到这低沉的震动时，不无一怔。

　　正当二人以为是地震还是怎么回事时，前方传来一阵尖叫声。只见慌乱的行人四散而逃。

　　负责这次任务的黑寡妇、鹰眼二人透过车窗，看到十个六米多高，拿着长矛、巨盾的黑色钢铁巨人，竟然像灵活的猴子一般。攀爬到了“地狱火夜总会”两侧的建筑物上。

　　“这！他妈的！是什么东西？”黑寡妇嘟囔一句，满脸错愕的鹰眼也不知如何回答。

　　就在这时，那十个钢铁巨人好似发现了这列行进当中的军车一般。

　　“锁定目标……征服者1号攻击！！！”冰冷的机械合成声音中。

　　十挺加特林重机枪同时开火。

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　高低搭配的十道火舌朝着那列行进当中的军车扫去。

　　头车驾驶室内的黑寡妇、鹰眼二人双目一凌，想也不想。分别一脚踹开车门，纵身跳下车去。

　　那还未弄明白怎么回事的驾驶员愣神间，便被席卷而来的金属风暴撕碎。

　　连带着坐在车后的那上百名士兵，也被这穿透力十足的金属风暴撕裂。

　　“尼克！！！我们遭到攻击……该死……这些玩意是从哪冒出来的……请求支援……尼克……赶紧调遣坦克过来……还有F16也调遣过来……对对对！！我们遭到攻击……该死……让托尼、班纳也过来……要不然整个纽约恐怕就要变成废墟了……”躲过一劫的黑寡妇连忙拿出通讯器喊道。

　　同样逃过一劫的鹰眼，此时躲在一条巷子内，根本不敢露头。虽说身为“复仇者联盟”中的一份子，保护美国民众是每一个超级英雄的责任义务，可是面对那狂风暴雨般的金属风暴，鹰眼可不会鲁莽的用自己血肉之躯去对抗。

　　一字长蛇排开的那百十来辆军车，此时成了一个个活生生的靶子。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　接二连三的军车，被加特林重机枪扫射打中油箱后，纷纷化作一个个火团。车内那些武装到牙齿的士兵。连敌人都没见到，便全部报销了。

　　有些能够躲过一劫的军车上，冲忙跳下车来组织进攻的士兵。在这十个“征服者1号机械战士”面前，完全就像纸糊的一般。

　　一手持着磨盘大小的巨盾，十名“征服者1号机械战士”好似古罗马重装步兵一样，朝着那渺小的敌人冲去。

　　“轰……轰……轰隆……”

　　“轰……轰……轰隆……”

　　“轰……轰……轰隆……”

　　榴弹炮、火箭弹这些单兵武器，根本无法炸毁那面磨盘大小的巨盾。

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　沉重的脚步声中，十名“征服者1号机械战士”已经冲入到那些抵抗当中的士兵面前。

　　三菱形带着倒刺的长矛刺出，来不及呼喊的美军精锐，便被那碗口粗细的十米长矛刺穿。

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　肩膀上那挺可以活动的加特林重机枪四处扫射。不到五分钟的功夫，三千多名美军精锐士兵，全部阵亡。

　　正当黑寡妇、鹰眼二人准备开溜时，那十名屠戮三千美军精锐宛如砍瓜切菜一般的钢铁巨人。得到母机的指令后，分成两队调转肩膀上那挺加特林重机枪，将鹰眼、黑寡妇二人围住。

　　身穿“巫神武装”的陆仁甲展开背后那对母机给自己弄得飞行羽翼。缓缓落在惊恐不已的鹰眼、黑寡妇二人跟前。

　　心念一动，狰狞的鬼脸黑色面罩打开，露出了那张黑寡妇、鹰眼二人看过无数遍的面容。

　　“迈克……迈克·柯里昂……你……你没……”

　　看着黑寡妇惊恐的面容，陆仁甲冷笑道：“我没病没伤对吧？如你所见……我好得很……就是睡了一觉……而且睡得时间有点长罢了……不过我没想到，在我睡觉的时候……你们会抓了艾玛跟我的家人……”

　　就在这时，天空中传来一阵嗡鸣声，陆仁甲抬头一看，耸肩笑道：“增援来的挺快啊……看来你们神盾局或者说你们‘复仇者联盟’调动了整个美国军方准备一举将我们柯里昂家族铲除咯？把那些飞机给我打下来……”

　　听到陆仁甲的命令，那十名“征服者1号机械战士”，一个个锁定低空飞行之中的F16战机。

　　举起手中那柄十米长的长矛，扎马拧腰。

　　“锁定目标！攻击！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　十柄十米长的长矛破空而出，精准无误的将天空中那十架美军现役最先进的F16战机射得对穿。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声中，那十架F16战机化成十个火球。

　　不理会那十个火球坠落后，砸在街道、建筑物上造成的伤亡与后果。陆仁甲伸手拿过黑寡妇手中的通讯器，冷声说道：“我‘迈克·柯里昂’回来了……敢抓我的女人……不管你们是谁，我都会让你们付出永生难忘的代价……”


第349章 恶魔的怒火（二）

　　当“迈克·柯里昂”那霸道的声音回荡在飞行航母的中控室内时。每一名神盾局的特工都被吓得面无人色。

　　了解的越详细，越能体会道“迈克·柯里昂”的可怕。

　　一时间，整个飞行航母内陷入一片针落可闻的死寂。面色阴沉的尼克·弗瑞此时肠子都悔青了。不过再让他选择一次的话，尼克·弗瑞觉得自己依然会召集所有力量，共同对付“迈克·柯里昂”。

　　被誉为美国最后一道防线的神盾局，一切行动以美国利益国家安全至上。不论是“迈克·柯里昂”在猪湾海域古巴导弹危机时，剑斩美、苏两国战列舰，还是独闯胡佛大坝，夺走那个神秘立方体。这些举动都已经威胁到了美国国家安全。

　　并且，随着柯里昂家族的日益壮大。纽约市议会、州议会的议员们，已经有四成以上投靠在了柯里昂家族麾下。倘若在算上九头蛇组织在非洲那骇人的数十万兵力。“迈克·柯里昂”完全有了颠覆政权的实力。正因如此，尼克·弗瑞才会在确认这四年来，“迈克·柯里昂”是由魔形女瑞文假扮的后，便毅然决然的开始了将柯里昂家族连根拔起的计划。

　　此时，整个死寂一片的飞行航母控制室内，所有神盾局成员的目光都投向了尼克·弗瑞。就连被邀请来共同对付“迈克·柯里昂”的万磁王艾瑞克、X教授查尔斯、阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普四人也都将目光转向了面色凝重的尼克·弗瑞。

　　感觉到所有人的目光，尼克·弗瑞这个始作俑者一咬牙硬着头皮说道：“艾玛·弗罗斯特跟‘迈克·柯里昂’的所有家人都在我们手中……他不敢乱来的……”

　　老谋深算的阿不思·邓布利多心中突然生出一股挫败感。不知道这次答应尼克·弗瑞这位神盾局局长、“复仇者联盟”发起者的邀请，共同对付“迈克·柯里昂”到底是对是错。活了这么久，阿不思·邓布利多自然明白，这个世界上本来就没有绝对的正义，只有成功或者失败罢了。

　　叹了一口气，阿不思·邓布利多低声说道：“像‘迈克·柯里昂’这样的枭雄，会被人要挟么？一个能杀死自己的妹夫，杀死自己同胞哥哥的人……尼克局长，你觉得‘迈克·柯里昂’会在乎那些家人么……当然……如果你们情报没有错的话，或许他会在乎白皇后艾玛·弗罗斯特……”

　　眉头紧锁的X教授查尔斯也开口说道：“虽说我们握有柯里昂家族主要成员当做筹码，可是‘迈克·柯里昂’手中的筹码比我们更多……整个纽约所有平民的生死都握在‘迈克·柯里昂’手中……尼克局长！还是准备好最坏的打算吧！”

　　在准备趁着“迈克·柯里昂”动手之前，神盾局的智囊们制定了两套计划。第一个计划便是抓捕白皇后艾玛·弗罗斯特这个“迈克·柯里昂”最为信任的枕边人，逼供出“迈克·柯里昂”藏身所在。然后结合“复仇者联盟”、以万磁王艾瑞克、X教授查尔斯为首的变种人、跟来自英国魔法界霍格沃兹魔法学院的阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普这些高手，一举将“迈克·柯里昂”铲除。至于第二个方案，则是在出现不可控制的情况下。直接发动人类科技最具毁灭性的武器——“核弹”。对于“迈克·柯里昂”进行毁灭性打击。

　　知晓第二套方案的托尼·史塔克毫不犹豫地喊道：“绝对不行……尼克·弗瑞！整个纽约有上百万人……难道你真打算用核弹直接攻击纽约吗？”

　　通过卫星画面，看到了那三千名美军精锐惨死的画面，义愤填膺的小蜘蛛彼得·帕克大声吼道。“大不了我们跟‘迈克·柯里昂’拼了！咱们这么多人……难道还怕他一个人！说不定‘迈克·柯里昂’就是在虚张声势！尼克局长下命令吧……”

　　“牺牲平民抛弃战友，可不是我的风格！我也不相信‘迈克·柯里昂’真的有那么强！”来自神域的雷神托尔高傲地说道。

　　如果真让尼克·弗瑞下令直接用核弹攻击纽约，别说尼克·弗瑞是否有这个权利，就算是美国总统也不会同意。毕竟这样的黑锅，这样的骂名可不是引咎辞职就能解决的。那可是会被永久钉在美国历史的耻辱柱之上的恶名。

　　不由自主的攥紧拳头，尼克·弗瑞沉声说道：“将飞行航母开往太平洋的无人区域……让‘迈克·柯里昂’过来领人……如果能击败他最好，如果不能……那就下令军方发射核弹吧……”

　　这个折中的办法，避免了平民的死伤。可是陆仁甲却不会让尼克·弗瑞如愿，原因无他。四年九个月的花样作死换来的98000点感知力可不是盖的。

　　覆盖面积达到980平方公里的“感知领域”想要找到十个足球场大小的飞行航母，并不需要多长时间。

　　只见，身着“巫神武装”的陆仁甲直接对着两名“征服者1号机械战士”下达了抽光黑寡妇、鹰眼这两个“复仇者联盟”中超级英雄身体血液的命令后。

　　背后那翼展五米的飞行羽翼展开，母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”亲自设计的动力推进撞击爆发出幽蓝火焰。一眨眼功夫便将陆仁甲送入万米高空。

　　穿过云层，那游弋在空中的庞然大物清晰可见。看到这宛如浮岛般的飞行航母开始调转方向时，陆仁甲冷笑道：“想跑？没那么容易……”

　　与此同时，飞行航母的总控室内。警报声响成一片。

　　“尼克局长……‘迈克·柯里昂’正朝着我们逼近……以他的速度估算，将在89秒后追上我们……”

　　“该死！全部人员一级战备！发射导弹阻截他……一定要把他引到太平洋……如果飞行航母在这里被击毁坠落……那整个纽约就毁了……”

　　“托尼、X教授、万磁王、班纳教授、阿不思·邓布利多校长你们五个负责看管白皇后艾玛·弗罗斯特……其他人负责看管柯里昂家族的其他成员……”

　　随着尼克·弗瑞两个命令下达后，面色严峻的众人，便朝着那关押着柯里昂家族所有成员的牢房跑去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　拖着火焰从发射井内射出的数十枚响尾蛇导弹，在飞行航母中控室内的神盾局特工操控下，全部用红外线锁定急速靠近的“迈克·柯里昂”。

　　“哼！几个‘冲天猴’就像要我的命？想多了吧……”陆仁甲冷笑着，心念一动。“巫神武装”背脊处冒出一条百米长短带着三菱形倒钩的黑色锁链。

　　宛如毒蛇般灵动的黑色锁链甩动间，锋利的三菱形倒钩，直接将迎面而来的数十枚响尾蛇导弹击毁。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　随着一枚枚响尾蛇导弹被击毁，天空中爆发出一团团璀璨的火焰。

　　面色阴沉的尼克·弗瑞从虚拟屏幕上看到这骇人的一幕，一把拿起通讯器喊道：“托尼！启动你的钢铁战衣……光凭导弹根本拦不住那家伙……”

　　盯着那颗直径两米的巨型钻石球体的托尼·史塔克一怔，连忙从便携箱内拿出一个科技感十足的笔记本电脑。双手好似蝴蝶般敲打着键盘，一道道指令输入后。天空航母内那二十四具拥有飞行能力的钢铁战衣全部被激活。

　　正当托尼·史塔克操纵着这二十四具钢铁战衣，前往拦截“迈克·柯里昂”时。一直未见动静的那个巨型钻石球体上迸发出一阵阵玻璃碎裂的声响。一眨眼功夫，蜘蛛网般的裂痕遍布。坚硬无比的“钻石武装”扭曲天使——亚伯罕形态解除。露出了白皇后艾玛·弗罗斯特那娇美的身影。

　　“是不是迈克来了？我就知道他一定会来的……托尼……你知道我最爱迈克哪一点么？那就是他的疯狂……换做是你……如果我死了，你最多也就伤心一阵……或许给我弄一个漂亮的棺材，然后你就会接着去找些新的乐子……但是迈克不同！他会把我的死，迁怒于所有人……会让很多人给我陪葬……他不单是我的男人……还是我的主人……这就是我爱他的地方……”白皇后艾玛·弗罗斯特说着，脸上露出幸福的笑容。

　　“艾玛……难道就没有和平解决的余地么？迈克如果这样做……会有很多无辜的人丧命……一个个家庭破碎，难道这就是你想要看到的么？”X教授查尔斯苦口婆心地说道。

　　“柯里昂夫人……柯里昂阁下这般行为，将会使他成为世界公敌！一个人不论再怎么强，也不可能跟整个世界为敌不是么？如果柯里昂阁下愿意停手……我愿意用我的生命平息柯里昂阁下的怒火……”阿不思·邓布利多沉声说道。

　　置若罔闻的白皇后艾玛·弗罗斯特耸肩一笑，“还有几秒钟迈克就来了……你们想要平息他的怒火？准备好灭火器吧……”

　　与此同时，二十四具钢铁战衣，在身穿“巫神武装”的陆仁甲面前，如同纸糊的一般。还未等这些托尼·史塔克的得意之作靠近，那毒蛇般灵动的黑色锁链，抽打、绞杀、穿刺一番肆虐之下，这二十四具凝聚了史塔克工业最高科技的钢铁战衣，变成一堆废铜烂铁从万米高空中坠落。


第350章 恶魔的怒火（三）

　　“轰隆……”一声巨响。

　　飞行航母中控室内，刺耳的警报声此起彼伏。

　　“警报……警报……船体受损……船体受损……”

　　“入侵者进入C区……入侵者进入C区……”

　　“通道闸门闭合……通道闸门闭合……”

　　飞行航母内的智能电脑发出一道道紧急指令。

　　带着眼罩的尼克·弗瑞握紧双拳，今天这般局面可以说是尼克·弗瑞成为神盾局局长以来，所遇到最严峻的挑战也不为过。

　　深吸一口气，平复了一下内心紧张的情绪，尼克·弗瑞沉声说道：“所有技术人员，将飞行航母内重要资料拷贝一份……然后利用紧急逃生舱撤退……战斗人员，全部前往G区待命……”

　　G区便是关押了白皇后艾玛·弗罗斯特、维托·柯里昂、汤姆·海根、红魔鬼、激流、萨尔瓦多天使等这些柯里昂家族成员的牢房。

　　尼克·弗瑞的命令下达后，那些惊慌失措的神盾局技术人员，连忙开始备份飞行航母主机内的重要文件。

　　拔出后腰上那把大口径沙漠之鹰，检查了一下弹夹内的子弹，尼克·弗瑞拉动枪栓子弹上膛。拿起通讯器直接打开加密频道。

　　“总统阁下……我是尼克·弗瑞！‘迈克·柯里昂’已经苏醒了……并且闯入了飞行航母之中……现在我正命令飞行航母往太平洋的无人区域飞去……如果在此之前，我们无法解决‘迈克·柯里昂’。那么请求总统阁下发射带有核弹头的洲际导弹将飞行航母击毁……至于地面上那十个机械战士，就交给军方解决了……”

　　纽约市内发生的混乱，几分钟后已经汇报到了白宫里头。面色阴沉的现任美国总统做梦也没想到事情会发展到这般无法挽回的地步。

　　此时，这位刚上任不久，以鹰派铁腕形象示人的新任美国总统，此刻可没有心思去赞扬尼克·弗瑞大无畏的牺牲精神。忍住将电话那头的尼克·弗瑞家族全部女性问候一遍的冲动，撂下电话后。现任美国总统连忙召集来美国国务卿、美国副总统等要员前来。毕竟这么大一个黑锅扣下来，将来别说连任，不用立马引咎辞职就不错了。

　　在“感知领域”的覆盖下，这十个足球场大小的飞行航母内所有事物都逃不过陆仁甲的感知。

　　尼克·弗瑞刚才那英勇诀别的最后通话，自然一丝不漏的传到陆仁甲脑海中。

　　“靠……这么狠？准备给老子同归于尽么？看来隐藏模式下激发潜能的关键便是在这里……核弹……人类科技文明里头的终极武器……不知道老子能不能抵挡得住呢？”陆仁甲呢喃自语道。

　　脑海中那紫发紫眸的小幽拍着那骇人的凶器嚷道：“绝对没问题……‘噬魂剑’如今可是晋升到了B+级……‘巫神武装’的防御级别自然也是B+级！理论上只要不是直接命中就绝对没问题……”

　　“别啊……至高无上的主人……这个飞行航母炸毁了多浪费啊……我能感觉到，这艘飞行航母里头可是运用了不少稀有金属……要是能将他激活……等到您攻略下一个小千世界时，这可是一个完美的作战平台！！”母机急忙说道。

　　陆仁甲白了一眼，鄙夷道：“要什么自行车啊？老子到时候准备攻略的可是丧尸横行的小千世界……飞机、坦克这些破铜烂铁一大堆……足够你使唤……再说了，这么大的玩意。老子的‘黑洞空间’也没法带回去……”

　　不理会母机的抱怨，陆仁甲径直朝着关押着白皇后艾玛·弗罗斯特等柯里昂家族成员的G区域走去。

　　五十公分厚的合金闸门，根本挡不住陆仁甲的脚步，那条毒蛇般灵动的黑色铁锁一个突刺，便将这道可以抵挡肩扛式火箭弹的合金砸门撕裂。

　　飞行航母设定了自动导航模式后，正以最高时速朝着太平洋海域的一个无人小岛飞去。

　　游弋在太平洋海底的美军核潜艇，接到来自白宫的命令后，纷纷上浮。做好了潜射的准备。

　　G区域内，为了集中兵力。面色凝重的尼克·弗瑞命令将所有柯里昂家族的成员统统转移到一间牢房内。

　　面色凝重的尼克·弗瑞握着那把跟随自己征战多年的大口径沙漠之鹰。一千名全副武装荷枪实弹的神盾局精锐，各自拿着武器瞄准十米开外那道厚如城墙的合金闸门。

　　小蜘蛛彼得·帕克、托尼·史塔克、布鲁斯·班纳、雷神托尔、万磁王艾瑞克、金刚狼、X教授查尔斯、阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普等人已经做好了最后一搏的准备。

　　牢房内，除了白皇后艾玛·弗罗斯特外，其余柯里昂家族的成员全都被注射了特制麻药，处在昏睡之中。翘着二郎腿的白皇后艾玛·弗罗斯特悠闲的吹起口哨来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一扇扇合金闸门被碾碎的声音传来，再加上白皇后艾玛·弗罗斯特那烦人的口哨声，更是令所有人心神不宁。

　　在这压抑的气氛中，金刚狼罗根忍不住吼道：“该死的白婊砸……在吹老子撕烂你的嘴！！”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特俏皮一笑，“你骂我……待会我告诉迈克听……”

　　被呛得无言以对的金刚狼罗根只能愤恨的转过头去。

　　“嗖……”的一声脆响，G区那道城墙般厚实的合金闸门被一条黑色锁链洞穿。

　　有着“感知领域”在，门后那千余名荷枪实弹的神盾局特工映入眼帘。未等枪声响起，宛如毒蛇般灵动的黑色锁链，一个突刺，便将四五十名来不及反应的神盾局特工刺穿。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　宛如爆豆般的枪声响起，但这条黑色锁链乃是本就是死物，根本不惧怕任何枪械不说，单是“巫神武装”这B+级的防御等级，就不是那些子弹能够损毁的。

　　“万磁王……你不是能控制金属吗！！赶紧解决这条该死的铁链……”金刚狼罗根嚷道。

　　可惜，奋尽全力连脑门青筋都凸起的万磁王艾瑞克，不论如何施展自己的磁场异能，都无法控制这条肆意收割生命的黑色锁链。

　　突刺、横扫、抽打、最简单而最有效的攻击方式下。神盾局的这一千多名精锐，就像豆腐一般脆弱。

　　头颅被贯穿、心脏被刺破、更有甚至直接被横扫而至的铁链拦腰斩断。

　　眼前这血腥一幕，让布鲁斯·班纳化身为愤怒的绿巨人浩克。

　　“浩克出击！！！”怒吼着，浩克挥舞着那沙包大小的拳头，朝着那条铁链砸去。

　　可惜，宛如毒蛇般灵动的黑色铁链，轻盈翻转间，已经将浑身肌肉爆棚的绿巨人浩克捆得结结实实。

　　“铃铃铃……”黑色铁链抽动间，捆在绿巨人浩克身上的铁链急速收缩。好似巨蟒的绞杀一般，眼看着绿巨人浩克就要被这条黑色铁链勒成数块。

　　雷神托尔、托尼·史塔克两人眼见同伴被困，连忙同时出手，身穿钢铁战衣的托尼·史塔克，双掌摊开。射出两道融金断铁的蓝色光束。挥舞着雷神之锤的雷神托尔，双手举着巨锤狠狠砸在那黑色铁链之上。

　　“铛……”剧烈的震荡中，刚才还肆意收割那些神盾局精锐特工性命的黑色铁链应声而断。

　　“靠！！这两个混蛋……打铁啊！又锤又烧……主人……抢他锤子！那玩意如果跟‘噬魂剑’融合……绝对能让‘噬魂剑’提升到A级！！！”小幽叫骂着，连忙操纵那条收割了一千多名神盾局精锐特工性命的铁链缩了回来。

　　陆仁甲鄙夷的白了一眼，“刚才还说能够抵御核弹……老子真是信了你的邪！被人一锤子就砸断了……还好意思说？”

　　“呃……理论上嘛……再说了，那个什么雷神托尔，他手中的锤子可是A+级别的装备哟……等级的差距……在所难免嘛……”恬不知耻的小幽讪讪笑道。

　　不理会腹黑的小幽如何讨好卖乖，陆仁甲一脚朝着那厚如城墙般的合金闸门踹去。

　　“轰隆隆……”

　　超越常人千倍的力道，直接将这道合金闸门踹飞。

　　经过那根毒蛇般的黑色铁链肆虐，刚才还活生生的千余名神盾局精锐特工，全部变成一摊摊残肢断臂。

　　降下头盔上的鬼脸面罩，陆仁甲脚踩着地上那猩红血迹，缓步走来。

　　“锤子不错啊……哪里买的？”

　　陆仁甲这风马牛不相及的问题，让严阵以待的雷神托尔一愣。随即反应过来狠声骂道：“该死的恶魔！！！今天就是你的死期！！！”

　　“恶魔？靠……绑架我老婆家人……你们又是什么？这个世界上只有失败者跟胜利者的区别……我赢了，你们这些杂碎！统统都是恶魔……我输了，自然随便你们怎么说……不过现在嘛……好像你们没有赢得机会……”话音一落，陆仁甲回身一个鞭腿甩出。躲在天花板上准备跳下来偷袭的金刚狼罗根被这一记鞭腿抽得正着。

　　骇人的力道直接顺着金刚狼罗根腰部关注全身。

　　好似断了线的风筝一般，倒飞出去的金刚狼罗根嘴里鲜血狂飙，伴随着一阵“噼里啪啦”的骨骼碎裂之声，整个人直接镶入二十米外的墙壁之中。


第351章 恶魔的怒火（四）

　　不理会众人惊骇的眼神，陆仁甲转身朝着被自己一记鞭腿抽中，嵌入墙壁之中的金刚狼罗根走去。

　　“偷袭？你跟剑齿虎一样，自以为有不死之身就真的死不了么？看来上次给你的教训还不够深刻！既然你这么像见识一下死亡……我满足你好了……”

　　说着，陆仁甲心念一动。“巫神武装”脊椎处再次冒出十条带着三菱形蝎尾钩模样的黑色铁链。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　道道黑影从金刚狼罗根身上掠过。黑色铁链上那三菱形蝎尾倒钩，硬生生的将金刚狼罗根身上的肌肉，一块块撕扯下来。

　　本来已经昏死过去的金刚狼罗根，在这千刀万剐的痛楚下，嘴里传出嘶声裂肺的哀嚎。

　　一眨眼功夫，身高将近一米九，虎背熊腰的金刚狼罗根，除了脑袋之外，浑身上下的肌肉，都已经被那锋利无比的三菱形蝎尾倒钩，撕扯得干干净净。白色的骨架内，隐约可见那颗还在跳动的心脏。

　　“耶！！！我都说了吧……就算我不提醒迈克，你们也没可能偷袭成功！！！我的迈克是最棒的！！！”牢房内的白皇后艾玛·弗罗斯特好似脑残粉般欢呼雀跃。

　　终于见到了“迈克·柯里昂”这个情敌，可是托尼·史塔克这个花花公子，却被吓得不敢动弹半分。

　　自己那二十四具得意之作，连拖延“迈克·柯里昂”两分钟都办不到，自己身上这件马克三号战衣，估计也抵挡不住对方的攻击。

　　刚才还活生生的一千名神盾局精锐特工，还不到一分钟的功夫，便无一生还。仗着自己有不死之身主动想要偷袭“迈克·柯里昂”的那个变种人金刚狼罗根，却落得这般千刀万剐的下场，好像也离死不远了。

　　没看见那经过伽马射线辐射，能够化身肌肉猛男。拳砸坦克手撕汽车的布鲁斯·班纳。此时也是一副凄惨的模样，手脚上那道被条黑色铁链勒出来的伤痕深可见骨。

　　这般悬殊的实力，这般凶残的手段。托尼·史塔克胆怯了。

　　杀人不过头点地，可是眼前这“迈克·柯里昂”将金刚狼罗根千刀万剐的血腥场面，无疑震慑住了所有人。不止是托尼·史塔克，就连那手捻标志性兰花指的小蜘蛛彼得·帕克，也忘记了朝“迈克·柯里昂”射出白色蛛网。

　　眼看着一身黑色盔甲的“迈克·柯里昂”已经操纵着那十条带着三菱形蝎尾倒钩的铁链，抵在金刚狼罗根额头上时，尼克·弗瑞急声吼道：“迈……迈克·柯里昂！难……难道你真的想跟全世界为敌吗？”

　　陆仁甲缓缓转过身来，不屑一笑，“是不是美国人都那么自大呢？美国什么时候可以代表全世界了？而且……你们这些绑架了我的女人跟家人的废材……就能代表全世界？四个是我曾经的手下败将，在加上你们这些自以为是的超级英雄……真当自己是世界核心了？”

　　“柯里昂阁下！不论我们这些人能否代表整个世界……但你如此杀戮无辜的人，终究是不争的事实……在争论下去还有意义么？到底要怎么样你才会罢手？说出您的条件吧……”阿不思·邓布利多不卑不亢地说道。

　　“条件？你们还真伟大啊……不就是想多拖延一点时间，好让这艘飞行航母飞往太平洋海域的无人区域……然后让美军潜艇发射带有核弹头的导弹，跟我同归于尽么？真当我傻么？”陆仁甲冷笑道。

　　听到这话，抱着必死之心的尼克·弗瑞一怔。没想到自己跟白宫那通加密电话，竟然被“迈克·柯里昂”获知。瞬间反应过来的尼克·弗瑞瞥了眼被关在特制牢房内的柯里昂家族成员，以及“迈克·柯里昂”最在乎的女人白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　尼克·弗瑞沉声说道：“还有七分钟……飞行航母就能飞到太平洋海域……不论如何不能让他把人救走！拖住他……”

　　只见，尼克·弗瑞话音一落，浑身是伤的绿巨人浩克怒吼一声，“浩克出击！！！”

　　“嘭……”

　　骇人的爆发力，连这飞行航母内的金属地板，都像破布一般，被蹬出了褶皱。

　　宛如一只蛮横的犀牛一般，绿巨人浩克直接朝着身穿“巫神武装”的陆仁甲撞来。

　　已达“巫兵之境”，拥有那超越常人千倍的力量，但是陆仁甲知道，如果单以力量来比较。处于暴走状态下的绿巨人浩克，估计跟自己不遑多让。刚才能够将这个大块头弄得这般惨，主要还是归功于B+级的“巫神武装”。

　　身为踏碎虚空级别的武者，陆仁甲的拳脚功夫可是胜过野兽一般的绿巨人浩克不知多少条街。待到这个绿色大块头靠近身前，陆仁甲随手一搭，直接扣除绿巨人浩克的肩膀，拧腰扎马。行云流水般将体重是自己十倍以上的绿巨人浩克给摔了出去。

　　这还不算，在绿巨人浩克那小山一般的身躯在空中掠过时，漂浮在“巫神武装”脊椎处的那十条带着三菱形蝎尾倒钩的黑色锁链，宛如灵动的毒蛇一般，朝着半空之中的绿巨人浩克撕咬而去。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体的声音中，绿巨人浩克嘴里传来痛苦的哀嚎。

　　“嘭……”的一声闷响，绿巨人浩克那小山大小的身躯，就像破麻袋一样狠狠的砸在地上。

　　缓缓转过身，陆仁甲嚣张地喊道：“还有谁？”

　　“该死的恶魔！！！下地狱吧！！！雷神之锤……”

　　回答陆仁甲问题的是雷神托尔闪电般甩出的那雷神之锤。

　　经过小幽的提醒，陆仁甲知道。来自神域的雷神托尔，手中这柄雷神之锤。比起“噬魂剑”来要高出两个等级。如果被击中，恐怕自己这具“巫神武装”可抵挡不住。

　　不过对于这快若闪电般朝着自己面门袭来的雷神之锤，陆仁甲并未惊慌。手掌张开，心意相同的小幽连忙操纵“巫神武装”退出陆仁甲手掌上的黑色盔甲露出了白皙的手掌。

　　看到“迈克·柯里昂”竟然狂妄到想用手掌去接下自己这一击。雷神托尔脸上已经露出了胜利的笑容，可是接下来的一幕，却让来自神域的雷神托尔目瞪口呆。

　　只见，“迈克·柯里昂”的掌心内忽然冒出一个黑洞。带着雷电之力，能够轰碎山峦的雷神之锤。整个没入“迈克·柯里昂”掌心内的黑洞中。

　　不理会雷神托尔那不可置信的神情，陆仁甲冷笑道：“乱丢东西可不好……没收了！”

　　“该死！！！我的雷神之锤！！！该死的恶魔……我绝对不会……”

　　话未说完，一记凌厉的勾拳正中雷神托尔小腹。超越常人千倍的力量。瞬间将来自神域的雷神托尔，揍成了虾米。

　　“噗呲……”夹杂着内脏的鲜血喷出，陆仁甲在雷神托尔耳旁冷笑道：“看在你送我一个锤子的份上……我不杀你……不过放点血可少不了……”说罢，一手揪住雷神托尔那潇洒的长发，向下一按顺势提膝上顶。毫无花巧的招式，瞬间将高傲的雷神托尔撂倒。

　　不论是拥有不死之身的金刚狼罗根，还是堪称拥有核弹级别破坏力的绿巨人浩克，哪怕是来自神域的托尔。这些出类拔萃的强者，在“迈克·柯里昂”手中根本不是一回合之敌。

　　忍住心中的恐惧，尼克·弗瑞这位神盾局局长，“复仇者联盟”发起人，一生奉献给美利坚合众国的特工，颤抖的举起手中那把大口径沙漠之鹰。用那早已麻木的手中扣动扳机。

　　“砰……砰……砰……砰……”

　　内心的恐惧，已经让尼克·弗瑞的枪法大失水准。不到二十米的距离，竟然只有三发子弹，击中了陆仁甲的身体。可是在“巫神武装”的防御下，这些能够射穿两厘米钢板的特制弹头，连在“巫神武装”那黑色铠甲上留下一丝痕迹都做不到。

　　看到“迈克·柯里昂”依旧是那么强大，当年那断臂之仇，让明知不敌的西弗勒斯·斯内普举起手中魔杖，怒吼着释放出一个个致命的不可饶恕咒。

　　“阿瓦达索命……”

　　“阿瓦达索命……”

　　“阿瓦达索命……”

　　随着感知力提升到98000这个骇人的数值，除了“感知领域”面积成倍增长之外，更是达到了操控入微之境。

　　在陆仁甲的脑海中，西弗勒斯·斯内普身体当中每一块肌肉抖动、血液流速、心脏跳动都是那么清晰可见。鬼魅无比的《凌波微步》施展开来。这些致命的幽绿光束，擦着陆仁甲的身体飞过。

　　“啧啧啧……西弗勒斯·斯内普……看来你还是没长记性呢……打不中我……攻击力再强又怎样？”闲庭信步般走到西弗勒斯·斯内普身前，不顾对方那充满怨恨的眼神。随手一记直拳，将西弗勒斯·斯内普这个英国魔法界一流的魔药学大师撂倒。

　　又一名反抗“迈克·柯里昂”这个恶魔的同伴倒下，万磁王艾瑞克、X教授查尔斯、阿不思·邓布利多、尼克·弗瑞、小蜘蛛彼得·帕克、托尼·斯塔克这六人再无一人敢动手了。

　　陆仁甲脸上露出嘲讽的神情，冷笑道：“这就对了嘛……明知不敌，还非要送死……这不是勇敢而是愚蠢！”说着，陆仁甲心念一动。“巫神武装”脊椎处冒出来的那十根黑色锁链飞舞，将困住白皇后艾玛·弗罗斯特等一干柯里昂家族成员的牢笼撕碎。

　　做完这一切，陆仁甲随手甩出数十道《生死符》，打入阿不思·邓布利多等人体内。对着面如死灰的尼克·弗瑞笑道：“弄醒我的家人吧……要不然可没有人能够带你们离开……”

　　心意相同的白皇后艾玛·弗罗斯特嘴角抽了抽，知道陆仁甲又要花样作死了，忍不住开口说道：“主人……您不会想要留下了体验一把人类终极武器核弹的威力吧？”

　　陆仁甲自信一笑，“真聪明……你先跟红魔鬼将这些俘虏送去非洲蝰蛇夫人那里……他们被我种下《生死符》，翻不出什么花样的……我呢则留下了尝试一下人类终极武器核弹的威力……潜能这个属性能不能过百……就看这一次了……”


第352章 离开前的疯狂

　　“轰隆隆……”

　　巨型蘑菇云在万米高空中升起，十个足球场大小的飞行航母，直接被装载了核弹头的战斧洲际导弹命中。

　　十万吨级TNT当量的核弹头爆炸瞬间。释放出数千万摄氏度的高温。

　　巨大的火焰，似的天空中好似出现了两个太阳一般。骇人的光辐射、数千万摄氏度的高温，足以融化钢铁，将人体碳化。

　　爆炸瞬间所产生的冲击破能将33平方千米内所有物体摧毁。

　　作为人类科技的终极武器，核弹展现了毁灭性的一面。

　　与此同时，在爆炸瞬间。借助“巫神武装”背后那对母机制造出来的羽翼冲出飞行航母的陆仁甲，正“享受”着数千万摄氏度高温带来的高温桑拿。

　　“滋滋滋……”在这数千万摄氏度的火焰中，坚硬无比的“巫神武装”，好似被烤化的黄油一般，以肉眼可见的速度消融。

　　虽说在“巫神武装”的保护下，陆仁甲免去了被直接碳化的后果，但依旧有将近上万摄氏度的高温传导到陆仁甲身上。

　　包裹在“巫神武装”内的陆仁甲，好似全身被烈焰灼烧一般，好在“巫兵之境”那超越常人千倍的自愈能力，正在不断修补陆仁甲身体表面被烧毁的皮肤。

　　倔强的陆仁甲咬紧牙关，心中暗道：“积累潜能八星无碍……积累潜能八星无碍……干！！！人死鸟朝天不死万万年……挺过这一关！老子就能比其他人更早突破八星……”

　　作为器魂，小幽能够感觉到“巫神武装”正以肉眼可见的速度消融。

　　待到“巫神武装”达到极限的时候，小幽开口说道：“主人……‘巫神武装’已经损毁百分之四十八了……如果损毁程度达到百分之五十……‘噬魂剑’的等级可就要下降了……”

　　“快要达到极限了么？明白了……我的身体似乎也快要达到极限了……”说罢，浑身皮肤、肌肉烧伤的陆仁甲大头朝下，以自由落体的方式，朝着那沸腾的海水冲去。

　　“哗啦……”

　　一头扎入沸腾的海水中，迅速消融当中的“巫神武装”缓解少许。

　　一股脑潜入深海中，心意相通的小幽，连忙操纵“巫神武装”变幻成阻力最小的流线型。游出数十海里后。疲惫不堪的陆仁甲找了个无人小岛游了上去。

　　随着“巫神武装”退去，变化成戒子模样。陆仁甲那浑身焦黑如同地狱爬出来的饿鬼一般的恐怖模样显露出来。

　　陆仁甲身体表面的皮肤，已经大部分碳化。灼热的海风吹过时，碳化的皮肤迎风飘散。

　　看到陆仁甲这般凄惨的模样，小幽无奈的摇了摇头，甚至连“噬魂剑”损毁百分之四十九都没有抱怨。“算不算积累潜能人家不知道……但是人家却知道，您这是在作死啊……”

　　看了眼自己如今这幅凄惨的模样，陆仁甲反而露出欣喜的笑容，“通不过战纪团战，最后的结果不过是灰飞烟灭……但这次，我想老子是拼对了……我能感觉到，体内的‘巫族帝江血脉’好像再次被唤醒一般……这种感觉就像从‘巫人境界’突破至‘巫兵境界’时一样……战天地、斗苍穹，不惧万事万物……老子连灰飞烟灭都不怕，还怕什么？”

　　心境通达明悟巫族真谛后，陆仁甲那双深邃的双眸充满无限战意。焦黑的皮肤随着灼热的海风吹拂，片片脱落。露出那宛如婴儿般粉嫩的新皮肤。

　　“真让老子博中了……干！这次水深火热的罪没有白受！只需足够的猛兽精血……老子就能水到渠成的踏入‘巫勇之境’！！！”陆仁甲自信地说道。

　　话分两头，非洲九头蛇地下基地内。焦急的白皇后艾玛·弗罗斯特不停的踱着步子。蝰蛇夫人也是面色不善的盯着牢房内的那些俘虏。

　　已经苏醒过来的维托·柯里昂、汤姆·海根、胖子桑托、肯特、康妮·柯里昂这些普通人，此时还处在后怕之中。

　　“该死……主人不会有危险吧？应该不会……对……肯定不会……‘巫神武装’那么强悍……那可是被‘恶神系统’评价为B+级的装备……怎么可能被核弹摧毁……主人一定没事的……”踱着步子来回转悠的白皇后艾玛·弗罗斯特不停地念叨。

　　就在这时，陆仁甲的声音再次出现在白皇后艾玛·弗罗斯特脑海中。

　　“艾玛……让红魔鬼过来接我……刚才那场爆炸当中，母机给我设计的那对飞行羽翼报废了……”

　　欣喜若狂的白皇后艾玛·弗罗斯特赶忙找来红魔鬼，两人一同前往太平洋海域那个无人小岛上接回陆仁甲。

　　美军这次毫无症状的在太平洋海域无人区域上空，引爆一颗十万吨TNT当量的核弹，无疑造成了轩然大波。

　　处于冷战之中的苏联人，甚至以为美国此举是为了展示肌肉，向苏联示威。

　　有苦说不出的美国政府打碎了牙往肚子里咽。将这次太平洋无人区域内的核弹引爆说成是一起成功的新型战斧洲际导弹潜射试验。

　　五天后，不理会外界的纷纷扰扰。陆仁甲、红魔鬼而人出现在了英国魔法界，防御等级最为严密，堪称永远无法逃脱的阿兹塔班监狱。

　　透过陆仁甲的“感知领域”，小幽看到千米开外那好似孤岛一般的黑色高塔——阿兹塔班。

　　完全由粗糙岩石堆积而成的高塔，位于一个漆黑的湖面中心。

　　成千上万个黑衣环绕在这高塔四周。

　　这便是魔法界内，让所有魔法师避之不及的黑暗生物“摄魂怪”。

　　经过卢修斯·马尔福这些魔法界的蛀虫提议在魔法部通过后，守护阿兹塔班的“摄魂怪”从原本的五千名，增加到了三万五千的数量。

　　看着这些令魔法界每一个魔法师闻之色变的黑暗生物，小幽已经激动的流下口水来。

　　“美味啊……纯粹的灵魂生物……虽然仅有F级别……但是……但是一个却相当于一百个普通灵魂……主人……还愣着干啥？您手中这把‘大保健’已经饥渴难耐咯……”兴奋不已的小幽催促道。

　　看着脑海中小幽这幅饥渴的模样，陆仁甲嘴角抽了抽，“麻烦你哈喇子擦一擦……那些‘摄魂怪’可是会飞的……老子这么冲过去可抓不住几只……”

　　“嘻嘻……这个您不用担心……我是谁？我可是器魂一族千万年难得一遇的天才……这些小小的F级别灵魂生物，老娘只需稍微侧漏一些些霸气……这些‘摄魂怪’还不争前恐后的奉献出自己的灵魂？帮助一个高级灵魂类生物晋级，对于每一个灵魂生物来说……都是毕生的荣耀……安啦……一个都跑不了……”小幽“胸”有成竹地说道。

　　看到小幽这幅自信的模样，陆仁甲自然不疑有他。对着红魔鬼交代一声，陆仁甲便施展开那鬼魅无双的《凌波微步》化作一道残影，朝着千米开外那片黑色湖面掠去。

　　急不可耐的小幽，不等陆仁甲招呼，便直接操纵戒子模样的“噬魂剑”显出原形。经过五天前那场毁灭一切的核爆炸之后，黑刃镶嵌蔚蓝古晶的“噬魂剑”暗淡了不少，黑色刃锋上遍布裂痕，就连那蔚蓝古晶也有些碎裂的迹象。

　　没有视觉，单靠嗅觉来觅食的“摄魂怪”，感觉到生人的气息时，长着一张腐烂面庞披着一件黑色长袍的“摄魂怪”们，纷纷发出一声类似婴儿哭声的嘶鸣。

　　这尖锐的嘶鸣声，让人后脊发凉不寒而栗。好似所有希望都在这凄厉的嘶鸣声中破碎一般。

　　三万五千名“噬魂怪”同时发出的那让人感到绝望的嘶鸣声时，哪怕是拥有“巫兵之境”的陆仁甲，都免不了被这庞大的负面情绪所影响。

　　杀戮、怨恨、想要毁灭一切的冲动，瞬间充斥满陆仁甲的心田。

　　小幽见状，连忙操纵“噬魂剑”爆发出器魂一族独特的气息。

　　只见，那残破不堪的“噬魂剑”上，蔚蓝古晶蓝光大作。耀眼得好似划破天际的流星。

　　一时间，“摄魂怪”那凄厉的哀鸣声，顿时转变成欢呼一般。好似看到了希望。

　　关在阿兹塔班内的那些囚徒们，透过牢房内的铁窗，看到了毕生难忘的一幕。

　　只见，黑夜之中。一名身穿黑色风衣的男子耸立在阿兹塔班囚牢湖畔。成千上万只“摄魂怪”一齐发出不同寻常的嘶鸣声。

　　盘旋着、翻飞着、绕着那蓝色光芒欢呼雀跃。

　　胡子邋遢面容憔悴的小天狼星不可置信的看着铁窗外的一切。

　　“守护神咒？不对……绝对不是守护神咒……到底是什么东西……竟然能……能操纵‘摄魂怪’！！！”惊恐不已的小天狼星呢喃自语道。

　　忽然间，“噬魂剑”绽放出来的蔚蓝光辉，好似黑夜之中的指路明灯，成千上万只“摄魂怪”前仆后继的朝着“噬魂剑”上那蔚蓝古晶飞来。

　　随着一只只“摄魂怪”没入“噬魂剑”上那蔚蓝古晶当中，看着自己的晋级条上数值不断提升的小幽早已笑抽了。好似神棍一般挥舞这白皙的双臂喊道：“来吧……来吧……来妈妈这里……哈哈哈……助我晋升至究极形态吧……作为灵魂生物……这是你们的光荣使命……”


第353章 胆量

　　垄断了“青春药剂！”这种风靡日本上流社会的男性保健品，中老男人的福音后。“池谷卫门”一手创建的黑旗盟，就像滚雪球一般发展壮大。

　　短短一个月时间内，黑旗盟在石川龙介、小冈、大山、乌贼这四大悍将的通力合作下，已经从原本的七百多号人马发展至两千二百余人。

　　虽说日本三大黑帮，山口组、住吉会、稻川组的成员都是以万计算。可是其真实情况，不过是类似于总公司、子公司一般的金字塔经营运作模式罢了。山口组、住吉会、稻川会这三大黑帮下辖中小组织哪一个不是上百之数？这么一细分下来，有些挂着山口组名号的小组黑帮，其成员不过三五十人罢了。

　　而黑旗盟这两千两百余名帮众，可都是实实在在的。并且在注重老派黑帮道义传承的石川龙介四人管教下，已经扩建成“黑旗盟总部”的“池谷家老宅”内，硕大的墙面上挂满每一个成员的木制名牌。

　　排在最顶上，写着“黑旗盟一代目”的自然是“池谷卫门”这个被誉为现今唯一还讲究道义的老炮。

　　石川龙介、大山、小冈、乌贼四人则排在第二位。其职务，则写着“舍弟”。

　　接下来第三序列上，“若头”职位的便是第一批加入“黑旗盟”的那些兰陵中学的不良少年们。

　　大钢牙、京田功一、野七圆。

　　以及一名凤仙中学高三年级不良少年头子秋鹤一男、五熊中学高三年级的不了少年头子成平太郎。

　　这五人成为了黑旗盟内第三梯队的“若头”，这血气方刚年少气盛的五名不良少年，随着一场场厮杀火拼下来，已经博得一个“黑旗盟五虎将”的名头。五人中，反而是年龄最小，下手最狠。对“池谷卫门”死心塌地的大钢牙最为出位。

　　此时，一身黑色宽松T恤运动裤穿着一双木屐，剃着光头的大钢牙矢志田，独自一人正坐在埼玉县一家高级旋转寿司餐厅内，毫无形象的大块垛蹉。

　　诚如当时小幽打趣所说一般，年纪小好忽悠。这些个十七八岁的不良少年，哪一个不是将“池谷卫门”当成偶像？而被“池谷卫门”大哥亲手救下的矢志田无疑是被毒害的最深的那一个。平日里，大钢牙矢志田更是刻意的模仿起最讲道义的“池谷卫门”大哥的一言一行。

　　虽然到了用餐高峰，可是络绎不绝的客人，却没有人敢靠近一个人霸占着三个位置的大钢牙矢志田周围。原因无他，双臂上彪悍的纹身跟那隐约可见密密麻麻的伤疤，还有那一口夸张的钢牙，着实让人望而生畏。

　　没过多时，四十多名身材魁梧的黑衣男子，簇拥这一名梳着背头，身穿白色西装男子走了进来。

　　“矢志田……啊矢志田，一个人就敢来我七雄一家的地盘……啧啧啧……我听说‘池谷卫门’给你起了个大钢牙的名号……哼！‘池谷卫门’不敢来，你来了？这么不怕死……你干脆叫大钢胆好了……”操着日本黑帮特有的卷舌腔调，加上“七雄一家”的名号亮出时，这家旋转寿司餐厅内的食客，冲忙结账之后赶紧离开。

　　满脸苦笑的寿司餐厅老板，只希望待会千万别再这里动手。打坏了东西不说。万一闹出人命，摊上官司。往后的生意也就不用做了。

　　待到这间旋转寿司餐厅内的客人散去，这群自称是“七雄一家”的黑帮成员纷纷拔出手枪，大有一言不合便将大钢牙矢志田打成马蜂窝的架势。

　　扯了张纸巾擦了擦嘴角，大钢牙矢志田缓缓转过身来，看了眼那名梳着背头的男子，知道对方是东京“七雄一家”组长七雄义。

　　裂开嘴，露出满嘴钢牙冷声说道：“大钢牙是我大哥给我起的名号……老子打算把这个名号传给我儿子、孙子……一代代传承下去……别他妈给老子随便改名……”

　　“一代代传下去？哈哈哈哈……这么说你还准备世代效忠‘池谷卫门’？效忠黑旗盟？不良少年就是不良少年……你们被石川龙介那几个老家伙教傻了吧？这里是埼玉县，不是新宿！！……想要回你的人跟那几个女人？行啊，让你大哥‘池谷卫门’亲自送两亿日元过来，要不然今天你别想走出去埼玉县……”七雄义冷笑道。

　　算下时间，“池谷卫门”大哥已经消失一个多月了，而石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个黑旗盟的舍弟又是三缄其口。并且对于“池谷卫门”大哥的崇拜无比的大钢牙矢志田，可不认为有谁能要了“池谷卫门”大哥的命。不过纸永远包不住火，“池谷卫门”不见踪影的消息，已经被有心之人故意在黑道上散播开来。

　　眼前这“埼玉县七雄一家”在住吉会里头，不过是排名垫底，仅有六七十人的小组织罢了。昨天下午，大钢牙矢志田的两名手下，护送十名歌舞伎町的高级货们，来到这紧挨着东京的埼玉县接单。可是刚一到酒店便被守候多时的“七雄一家”人马给扣下。并且打电话到黑旗盟，让“池谷卫门”亲自来领人。

　　这等试探、挑衅的行为，黑旗盟自然不会容忍。原本脾气火暴的乌贼想亲自带人过来解决这个麻烦，可是大钢牙矢志田却以被扣下的人是自己直属手下的名义，承担下了这个任务。

　　不屑一笑，大钢牙矢志田从牛仔裤兜里翻出一包廉价香烟，这种香烟便是“池谷卫门”大哥平常抽的那种，掏出一根叼在嘴里点燃后，深深吸了一口。缓缓吐出一口烟圈，“想见我大哥？你还不够资格……至于说……不让我走出埼玉县？哼……那就看你有没有胆量了……”大钢牙矢志田那痞痞的语气，玩世不恭的神情，几乎跟“池谷卫门”这个老炮一般无二。

　　七雄义似乎被大钢牙矢志田这蔑视的语气给逗乐了，拔出腰间那把勃朗宁手枪，直接抵在大钢牙矢志田的眉心。冷声说道：“老子出来混的时候，你还在上国小呢……我不够资格见‘池谷卫门’？我没有胆量？现在你说说……到底是我没胆量还是你没胆子呢？”

　　叼着烟猛吸了几口，大钢牙矢志田似乎根本不将额头上那冰冷的枪口放在心上，“我大哥说过……这玩意打得响才叫枪……打不响就是一块废铁……拿着这玩意就算有胆量么？这个才叫胆量……”说着，大钢牙矢志田撩开自己那宽松的黑色T恤。

　　瞬时间，七雄义跟一众手下眼睛都直了。只见满脸不在乎神情的大钢牙矢志田腰间绑满炸药，并且从兜里掏出一个引爆器握在手中。

　　“咕噜……”咽了口口水，七雄义已经后悔接下这个该死的任务，虽然早就听说过黑旗盟这群血气方刚的不良少年，都是一个个天不怕地不怕的亡命徒。原来还以为是玩笑之说。没想到大钢牙矢志田这位黑旗盟内有着“五虎将”之称的若头，竟然也是这般疯狂。

　　毕竟混黑帮，不过是为了钱罢了。如今黑旗盟已经发展到可以中型黑帮的地步。两千多号人马，绝对是一股不可小视的实力。像大钢牙矢志田这种年纪轻轻便直接管理两三百号手下的人物，如果是放在其他地方，绝对是可以自立门户的存在。身居高位谁还会想冒险？

　　“哼！你……你吓我么？老子出来混的时候……你他妈的还不知道在哪呢！有胆子你就按下去！”七雄义外强中干地吼道。

　　“我大哥说过……人没有不怕死的，但有些人不在乎怎么死……自从跟随‘池谷卫门’大哥那天起。我就不在乎自己是被炸死还是被乱枪打死……也有可能是被人捅死……反正我不在乎！你在乎么？”说着，大钢牙矢志田将手中的引爆器举到七雄义眼前，拇指晃了晃好像随时都会按下引爆器的开关，来个同归于尽一般。

　　眼前这一幕，早已把这家旋转寿司餐厅的老板吓尿了，手枪、炸弹都出来了？那里还敢呆在这？连报警都顾不上便跟那些惊慌失措的服务员一起朝外跑去。

　　就在这时，七十多名穿着黑色阿玛尼西装的少年，人手一支装了消声器的M16A2冲了进来。不论是火力还是人数，“七雄一家”的成员，都很聪明的丢掉手中那把小的可怜的手枪，举起手来。

　　被数十把M16A2指着，脸色发白的七雄义这位“七雄一家”组长只能无奈地说道：“大钢牙矢志田？真是厉害啊……一个人过来将我们吸引出来，然后让你的手下救人么？今天我七雄义认栽了……”

　　“矢志田大哥……咱们的人已经救出来了……”一名出身兰陵中学的黑旗盟成员沉声说道。

　　大钢牙矢志田点了点头，“人怎么样？”

　　“阿木、小太郎两人被打得够呛……至于那十个女的……估计都被这王八蛋玩了一遍……而且货也没了……”

　　“打我的人？玩我们的外卖女郎？抢我们的货？七雄一家……七雄一家……除名好了！”大钢牙矢志田冷声说道。

　　听到这话，已经缴械投降的七雄义慌了，“矢志田……你想跟我们住吉会开战吗？今天你杀了我们……你们黑旗盟也不会好过！！！”

　　大钢牙矢志田脸上露出不屑的神情，“从我大哥创立黑旗盟开始，咱们之间好像一直处于敌对状态吧？再说了……你们‘埼玉县七雄一家’能够代表整个住吉会？只能怪你自己太笨！没有胆子就别学其他人来找我们黑旗盟的麻烦……不管是谁，敢阻碍我们黑旗盟的发展……我大钢牙都会把它咬碎！！”

　　“噗噗噗噗……”

　　“噗噗噗噗……”

　　“噗噗噗噗……”

　　数十把装了消声器的M16A2同时扫射，那些原本已经缴械投降蹲在地上的“七雄一家”四十多名成员，瞬时间便打成马蜂窝。

　　从一个兰陵高中的不良少年，成为如今这般杀人不眨眼的黑帮份子，经过陆仁甲用《移魂大法》洗脑的大钢牙矢志田完成了华丽的蜕变。弹掉手中烟头，大钢牙矢志田好似无事人一般朝着门外走去，那些尸体自然有自己的手下处理。

　　望着天空，大钢牙矢志田伸了个懒腰，呢喃自语道：“‘池谷卫门’大哥……我不会让您失望的……大哥啊大哥……您到底什么时候回来呢？您放心……在您回来之前，我不会允许任何人阻碍黑旗盟的……”


第354章 分赃

　　正当现实世界当中的大钢牙矢志田念叨“池谷卫门”这位尊敬的大哥时。

　　《X战警之第一战》小千世界之中。

　　非洲九头蛇总部内。

　　陆仁甲跟一连市侩的白皇后艾玛·弗罗斯特二人正在清点着赃物。因为在有两天功夫，便是这隐藏模式下，十年生存任务结束的时间。到时候陆仁甲便会带着白皇后艾玛·弗罗斯特返回现实世界。

　　“汤姆·里德尔的日记本……”

　　“马沃罗·冈特的戒子……”

　　“斯莱特林的挂坠盒……”

　　“赫奇帕奇金杯……”

　　“拉文克劳的王冠……”

　　“雷神之锤……”

　　“三十四吨陨铁……”

　　“二十八吨秘银……”

　　“绿巨人浩克血液呃……日产六千毫升……干！白长那么大块头了……每天给你喝那么多‘补血药’就不能多产一点血么？”

　　“小蜘蛛彼得·帕克血液日产两百毫升……FUCK！这他妈也是个不产血的货！”

　　“雷神托尔血液……日产七百六十毫升……这个还算不错……”

　　“金刚狼罗根、剑齿虎维克多……两大血牛……日产三千毫升血液……嗯……不错……不错……”

　　“万磁王艾瑞克……X教授查尔斯……啧啧啧……这对好基友日产七百毫升……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特好似碎嘴的管家婆一样，整理起这些赃物来。

　　反正已经跟阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普直接囚禁。

　　陆仁甲在屠戮光守卫阿兹塔班的那些“摄魂怪”后，顺手将霍格沃兹也给洗劫了一番。

　　至于为何要收刮这些黑魔王伏地魔的命根子，还不是因为上次花样作死后，损毁程度达到了百分之四十九的“噬魂剑”需要修复？

　　当然，能够这么顺利的拿到这些藏在霍格沃兹之中的至宝。免不了阿不思·邓布利多这位被誉为本世纪最伟大的白魔法师提供线索。

　　不过让阿不思·邓布利多提供线索的过程，则有些暴力罢了。直接将哈利·波特这个阿不思·邓布利多的心头肉待到非洲。

　　无奈之下，阿不思·邓布利多妥协了。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特将一块块金砖、各种首饰珠宝往“空间钱囊”内塞时，陆仁甲无奈的摇了摇头，“我说……在现实世界当中，我的黑旗盟也是日进斗金……没必要带那么多吧？你不会想把这一千多个‘空间钱囊’都给塞满吧？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特脸上露出幽怨的表情，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗……人家往后估计没有机会在回到这个小千世界了……多带一些嫁妆留个纪念嘛……”

　　顿时无语的陆仁甲指着墙角那一堆机器说道：“嫁妆？你这嫁妆也够特别的啊……直接带着红魔鬼把美联储给抢了，电板、印钞机、连油墨、纸张都搬回来……怎么？准备回到现实世界后印假钞？”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特摆出一副持家有道的贤妻良母模样，开口笑道。“嘻嘻……穷家富路嘛……人家也是为了咱们将来考虑嘛……什么叫印假钞这么难听？等这几台印钞机组装好后，印出来的可是货真价实的美刀……全世界通用的富兰克林哟……反正咱们也跟美国政府撕破脸了，理他作甚？人家还打包了两条武器生产线哟……在现实世界当中，主人您的黑旗盟不是要从那个什么大金牙手中买军火嘛？咱们有了自己的武器生产线后，这样可以剩下一大笔钱哟……到时候还能自产自销……又多一条财路！”

　　小幽、母机二人闻言，故意打趣道。

　　“确实是多了一条财路啊……不过嘛，这条财路可是某人的爱慕者花费心机弄的哟……”

　　“唉……这就是长得一副好皮囊的待遇呗……咱们两个，一个是黑漆漆的金属疙瘩……另外一个……唉……某些人都答应过人家，说是一定会让人家晋级究极形态……可是到了现在……好像……似乎……还差那么一点点……”

　　这两条武器生产线可是托尼·史塔克这个天才发明家的杰作。成为俘虏后，雷神托尔、金刚狼罗根、保持这绿巨人浩克形态的布鲁斯·班纳、乃至万磁王艾瑞克、X教授查尔斯都没有逃过被白皇后艾玛·弗罗斯特当成血牛抽血的命运。

　　而托尼·史塔克这个天才发明家，更是白皇后艾玛·弗罗斯特的爱慕者，便利用自己的聪明才智，按照白皇后艾玛·弗罗斯特的设想，设计建造了两条3D打印武器生产线。

　　并且在柯里昂家族覆灭之前，精明的白皇后艾玛·弗罗斯特早已将这些年来积攒的所有变种人血液，存放在了“空间钱囊”内随身携带。要不然，丢失了这些合成“变种人晋级丹”至关重要的东西，抓狂的白皇后艾玛·弗罗斯特非得跟“复仇者联盟”拼命不可。

　　听到母机、小幽二人酸溜溜的话语，白皇后艾玛·弗罗斯特理直气壮地说道：“嘿！到时候可是老娘帮着主人守住黑旗盟这一亩三分地。当然是想用最短的时间将其壮大啦……有了这些东西，回去后……用不了半年！绝对能成为日本第四大黑帮！想要在一年内吞并山口组、住吉会、稻川组也不是问题……”

　　“小幽姐……主人从霍格沃兹弄回来的那些东西还不是给你的？你还有脸说！还有你……母机！你一个自带装备谋发展的家伙，自给自足就行咯……眼红给毛线啊？再说了……我不是让托尼那个家伙给你设计了一个女性形态的钢铁战衣作为载体吗？估计明天就能收货……再逼逼……信不信我让托尼往那个钢铁战衣上加一个小丁丁！”

　　眼看又要开始毫无节操的撕逼大战，陆仁甲赶紧开口说道：“我说……趁着还有点时间，不如我先修复一下‘噬魂剑’、在炼制一些‘变种人晋级丹’？而且……那些魂器里头的灵魂可是黑魔王伏地魔的，我想某些人吸收了这个几个灵魂后，估计应该能晋级了吧？”

　　话音一落，陆仁甲看到小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特两人脸上露出奸计得逞的笑容时，便知道自己又上当了。

　　陆仁甲无奈的叹了口气，“人生如戏全靠演技啊……老子做梦都没想到，你们这些家伙为了扣出我那些用血汗挣来的罪恶币……竟然时时刻刻都在演戏……算了算了，风吹鸡蛋壳财去人安乐……就算老子上辈子欠你们的吧……”

　　说罢，陆仁甲手掌一翻。“九转阴阳造化鼎”从“黑洞空间”内遁出。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特便迫不及待的将自己这些年辛辛苦苦收集得来的那一吨多变种人血液从几个贴身携带的“空间钱囊”里头拿出来，在加上这些自然从雷神托尔等人身上抽取到的血液。总共有一千一百多公斤的样子。

　　看着这一坛坛黑红色的血液，陆仁甲白了一眼，“准备的还挺充分啊……这么多，怎么？准备一下子晋升至十级变种人啊？”

　　“嘻嘻……错过这个村就没这个店了嘛……将来还有五个竞争对手，不趁着现在不多从主人您手里扣出些罪恶币……往后估计没机会了……”白皇后艾玛·弗罗斯特信誓旦旦地说道。

　　轻车熟路的操纵着“九转阴阳造化鼎”将地上这些装满变种人血液的瓶瓶罐罐摄入其中。

　　“适格者收集到六百公斤F级变种人血液……三百公斤F+变种人血液……一百公斤E-级变种人血液……一百公斤E变种人血液……五十公斤绿巨人浩克血液……二十公斤蜘蛛侠血液……三十公斤低级伪神祇雷神托尔血液……”

　　“可炼制B+级‘变种人进化丹’。注；B+级‘变种人进化丹’可自主衍生出五种异能、服用者可获得超越常人百倍的敏捷属性、超越常人五百倍的力量属性。融合低级伪神祇雷神托尔血脉，可获得北欧神域伪神祇血统……”

　　“炼制B+级‘变种人进化丹’消耗9999罪恶币，是/否开始炼制？”

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特那眼泪汪汪期待的眼神，陆仁甲心中一阵肉疼。没想到加了雷神托尔、绿巨人浩克、蜘蛛侠的血液后，竟然会从“变种人晋级丹”变成了“变种人进化丹”。名字听起来高大上了许多，不过这价钱也是贵了两倍不止。看了眼自己那为数不多的罪恶币，陆仁甲一咬牙，在脑海中浮现出来的“恶神系统”选项当中选择了确定后。

　　激动不已的白皇后艾玛·弗罗斯特欢呼雀跃。

　　半个小时左右，自转当中的“九转阴阳造化鼎”缓缓停了下来。

　　一枚散发着淡淡金色光芒的暗金色丹药飘出，急不可耐的白皇后艾玛·弗罗斯特好似还怕陆仁甲后悔一般，一把抓住这枚丹药，想也不想便吞入嘴中。

　　透过“奴仆项圈”之间的灵魂感应，陆仁甲能清晰无比的感觉到，白皇后艾玛·弗罗斯特在服用了这枚B+级别的“变种人进化丹”后，力量、速度、自愈能力、条件反射神经等各项基本数值飞速提升。

　　用“恶神系统”探查一番，满脸肉疼的陆仁甲发现此时的白皇后艾玛·弗罗斯特在“恶神系统”的评价中，竟然已经达到B+级“十二级伪神裔变种人”。

　　早已想好要衍生出那几种异能的白皇后艾玛·弗罗斯特，顺利的衍生出万磁王艾瑞克的磁场异能、金刚狼罗根的不死之身异能、塞巴斯蒂安·肖的吞噬、释放各种能量的异能。

　　“哎呀……还有两个……还有两个……该选什么好……原来只以为能够衍生出三种异能罢了……没想到加了雷神托尔、绿巨人浩克、蜘蛛侠彼得·帕克的血液后，竟然能衍生出五种异能……小幽姐、母机！赶紧替人家拿个主意呗……”得了便宜还卖乖的白皇后艾玛·弗罗斯特撒娇道。

　　“瞬移咯……红魔鬼的瞬移能力不错……暗杀必备技能……”

　　“空间异能也不错……那些‘空间钱囊’带回显示世界后，也不知道能不能使用……不如整一个空间异能方便……”

　　“好！就听你们两的……老娘决定了，剩下两个衍生异能便是空间异能跟瞬移异能……”

　　待到打发了白皇后艾玛·弗罗斯特之后，陆仁甲便再次忙碌起利用“九转阴阳造化鼎”修复“噬魂剑”来。

　　终于轮到了小幽这个催命鬼，急不可耐的小幽便急忙操纵“噬魂剑”先将那些个从霍格沃兹内弄来的黑魔法伏地魔的魂器内灵魂吞噬。

　　吞噬了黑魔法伏地魔的五个命根子之后，小幽那晋级进度条，终于达到了100000000/100000000。终于从终极形态晋升至究极形态。

　　那残破的黑刃蔚蓝古晶模样的“噬魂剑”紫光大作。恍惚间，陆仁甲脑海中小幽的模样活灵活现的出现在面前。

　　依然是紫发紫眸，依然是那对骇人的凶器。姣美的面庞上挂着腹黑的笑容。终于拥有了人形的小幽甜甜一笑，“嘻嘻……流口水了吧？伟大的主人……还愣着干啥？把那些秘银、陨铁先拿过来给人家吞噬呗……等人家先修复了这具身躯……您在利用‘九转阴阳造化鼎’把那个雷神之锤跟我淬炼融合……人家保证，今晚就算废了这条老腰，也要磨断您的丈二长枪……”


第355章 回归

　　十年一恍如隔世，前往《X战警之第一战》小千世界的时候是孤身一人肉身降临，可是回来的时候，却是多了已经晋级至究极形态，幻化成人形的器魂小幽，还有从《X战警之第一战》世界带回来的白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　终于能够化成人形的小幽打量着这公寓内的一切，朝着白皇后艾玛·弗罗斯特挤眉弄眼道：“看看……看看……我都说了吧？主人在现实世界当中的小炮友！就是那个日本警花……樱野一定会把房间收拾干净的吧？你闻闻……空气中好像还有那个日本警花的气味哟……”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特用那高挺的鼻梁嗅了嗅，一副深以为然的模样，“嗯……空气中确实弥漫着一股脚盆鸡的骚味……还是一只有受虐倾向的脚盆鸡！”

　　陆仁甲白了一眼，掌心翻开。前往《X战警之第一战》小千世界之前，特地让樱野准备得那具“织田京香”的尸体遁出。

　　“嫌弃脚盆鸡骚是吧？往后你也要变成这幅非主流脚盆鸡的模样！”说罢，陆仁甲满脸肉疼看了眼“空间钱包”内仅剩下的一千五百罪恶币。

　　一咬牙，花费了一千罪恶币，从“恶神系统”内兑换了一个G级装备“艺人面具”丢给白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　不理会白皇后艾玛·弗罗斯特那幽怨的眼神，陆仁甲直接进入“恶神系统”查看起自己的身体属性来。

　　“恭喜适格者完成隐藏模式下《X战警之第一战》中级小千世界，危险程度八星无奖励任务。”

　　“适格者获得新属性‘潜能’。”

　　“适格者身体属性，B级剑法《杀剑》、B-级内功《逍遥诀》（踏碎虚空初级）、C+级武学《巫神战技》D-级催眠术《移魂大法》、D-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经1000、力量1000、速度1000、自愈能力1000悟性3、感知力98000、精神力190、潜能190。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’、B级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、A级装备‘噬魂剑’、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度万分之一，综合评定；D+级巫兵。”

　　“拥S级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有A+级女仆；高等十星大千世界，机械生命‘火种源’——母机。”

　　“拥有C+级女仆；‘十二级伪神裔变种人’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　终于在隐藏模式下，获得了“潜能”这个新属性。并且看到“潜能属性”的数值，竟然跟自己的精神力相当时，揪着一颗心的陆仁甲也长出一口气。

　　“呼……不枉费老子在《X战警之第一战》世界当中花样作死，体验了一把近距离核爆桑拿的酸爽！值啊！！！”陆仁甲感慨道。

　　晋升至究极形态，幻化出人形的小幽满不在乎的瞥了眼，笑道：“话虽如此，不过嘛……伟大的主人，您好像只剩下五百罪恶币咯……下一个任务可不能再这样任性的花样作死咯……要不然罪恶币归零时，您老可就要灰飞烟灭了……而我们三个也要跟着您一块翘辫子呢……”

　　被小幽这么一提醒，陆仁甲黑着脸喝骂道：“还不是你们两个！如果不是炼制‘变种人进化丹’！跟提升‘噬魂剑’，老子至于会像现在一贫如洗吗？你还有脸说！！！”

　　紫发紫眸的小幽好似受了莫大委屈一般，撅着小嘴辩解道：“什么嘛……您干嘛不说，如果不是有‘巫神武装’在，那场惊天核爆之下……您老早就灰飞烟灭了……‘噬魂剑’受损，修复也是应该的嘛……再说了，不就让您将雷神之锤跟‘噬魂剑’融合唯一嘛……现在人家还多了一个雷属性……A级‘噬魂剑’很强的哦……要说花的多，艾玛花的比我还多啊……您给她炼制那枚‘变种人进化丹’可是花了9999罪恶币！”

　　听到小幽这个没义气的家伙，将陆仁甲的怒火引到自己身上，已经带上“艺人面具”变化成织田京香模样的白皇后艾玛·弗罗斯特指着小幽嚷道：“没义气！鄙视你……割袍断义！友尽！”

　　“哎呀！！当二奶就该有个当二奶的样子！！以为变成这幅非主流脚盆鸡的模样就能嚣张吗？竟然敢跟老娘叫嚣？哼哼哼……现在老娘可是晋升至究极形态咯……虽然本体只有A级！但也不是你这个小小的C+级什么狗屁‘十二级伪神裔变种人’能够反抗的哟……”虎着脸说罢，紫发紫眸的小幽一个箭步便出现在白皇后艾玛·弗罗斯特跟前。

　　“锵……”金属碰撞声中。

　　紫发紫眸的小幽，那只变幻成利刃模样的掌刀已经跟周身覆盖上“钻石武装”的白皇后艾玛·弗罗斯特碰撞到了一起。

　　陆仁甲好似习以为常一般，也不制止懒懒地说道：“老规矩！赢的做饭，输的洗碗！”

　　“哼哼！！艾玛……准备好吃光老娘的黑暗料理吧！！！‘臭豆腐咸鱼西瓜番茄胡萝卜牛百叶乱炖！！！’哈哈哈哈……”小幽叫嚣着，攻势不减，剑指、掌刀、鞭腿如羚羊犄角般朝着白皇后艾玛·弗罗斯特攻去。

　　“哼！胜负难料，想赢我？没那么容易……老娘还给你准备了‘苦瓜猪脑芒果椰子榴莲酸奶杂汇羹’呢！！！我闪！！！”说罢，白皇后艾玛·弗罗斯特瞬移异能发动，红色烟雾闪现，眨眼间已经出现在了小幽身后。双手合作外狮子印，怒吼一声，“终极奥义！千年杀！！”

　　“锵……”金属碰撞声中，白皇后艾玛·弗罗斯特那锋利如手术刀一般的钻石手指，径直刺入小幽那浑圆的臀瓣当中。

　　傲娇的小幽缓缓回过身来，冷笑道：“白婊砸……你忘了老娘的本体可是‘噬魂剑’么？想偷袭我第三只眼？手指没戳疼吧？爆奶龙爪手！！！！”

　　一击不中的白皇后艾玛·弗罗斯特并不气馁，暗骂了一声“卑鄙”后，再次发动瞬移异能，红色烟雾闪现。躲开了小幽那致命一抓。

　　接下来，便是白皇后艾玛·弗罗斯特利瞬移异能来回闪现。绕着晋级至究极形态的小幽浑身上下要害发起了猛攻。

　　一个神出鬼没来去无影，一个是攻防兼备浑身没有一丝破绽。

　　知道在这么打下去，估计三天三夜都分不出胜负。陆仁甲无奈的摇了摇头。双眸微闭，用那980平方公里的“感知领域”探索起东京来。

　　整个东京面积达到2155平方公里，占整个日本国土面积的百分之一，可是人口却达到了整个日本的十分之一。一千三百万人口的东京，无疑是世界上人口最多的城市之一。

　　花样作死换来“感知领域”数百倍提升，让双眸微闭的陆仁甲有种俯瞰整个东京。洞悉万物的感觉。

　　密密麻麻的人群，如同蚂蚁一般渺小。一个个人形虚影清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。每一个人影的心跳、血液流动、甚至是情绪，都能呈现在陆仁甲脑海中。这种洞悉万物的感觉，让陆仁甲痴迷。

　　虽然980平方公里的“感知领域”未能将这个东京囊括覆盖，但是对于此事的陆仁甲来说，已经足够了。有了上次花样作死的经验，陆仁甲相信。自己这洞悉万物的“感知领域”还能提升。

　　在东京这个人口繁密的大都市中，俯瞰众生洞悉万物的陆仁甲思绪如飞，在茫茫人海中搜寻一番后。找到了在防务省内。一身黑色西装套裙，雷厉风行的樱野。

　　卓越的工作能力，是金子不论在什么地方都能发光，有了陆仁甲给自己铺设的路，樱野这位防务相田中山雄的私人秘书，正在一丝不苟的检查起下午田中山雄要用到的演讲稿来。

　　逐字逐句的审核后，樱野点了点头。

　　就在这时，陆仁甲的声音出现在樱野脑海中。

　　“待遇不错嘛，独立宽敞的办公室……比起你在东京警视厅本部时，似乎要好许多……”

　　樱野一怔，随即喜上眉梢。“主人您回来了……”

　　“嗯……我就在‘织田京香’的公寓里面……我离开的这段时间里，那个大木有没有什么异动？”

　　陆仁甲的话语，让樱野震惊的同时，心中又生出无比崇拜。用“织田京香”的名字租住的那套高档公寓，距离防务省办公地有多远，樱野自然清楚。没想到隔着这么远，陆仁甲这位谜一般的主人，竟然还能将声音清晰无比的传至自己脑海中。

　　“主人您才的没错……大木这个混蛋，确实是门神的人……他一出院就去一个废弃的码头夜钓……那天我想跟着进去来着……后来却发现那个废弃的码头防守严密。那个地方应该是‘门神’在东京的一个据点……对了主人……这一个多月来，因为您未曾露面。三大黑帮似乎准备联手铲除掉黑旗盟……”

　　“铲除黑旗盟？哼……将危险扼杀在摇篮中么？‘青春药剂’打破了原有的毒品市场的秩序。说是铲除黑旗盟，不如说是想联手逼迫我交出‘青春药剂’的配方罢了……这次回来，老子有一个月的时间……并且还带回了‘织田京香’！到底谁吞并谁还不一定呢……好了，如果晚上有空你就过来一趟……认识一下‘织田京香’！往后我不在的时候，你如果遇到麻烦就找她好了……”


第356章 黑旗盟大姐头（一）

　　下了班后，面带笑容的樱野跟擦肩而过的同事打着招呼。

　　婉拒了几名想要通过自己搭上防务相田中山雄这条大船的男同事邀请后。樱野便迫不及待的朝着自己用“织田京香”名字租下的那间高档公寓赶去。

　　透过玻璃窗，看到又是樱野一个人独自离开，田中山雄满意的点了点头。经历大难之后的樱野不在棱角分明。不在贪功冒进。沉稳下来的樱野，全身心的投入到防务相田中山雄助理这个角色当中。

　　“知进退，守规矩！工作能力强，不错！这样的属下确实是个可以交托重任的人物……可惜了，终究是女人……要不！她的路可以走的更远……”田中山雄呢喃自语道。

　　诚然，虽说日本一直将美国干爹的一切琐事当成学习的榜样，可是男尊女卑的社会观念，在日本社会之中由来已久。女性从政要比男性艰难数倍。

　　当樱野装出一副平常模样回到家后，便迫不及待的换上一身兜帽运动衫。黑色鸭舌帽檐遮挡住大部分面容，带上口罩大墨镜后。警惕的樱野换乘几趟地铁后，这才来到那处用“织田京香”名字租住的高档公寓。

　　避开门口的保安，轻车熟路的樱野顺着消防通道快步跑到十楼。

　　掏出钥匙开门瞬间，樱野被眼前的一幕惊呆了，一名紫发紫眸，身材火辣无比，穿着一身黑色皮衣的女子，被一团红色烟雾笼罩着。

　　最颠覆樱野三观的，除了那名紫发紫眸少女那如同二元世界走出来的美貌外，还有就是这名紫发紫眸少女挥拳踢腿间，拳、脚竟然能变化成各种兵器。

　　而那团不停闪动的红色烟雾，每次停顿瞬间，隐约可见一名非主流少女的身影。

　　“行啦！天都黑了……还打？你俩谁也别争了，今晚由樱野做饭……”坐在沙发上的陆仁甲轻声说道。

　　听到陆仁甲的话语，小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人同时分开。

　　还处在目瞪口呆当中的樱野愣在门口。看到坐在沙发上的陆仁甲时，心中惊骇莫名的樱野怯生生的走了过来。

　　“主……主人……”

　　点了点头，陆仁甲指着白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽二人说道：“她们两个都是我最忠诚的属下……小幽！还有‘织田京香’！”

　　本就对陆仁甲奉若神明的樱野没想到，上次陆仁甲当着自己的面，化作一股流光消失后，竟然带回来两个实力这么强大的属下。尤其是那“织田京香”，更是让樱野有种见鬼的感觉。

　　毕竟陆仁甲在前往《X战警之第一战》世界之前，为了那寻找神秘毒枭女儿的谎言。事先让樱野按照白皇后艾玛·弗罗斯特的身高找了一名身份隐秘的女人。

　　曾在东京警视厅本部刑侦科任职警视的樱野，自然能够接触到常人无法了解的辛密。

　　“织田京香”这位亚洲排名第三十三的黑客便成了樱野的目标，在干掉“织田京香”及其关系密切的人后。樱野不但将“织田京香”的尸体带了回来，并且还用“织田京香”的身份租住下这套高档公寓。

　　此时，看到一个曾经被自己杀死的人，又活生生的站在自己面前，樱野心中有种莫名的恐惧。

　　服用“变种人进化丹”，晋升至“十二级伪神裔变种人”后，白皇后艾玛·弗罗斯特的精神异能也提升至十二级。感觉到樱野的恐惧。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特温柔一笑，“别害怕……我这个‘织田京香’不是你杀死的那个‘织田京香’！以你的实力……连伤我一根头发都办不到……只要你乖乖听话！我会按照主人给你的承若，让你成为日本有史以来第一位警视总监……好了，去做饭吧……就像你原来服侍主人一样……别害羞！”

　　那有意无意释放出来的亲和力，让心生恐惧的樱野放松下来。看来了眼坐在沙发上的陆仁甲后。

　　心情莫名好转的樱野笑着朝厨房走去，麻利的将衣服脱光，打着真空直接系上围裙。在厨房内忙碌起来。

　　看到白皇后艾玛·弗罗斯特又在利用那无影无形的精神异能作怪，小幽撇了撇嘴，“白婊砸！今天算你逃过一劫！哼！！改天老娘一定要让你把‘臭豆腐咸鱼西瓜番茄胡萝卜牛百叶乱炖！！！’吃光！！！”

　　“切！我精心专研的‘苦瓜猪脑芒果椰子榴莲酸奶杂汇羹’也不是吃素的！催命鬼！等你输的时候……老娘让你连盘子也给吃下去！”白皇后艾玛·弗罗斯特高傲地说道。

　　“我会输给你？等级的差距可不是你那点异能可以弥补的知道不？老娘在‘恶神系统’的评价中可是S级！你才C+级！！！老娘我攻防兼备无懈可击！持久战打下去……老娘一定拖垮你！”小幽不屑地说道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特满脸鄙夷，“哟……说得好像稳赢似的……老娘还有不少压箱底的手段没使出来……如果是在空旷地，信不信我引个雷劈死你？”

　　“呸！引天雷？你唬我啊？靠……这可是所有大千世界当中最为特殊的地球！！就你那点狗屁神裔血统还想引天雷？招蜂引蝶老娘到信……”小幽虎着脸喝道。

　　可以说，自从小幽晋升至究极形态后。她跟白皇后艾玛·弗罗斯特两人平日里这友善的切磋就从来没有停止过。当然，赢家则可以亲自下厨，做一顿恶心得不能在恶心的黑暗料理，让输的那一方吃下。同时输的一方还要负责洗碗。

　　不过虽然小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人动起手来，绝对不留情面。各种阴招、狠招层出不穷。但在床弚之间对付陆仁甲时，却又能保持统一战线。

　　看到二人在这种善意的切磋中，不论是白皇后艾玛·弗罗斯特对于自身那六种异能，还是晋升至究极形态后的小幽。两人实力都有所增长。正因如此，陆仁甲才会放任不管。

　　眼见这两个家伙又开始打嘴仗，陆仁甲干脆起身朝着厨房走去。

　　仅系着一条围裙的樱野，听到脚步声。偷偷回过头来，看到陆仁甲朝自己走来时，俏脸一红。继续装作专心准备晚餐的样子。

　　可是突然被陆仁甲从身后搂住，欲拒还迎的樱野羞涩一笑。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽二人，一个是C+“十二级伪神裔变种人”，另一个可是S特殊灵魂类生物“器魂”。如何听不到厨房内那急促的呼吸声。

　　相视一眼，白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽二人露出一个大家都懂的眼神，心领神会的嚷道：“这是做饭呢还是偷吃呢？绝不能让他得逞！”

　　原始的肉搏大战，悄无声息的展开。

　　第二天，当浑身酸软，走路都打颤的樱野冲冲忙忙赶往防务省上班时，陆仁甲先给石川龙介打了个电话后，便带上顶着“织田京香”面皮的白皇后艾玛·弗罗斯特朝着池谷家老宅赶去。

　　知道“池谷卫门”大哥终于回来了，兴奋不已的石川龙介、大山、小冈、乌贼四人，干脆将黑旗盟所有成员召集回来，准备给“池谷卫门”这位创立了黑旗盟的传奇老炮一个惊喜。

　　“青春药剂”带来的巨额暴利，不但让黑旗盟能够招兵买马。原本占地十亩的黑旗盟更是重新修缮了一遍。

　　原来“池谷家老宅”门前那条狭窄的小路被拓宽。道路两边更是种植上两排松树。看起来一副古色古香的模样。

　　此时，接到石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个黑旗盟舍弟的命令。两千两百多名黑旗盟成员，不论在什么地方，都急忙赶了回来。

　　大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男这五名黑旗盟的若头，都赶紧换上一身正装准备迎接“池谷卫门”大哥的回归。

　　最为兴奋的是那些在“池谷卫门”离开的这段时间加入进来的黑旗盟新丁们。他们可是听着“池谷卫门”的各种传说慕名而来的，早已将“池谷卫门”这位黑道上唯一还讲究道义的大哥当成了偶像。

　　没过多时，一辆黑色的计程车载着还是那副玩世不恭模样的“池谷卫门”，跟一身非主流打扮的“织田京香”来到了黑旗盟总部。

　　看到不远处那密密麻麻的人群，四十多岁的计程车司机早已吓呆了。

　　“客……客人……您的目的地到了……需……需不需要我帮您报警？”结结巴巴的计程车司机善意的提醒道。

　　陆仁甲摇头一笑，“不用了……这就是我家……”说着掏出一张万元面额的日元大钞递给那善良的计程车司机，“不用找了……”

　　在那计程车司机错愕的目光中，“池谷卫门”拉着“织田京香”开门下车。

　　“欢迎大哥回家……”

　　“欢迎大哥回家……”

　　“欢迎大哥回家……”

　　震耳欲聋的呼声，两千两百名黑旗盟帮众，在石川龙介、小冈、大山、乌贼四人这四名舍弟的带领下，九十度弯腰鞠躬。


第357章 黑旗盟大姐头（二）

　　“嚯……清一色小鲜肉啊……主人！虽然比不上柯里昂家族那些枪手精锐，但是这些小鲜肉岁数小好忽悠。我能感觉到这些朝气蓬勃的小鲜肉对您无比崇拜哟……”白皇后艾玛·弗罗斯特打趣道。

　　看到眼前这弯腰鞠躬的两千多号人马，陆仁甲满意一笑。

　　虽然说跟当年在《天龙八部》小千世界中，那十余万黑旗盟精锐，亦或者是跟《X战警之第一战》世界当中，堪称美国黑帮王者的柯里昂家族比起来，眼前这两千多名稚嫩的黑旗盟帮众，不论个体实力还是人数上，差的都不止一星半点。

　　可是眼前这两千多号黑旗盟帮众，确实地球这个独一无二的大千世界里头的势力。回想当初，陆仁甲只不过是个朝不保夕的三流大学生北漂草根罢了，落魄得差点连房租都交不起。

　　但成为“恶神系统”的适格者后，惊心动魄的经历，可比原先那枯燥乏味苦逼一般的二十多年来不知丰富了多少倍。

　　只见，意气风发的“池谷卫门”摆出一副老派黑帮大哥的架势，在那早已被眼前阵势吓呆的计程车司机惊骇莫名的目光中，其貌不扬中略带萎缩的“池谷卫门”牵着一身非主流打扮的“织田京香”朝着人群中走去。

　　待到“池谷卫门”走到身前，石川龙介四人依旧保持着弯腰鞠躬的姿势。这就是注重等级尊卑的老派黑帮所讲究的规矩。

　　“大哥……您辛苦了……”石川龙介四人齐声喝道。

　　“恩！你们也不错……能在这么短时间，招募到这么多新人！辛苦了……石川龙介、大山、小冈、乌贼、大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男你们跟我进书房！其余人戒备……不允许任何人靠近书房一步！”“池谷卫门”沉声说道。

　　听到“池谷卫门”这般郑重其事的吩咐，石川龙介等人毫不犹豫的指挥手下将占地十亩的黑旗盟总部给围了起来。

　　将“池谷卫门”的话语当成圣旨的大钢牙矢志田甚至大声吼道：“把所有的悍马开过来！！把整条路给堵上，不允许任何人靠近一步！！”

　　看到黑旗盟的这些骨干们，因为“池谷卫门”一句话便如临大敌小题大做，白皇后艾玛·弗罗斯特慧心一笑，“主人……这些小鲜肉很不错哟……血气方刚敢打敢杀！嘻嘻……在调教调教，一个个都是敢被炸药包炸碉堡的主……”

　　“那就看你的了……相信以你的十二级精神异能，这应该难不倒你吧？走吧……我的黑旗盟大姐头！”陆仁甲传音道。

　　一路上，宛如好奇宝宝的白皇后艾玛·弗罗斯特打量着周围古色古香的日式建筑。虽说比不上柯里昂庄园的奢华，不过这完全老派的日本黑帮风格，也独具情调。

　　进入书房后，“池谷卫门”直接让一身非主流打扮的“织田京香”坐在自己身旁。

　　黑旗盟可以说是由“池谷卫门”一手创立的。在黑旗盟中，“池谷卫门”有着绝对的威信。

　　看了眼正襟危坐的石川龙介等人，“池谷卫门”开口说道：“我离开的这段时间，辛苦大家了……”

　　“效忠大哥万死不辞……”石川龙介等人异口同声地喊道。

　　满意的点了点头，陆仁甲摆手说道：“我们黑旗盟能够发展到今天这种规模，跟你们的努力离不开……当然，这里头最主要的还是靠着‘青春药剂’给我们带来的资金！如果没有‘青春药剂’我们发展不到今天这种规模……我这个人，有恩必报……有仇必讨！当年坐牢的时候，遇到了一个前辈……正是他给了我这个‘青春药剂’的配方跟一条秘密生产线。这件事情我跟石川龙介四个都说过了……”

　　说着，“池谷卫门”指着一旁的非主流少女说道：“我还答应那位前辈，要找到他的女儿并且照顾她……这位就是那位前辈的女儿‘织田京香’！”

　　听到“池谷卫门”的话语，石川龙介等人连忙朝着一身非主流打扮的“织田京香”恭声说道。“欢迎织田小姐……”

　　拥有十二级精神异能的白皇后艾玛·弗罗斯特连忙摆手道：“大家不用这样……这次要不是池谷大哥……我恐怕早死了……”说着，白皇后艾玛·弗罗斯特发挥出影后级别的演技，朝着身旁的“池谷卫门”躬身一拜，“感谢池谷大哥的救命之恩……父亲当年说过，您是一位重情重义的人……这次要不是您，织田京香早被那些杀手干掉了……”

　　听到重情重义的“池谷卫门”大哥，在寻找这位神秘毒枭的女儿时，竟然遇到了危险。经过“移魂大法”多次洗脑的石川龙介等人早已目漏凶光。

　　一直视“池谷卫门”为再生父母的大钢牙矢志田更是不管不顾地吼道：“大哥……到底是谁派来的杀手！以我们黑旗盟现在的实力。就算是山口组、住吉会、稻川组也都不惧！只要您一声令下……我们现在就带着人跟他们拼了！”

　　京田功一、野七圆、秋鹤一男、成平太郎这些个少壮派，更是一个个叫嚣着找出幕后凶手，还以颜色。

　　一个谎言，需要用无数个谎言去掩盖。洞悉人心，演技堪比奥斯卡影后的白皇后艾玛·弗罗斯特脸上露出一副凄苦的表情，悲声说道：“池谷大哥……您救了我。我已经感激不尽了……您没必要为了我，让更多人流血……我已经想好了，我准备去做整容手术……换了一张面孔后，找个没人认识我的地方……安安静静的生活……”

　　“池谷卫门”听到这话，脸上依旧是那副玩世不恭的神情，“京香！你觉得整容后，你父亲当年那些仇家就找不到你了么？这一路上，咱们遇到了三批雇佣兵、四批杀手……你父亲当年的仇家可不简单……我答应过你父亲要照顾好你！这个承诺在我死之前都有效！我反而觉得与其躲躲藏藏，不如光明正大的站出来……往后你就是我黑旗盟的舍弟头！只要我黑旗盟越强大！你父亲当年的那些仇家……就不敢拿你怎样！”

　　三言两语间，在陆仁甲跟白皇后艾玛·弗罗斯特两人完美的双簧演绎下。“织田京香”以一介女流之身，成为了黑旗盟的舍弟头。

　　论起地位，“织田京香”在黑旗盟内仅次于“池谷卫门”，就算是比起追随“池谷卫门”数十年的石川龙介、大山、小冈、乌贼这些舍弟来说，也要高出一筹。

　　“池谷卫门”话音一落，石川龙介等人并无半分怨言，直接对着惶恐不已的“织田京香”躬身喊道：“参见京香大姐头……”

　　“池谷大哥……这……这怎么可以！要是我父亲当年那些仇家直接将矛头对准黑旗盟……这样会给你们带来麻烦的……”拥有奥斯卡影后级别的白皇后艾玛·弗罗斯特将一名生逢大变的少女演绎得淋漓尽致。从而更加突出了“池谷卫门”这位一诺千金，最讲道义的老派黑帮大哥那重情重义的高尚道义。

　　“没有什么不可以的！我‘池谷卫门’说过的话，从来不会改变！从今天起你就是我黑旗盟的舍弟头！并且以你的能力，我相信你能让黑旗盟发展得更好不是么？那条你父亲留给我的生产线就交给你负责了！”“池谷卫门”不容置疑地说道。

　　与此同时，黑旗盟如此大张旗鼓的集结。着实将这段时间内，主动找黑旗盟麻烦的那些黑帮吓得不轻。

　　作为松岛凉介的继任者，菊上警视接到黑旗盟全部成员集结的消息后，也是如临大敌。

　　自从“池谷卫门”消失这一个多月来。大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男这“黑旗盟五虎将”可是制造了不少恶性案件。

　　尤其是大钢牙矢志田，几天前刚在埼玉县，将隶属于住吉会麾下的“七雄一家”上下全部杀光。并且事后还将那件旋转寿司餐厅付之一炬。等警方赶到时，只找到四十多具烧焦的尸体。

　　而那名旋转寿司餐厅的老板，跟六名餐厅员工。由于受到威胁，哪个敢出来作证？

　　“该死……难道黑旗盟要跟三大黑帮开战么？”菊上警视狠声喝到。

　　就在这时，一名警佐带着一名计程车司机，匆忙来到菊上警视面前。

　　“菊上警视……根据黑旗盟附近的监控……我找到了那名计程车司机！而且……经过他的描述，下车的人应该是‘池谷卫门’本人……”

　　眉头紧锁的菊上警视一愣，指着黑板上。那黑旗盟相关人员中，排在金字塔顶端那张“池谷卫门”的照片问道：“你确定，从你车上下去的人就是这个家伙么？”

　　刚被黑旗盟那欢迎“池谷卫门”的阵仗吓得不轻，没过多久又被警察找上门来，这名四十多岁的计程车司机虽然收了那一万日元的车钱而暗爽不已，可是心中却开始后悔了。

　　刚才那群黑帮分子山呼海啸的呼喊，作为土生土长的东京人。如何猜不到那出手阔绰的中年男子是一名黑帮大佬？但是在菊上警视冰冷的目光下，这名老实巴交的计程车司机怯懦地说道：“警官……我只是一个开计程车的……我不想惹麻烦……”

　　从警多年的菊上警视看到对方的表情，心中已经确定。引起黑旗盟全员聚集的，必然就是一手创立了黑旗盟的“池谷卫门”无疑。

　　心知在问下去，这名胆小怕事的计程车司机，估计也不会说。不想在为难这个老实人的菊上警视挥了挥手，示意手下将对方放了。

　　黑旗盟那滚雪球式的发展壮大。日本警视厅刑侦科已经将黑旗盟作为危险程度仅次于山口组、住吉会、稻川组的暴力社团。

　　并且“池谷卫门”这位三进宫的老炮，那一连串的惊人战绩。跟屡次逃脱法律的制裁，足以证明“池谷卫门”这个老炮是个难缠的角色。

　　市面上的“青春药剂”这款在高收入人群，上流社会中已经盛行起来的男性保健药。无疑打破了山口组、住吉会、稻川组这三大黑帮所控制的传统毒品市场。

　　在“池谷卫门”消失的这一个多月中，黑旗盟已经跟不少黑帮火拼十余次。菊上警视可以预见，随着“池谷卫门”这位黑旗盟灵魂人物的回归，黑旗盟跟三大黑帮之间必将有一场血流成河的大战。

　　想到这，眉头紧锁的菊上警视面色阴沉。正当她拿不定主意时，怀中手机传来一阵震动。拿出电话一看。菊上警视手指滑动，恭声说道：“大木警视监……我是菊上……”

　　“嗯……确定是‘池谷卫门’回来了么？”

　　“那名计程车司机虽然不肯说，但是有百分之九十的可能是‘池谷卫门’回到了黑旗盟……”

　　“哼……还真是这个老混混……一块蛋糕原本就只有那么大，如今‘池谷卫门’这个老混混又自己弄了一块只属于他黑旗盟的大蛋糕……山口组、住吉会、稻川组怎么可能不眼红？趁着还没发展到不可收拾的地步，你先申请搜查令，带‘池谷卫门’回来喝咖啡吧……”

　　“知道了……大木警视监……我这就去申请搜查令！！”

　　跟这些黑帮分子打交道多年的菊上警视知晓，黑旗盟总部内可是聚集了两千多名黑旗盟成员，如果单是自己这刑侦科一两百人过去，恐怕没法将“池谷卫门”这位一手创立了黑旗盟的灵魂人物带回来。

　　撂下电话，菊上警视对着一旁的手下喊道：“休假的全给我叫回来！在让特警派人支援……申请搜查令。今晚一定要把‘池谷卫门’带回来！”

　　半个小时后，东京警视厅刑侦科一百多名警员，加上前来增援的两百多名特警。冲忙朝着黑旗盟总部赶去。


第358章 黑旗盟大姐头（三）

　　“警察办案！！你们这些混蛋！赶紧把车移开！！！要不然把你们全都抓回去！”

　　“移什么移啊……这些车又不是我们的……我们可没有钥匙……有本事你们自己下来推啊……”

　　“警察了不起啊！老子有没犯罪！有本事你抓我啊……”

　　“站在路上都犯法吗？日本可没有这条法律吧！警察了不起啊！！！”

　　“对啊！来抓我啊！！老子有没犯罪！有本事你来抓我啊！！！”

　　四十多辆颜色各异的悍马，早已将通往黑旗盟总部的那条大路给全部堵死。守在正门口的近千名血气方刚的黑旗盟成员，直接跟找上门来的警察对上。

　　这些将“池谷卫门”视若偶像的十七八岁少年，本就是兰陵、凤仙、五熊这三所盛产不良少年的高校出身。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，一个个血气方刚的黑旗盟热血少年，直接跟那些荷枪实弹的特警推搡起来。

　　坐在车内的菊上警视怎么也没想到黑旗盟竟然会来这招。一股狠劲上来后，菊上警视狠声喊道：“让附近所有警署过来支援！在调集两队特警过来！！该死的混蛋……全部下车步行过去！我就不信今晚‘请’不到‘池谷卫门’！！！”

　　与此同时，早已有黑旗盟成员将警察找上门来的消息。报告了进来。

　　拥有奥斯卡影后级别演技的白皇后艾玛·弗罗斯特露出一副担心的神情，“池谷大哥……警察这么快就找上门来！难道是我父亲的那些仇家想对您下手？”

　　对于白皇后艾玛·弗罗斯特这幅神乎其技般的演技早已习惯的陆仁甲心中鄙夷，用主仆之间的灵魂沟通传音道：“差不多可以了吧？还编？再往下编老子可就没词了啊……”

　　“嘻嘻……人家现在寸功未力，就算强行用精神异能控制您的这几个手下……但是下面那些小的估计不会心服口服……警察都是搅屎棍！他们一收到您回来的消息便找上门来……还不是怕您直接跟三大黑帮开战？那个什么大木警视监不是‘门神’的人么？咱们不如借着这次机会趁机扩充地盘？人家也好展示一点点领导能力……不是一举两得？”白皇后艾玛·弗罗斯特传音道。

　　陆仁甲白了一眼，“老子被警察请去喝咖啡……你在外面兴风作浪趁机提升自己在黑旗盟当中的声望？好吧……反正往后黑旗盟也是要交给你打理的……不过嘛！这次要么不打，要打就来狠的……直接将黑旗盟推到日本第四大黑帮的位置……”

　　“放心好了……在‘恶神系统’冷却期结束之前，人家一定会将黑旗盟打造成日本第四大黑帮……”白皇后艾玛·弗罗斯特信誓旦旦的保证道。

　　陆仁甲、白皇后艾玛·弗罗斯特两人利用那主仆之间的灵魂沟通敲定大体计划后。陆仁甲自然还要以“池谷卫门”的身份来胡诌一番。

　　只见头发花白的“池谷卫门”思索一番，开口说道：“应该不是你父亲当年的那些仇家……我想警方这么快找上门来，估计是为了避免我们黑旗盟同山口组、住吉会、稻川组开战罢了……咱们的‘青春药剂’打破了传统的毒品市场。所以我们跟三大黑帮之间早晚有一战！要么是我们妥协，交出‘青春药剂’的配方，要么就是我们打垮他们！京香……待会我跟警方走……黑旗盟就交给你了。我相信以你的能力……应该可以对付三大黑帮的围攻。你父亲当年除了那条‘青春药剂’生产线之外，好像还有一条秘密的军火生产线吧？”

　　有了“池谷卫门”给“织田京香”背书，石川龙介等人自然深信不疑。看着一身非主流打扮的“织田京香”的眼神不由得变了。

　　如果说刚才“池谷卫门”这位重情重义的黑帮老炮，因为报恩。将黑旗盟舍弟头这个一人之下万人之上的位置，直接给了“织田京香”。

　　石川龙介这些黑旗盟的元老，虽然没有怨言，但是心里只不过是将“织田京香”当做是“池谷卫门”大哥恩人之女来看待罢了。

　　但如果“织田京香”手中握有一条隐秘的军火生产线那就不同了。

　　“织田京香”的神秘毒枭老爹交给“池谷卫门”的那条毒品生产线，已经能够给黑旗盟带来日进斗金的巨额财富，那“织田京香”手中的那条军火生产线能差么？

　　拥有十二级精神异能的白皇后艾玛·弗罗斯特将石川龙介等人的神情尽收眼底，点了点头开口说道：“是的池谷大哥……我父亲当年的那些仇家，其实说起来还有一半是他当年的合作伙伴，他们之所以追杀我。也是为了这条军火生产线……当年父亲入狱后，我便把这条军火生产线的机器全部封存了……按照当时的产量。这条军火生产线每天至少可以生产1000把AK-47，50000发子弹……手榴弹、狙击枪都能生产……”

　　听到“织田京香”这般轻描淡写的话语，石川龙介等人只觉得自己的脑袋不够用，每天能生产1000把AK-47这是什么概念？那不是说两天的时间，就能给黑旗盟全部成员弄来人手一把火力强劲的AK-47？

　　“好……以后这条军火生产线跟‘青春药剂’的生产线就都交给你负责吧……一句话，我们黑旗盟从不妥协！如果我被警察带走之后，山口组、住吉会、稻川组谁来打咱们的主意！都给我狠狠的打……打到他们怕，达到他们求饶！”“池谷卫门”沉声说道。

　　“知道了！大哥……黑旗盟永不妥协！！！”石川龙介等人齐声喊道。

　　此时，黑着脸的菊上警视，带着九百多名警员，挤开那些故意推搡的黑旗盟成员。终于走到了黑旗盟总部门口前。

　　“这是搜查令！让‘池谷卫门’出来见我！！！”心情极度不爽的菊上警视黑着脸喝到。

　　守在门口的那些血气方刚的黑旗盟成员根本不为所动。

　　似乎学足了“池谷卫门”那玩世不恭的语调，一名出身兰陵中学的黑旗盟成员冷笑道：“我们池谷大哥是你想见就见的么？搜查令？我不识字……”

　　“不识字？哼……山口组、住吉会、稻川组招收的至少也是大学生……你不识字？哼！‘池谷卫门’弄的这个黑旗盟还真是差劲呢……给我滚开！”说着，本就憋着一肚子火的菊上警视就要抬脚朝着那名守门的黑旗盟成员身上踹去。

　　就在这时，黑旗盟总部那气势不凡的黑色木门缓缓打开。

　　一身运动衫，双手插兜。脚上穿着一双木屐的“池谷卫门”在石川龙介等人的簇拥下缓缓走出。

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　两千多人整齐的呼喊声，着实将这九百多名警察吓得不轻。

　　叼着廉价香烟的“池谷卫门”似乎根本不将那气势汹汹的菊上警视跟这九百多名警察放在眼中。对着那名刚才说“不识字”的黑旗盟成员笑道：“山本……有功夫多看看书，别老是看漫画……你看？被人鄙视了吧？不识字没关系，只要不怕死就行……我们当初出来混的时候……有很多前辈连自己的名字都不知道怎么写呢……”

　　被“池谷卫门”叫出自己的名字，从兰陵中学出来的山本激动不已，弯腰鞠躬大声吼道：“嗨……山本记住大哥的教诲！山本不怕死……”

　　“教训”完自己小弟的小弟，“池谷卫门”大大咧咧的走到面色不善的菊上警视面前，痞痞地说道：“这位是……菊上警视是吧？想找我‘池谷卫门’？像我这种有过前科，但又改过自新的人……你们警方只需打一个电话，我就会老老实实的去你们东京警视厅报道的……走吧……别为难这些不识字的家伙了……我很愿意跟警方合作……”

　　看到“池谷卫门”这幅满不在乎的模样，菊上警视恨得牙痒痒。很想直接掏出手铐给这个老家伙铐上。但理智却告诉菊上警视，单凭一张搜查令。如果在黑旗盟所有成员在场的情况下，用手铐铐住“池谷卫门”。估计自己这九百多名警力想要全身而退恐怕根本不可能。

　　菊上警视咬牙说道：“带池谷卫门‘先生’上车！！！”

　　满不在乎的“池谷卫门”跟着警方走去时，忽然停下脚步，对着“织田京香”喊道：“织田京香！你现在是我黑旗盟的舍弟头了，我不在的这段时间……整个黑旗盟就交给你了！”

　　“池谷大哥放心……京香一定不会辜负大哥所托……任何人胆敢挑衅黑旗盟！京香都会让他付出血的代价！”立马进入角色的白皇后艾玛·弗罗斯特沉声喊道。

　　“池谷大哥放心……我们一定会辅佐好大姐头！！！”石川龙介、大山、小冈、乌贼、大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男几人齐声喊道。

　　这一幕，不由得让菊上警视一愣。她怎么也没想到“池谷卫门”会认命一个非主流少女当任黑旗盟的舍弟头。并且从石川龙介这些追随“池谷卫门”多年的黑旗盟元老的表情上来看，他们似乎都很信服这名叫“织田京香”的非主流少女。满心疑问的菊上警视暗自将“织田京香”这个名字给记下。准备回去后调查一下突然冒出的非主流少女是什么身份。


第359章 谁拿捏谁？

　　作为世界上，唯一一个承认黑帮合法化的国家，日本这个畸形的社会当中。警察跟黑帮之间存在这一种微妙的平衡。黑、白之间没有明确的界限。

　　可以说，每一位警视总监，如果没有三大黑帮的认可。就算其有首相的任命。估计也坐不稳警视总监这个位置。

　　拄着拐杖走路还不利索的大木警视监，接到手下汇报，菊上警视已经将“池谷卫门”这个老家伙带回警视厅本部时。潜伏日本警界数十年的“门神”高级特工，大木警视监拿起电话，给竹业浩二这位日本警界一哥拨通了过去。

　　“竹业长官……菊上已经将‘池谷卫门’带回来了……”

　　电话那头的竹业浩二面无表情的点了点头，“知道了……先扣留他四十八小时……这段时间内，黑旗盟跟山口组、住吉会、稻川组就打不起来……由你出面，在这四十八小时内，把事情搞定吧……”

　　“我知道该怎么做了！不过……竹业长官，外面传闻‘池谷卫门’身后还有一股隐秘势力……并且咱们的毒品犯罪调查科也将‘青春药剂’化验过……这种新型毒品根本没办法仿制……我想真正的配方，估计不在‘池谷卫门’手中……如果逼急了……万一‘池谷卫门’背后的隐秘势力……”

　　大木警视监话未说完，便被电话那头的竹业浩二打断，“大木……你跟了我这么多年，难道还不明白么？在日本……不管是哪一方面的势力，都要守我们的规矩！如果‘池谷卫门’或者是他背后的那股势力不肯妥协！那么黑旗盟在日本就没办法生存……我相信四十八个钟头，你应该能搞的定吧？”

　　“放心吧……竹业长官，大木不会让您失望的……”大木警视监恭敬地说道。

　　撂下电话后，大木警视监便分别拨通了山口组、住吉会、稻川会的电话。

　　早想在“青春药剂”这种新型毒品上分一杯羹的山口组、住吉会、稻川组分别派出一名重量级人物前往东京警视厅本部。

　　憋着一肚子气，好不容易才将“池谷卫门”这个老炮带回来的菊上警视，一回到警视厅本部便被大木警视监直接交了过去。

　　一番不疼不痒的赞许之后，便被告知“池谷卫门”要移交给其他警员负责。

　　出身警察世家的菊上警视脸上划过不屑的神情，其实心里依稀能够猜到。将“池谷卫门”带回来，估计是已经瘸了的大木警视监的靠山，日本警界第一人竹业浩二的命令。一想到当年自己崇拜的学姐樱野被当成替罪羊的待遇，菊上警视连争辩都懒得开口，朝着大木警视监敬了个礼后，便转身离开。

　　一出门，心中还憋着一股恶气的菊上警视干脆拨通了樱野这位现任防务相私人助理的电话。

　　“学姐在哪呢？？我想喝清酒吃章鱼烧……你请客好不？”

　　电话那头的樱野不禁一笑，想当年在警校当中，对自己崇拜不已的菊上学妹，可是自己身后的跟屁虫。两人的关系自然没的说。并且当初被大木、竹业浩二这两个混蛋当成替罪羊后，菊上跟当年警校里头的老师还利用不少关系，想将自己调回来。

　　“哟？是你给我打电话的好不？应该是你请我才对……怎么啦？每次你心情不好的时候就喜欢喝清酒吃章鱼烧……直接来我家吧，我给你做章鱼烧……喝醉了你也不用露宿街头……”樱野打趣道。

　　“嘻嘻……学姐真棒，连章鱼烧都懂得做……哎……要是哪个男人能够娶到你，真是要幸福死了……”撂下电话，菊上警视便开车朝着樱野的住所赶去。

　　与此同时，一身运动衫，双手插兜。踩着木屐好像中年猥琐大叔模样的“池谷卫门”被带到了一间算不上宽敞的审讯室内。

　　相比起上次松岛凉介这个警界耻辱为了破案，而给“池谷卫门”提供的辣椒油、可乐、无糖可乐、芥末等高级饮料的特殊待遇不同。今时今日的“池谷卫门”，就连警方也要小心应对。

　　原因无他，实力决定地位。不同的地位，自然会受到不一样的待遇。原来“池谷卫门”、石川龙介、大山、小冈、乌贼五人，不过是无权无势的老混混罢了。可是今时不同往日，现在的“池谷卫门”可是黑旗盟盟主。拥有两千多号人马的黑旗盟，在日本所有黑帮当中，黑旗盟的实力算是一股不可忽视的力量。说是中型黑帮也不为过。

　　待到“池谷卫门”坐下后，审讯室的木门再次被推开，拄着拐杖的大木警视监走了进来。

　　一瘸一拐的走到“池谷卫门”身前的大木警视监面无表情地问道：“喝茶还是咖啡……”

　　“池谷卫门”懒懒的抬起头，打量着大木警视监这位“门神”潜伏在日本警界内的高级特工，玩味一笑，“像我老混混……还是喝可乐吧……啧啧啧，这次进来待遇有点不一样啊……连我身上的烟都没有收走……要不然，我还得跟大木警视监您讨要一根烟抽抽呢……”说着，一副痞态的“池谷卫门”掏出身上的劣质香烟，点燃一颗美美的吸了一口。

　　瞥了眼满不在乎的“池谷卫门”，大木警视监开口说道：“放心……这次不会让你用鼻子喝……”说罢，朝着门口的手下吩咐道：“给池谷先生拿可乐……”

　　没过多时，一瓶冰凉的可乐放在“池谷卫门”面前。

　　五分钟的功夫，大木警视监静静地看着“池谷卫门”将一瓶冰凉的可乐喝完后，便直截了当地说道：“我们警方不想看到有人打架闹事……待会山口组、住吉会、稻川组的人就会过来跟你谈……当然，你也可以拒绝……如果你拒绝的话，我有一百种方法，能够让你在坐二三十年牢……”

　　“呃……”打了个嗝，“池谷卫门”碾灭手中烟头，想到当初自己被肥佬出卖。而后又身陷“门神”囚牢的那段经历，脸上露出冰冷的笑容。“刚才我还以为你们警察不在滥用私刑了……没想到……哼！还真是警匪勾结啊……黑帮有黑帮的规矩！不是你们警察想怎么就怎么样的……再说了，我也不是随便你们揉扁搓圆的面团？”

　　“你跟我讲规矩？哼……记住，你只有四十八个小时时间……要不然待会你将会成为一起凶杀案的嫌疑人，当然……这次你没有那么好运，因为你没有那些歌舞伎町的高级货帮你做不在场证人……而且还会有很多目击证人见到你开枪杀人……指纹、弹头、杀人动机，完整的证据链能让法官直接判刑……当然，你也可以打电话，给你背后的人……征求一下他们的意见……”说罢，大木警视监拄着拐杖，一瘸一拐的朝外走去。

　　缓缓闭上双眸，980平方公里的“感知领域”覆盖了半个东京，主仆之间的灵魂沟通直接联系白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　“艾玛……这次日本警方彻底站在了山口组、住吉会、稻川组一边……准备逼迫我交出‘青春药剂’！”

　　听到这话，白皇后艾玛·弗罗斯特不禁一笑，打趣道：“我说主人……您的三星霉运期不是过了么？怎么还这么衰？”

　　“靠！别跟我再提那段悲催的岁月了……这根霉运没关系！利益使然罢了，不过这些家伙到时没有怀疑我这个‘池谷卫门’是不是原来的‘池谷卫门’！一个谎言要用无数个谎言来弥补……既然他们相信我这个‘池谷卫门’背后有一股隐秘力量在支持……那你就在四十八个小时内，给我弄出一股隐秘力量出来……”

　　“嘿嘿……我艾玛·柯里昂可是柯里昂家族的女主人……爆炸、威胁、暗杀……这些可都是柯里昂家族的拿手好戏……您就交给我吧……四十八个小时内，人家保准让整个东京鸡犬不宁！！！”白皇后艾玛·弗罗斯特自信地说道。

　　与此同时，山口组、住吉会、稻川组的谈判代表，几乎同时来到了日本警视厅本部。

　　虽说黑旗盟靠着“青春药剂”这种全新的毒品，以滚雪球的方式发展到两千两百多人的规模，但是在山口组、住吉会、稻川组这三大老牌黑帮眼中。“池谷卫门”率领的黑旗盟，不论是底蕴，还是实力，跟自己都不是一个级别。

　　因此，这三大黑帮派遣来谈判分割“青春药剂”的人，自然不会是西口茂男这些一号人物。

　　山口组派来的是若头补佐“池田孝直”。

　　住吉会派来的是特别顾问“小岛勉”。

　　稻川组派来的是荣誉顾问“和田嘉雄”。

　　毫无形象坐在椅子上的“池谷卫门”冷眼看着这三名山口组、住吉会、稻川组内的实权人物。

　　可以说，一身运动衫，穿着木屐的“池谷卫门”完全就是一副中年猥琐大叔模样，而先后开门进来的这三个一身高档西装的家伙，则像是成功人士一般。


第360章 疯狂48小时（一）

　　山口组若头补佐“池田孝直”、住吉会特别顾问“小岛勉”、稻川组荣誉顾问“和田嘉雄”。

　　这三个人可以说是日本三大黑帮之中排在第三梯队的实权人物。在日本，哪怕是普通的议员，见到这三人都要以礼相待。

　　一身高档手工西装，好似成功人士打扮一般的池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人先后走入这间审讯室后，并未理会坐在一旁的“池谷卫门”。

　　只见这三人先相互打了声招呼后，池田孝直沉声说道：“以后‘青春药剂’的市场份额，我们山口组要四成！至于海外市场，谁开辟就谁的！”

　　“四成？你们山口组吃得下么？‘青春药剂’的市场份额，我们住吉会也要四成！”小岛勉冷笑道。

　　推了推鼻梁上的金边眼镜，和田嘉雄耸肩一笑，“这么巧？来之前我们组长吩咐过……‘青春药剂’的市场份额，我们稻川组也要四成……这么说来，好像有点不够分啊……”

　　坐在一旁的陆仁甲，掏出身上拿包廉价香烟，自顾自的点燃。深吸一口，打量着眼前这三个无视自己，并且当着自己的面，已经开始瓜分“青春药剂”这种暴力的新型毒品市场份额的日本三大黑帮代表，摇头一笑。直接利用“奴仆项圈”的那主仆之间的灵魂沟通直接联系起白皇后艾玛·弗罗斯特来。

　　“艾玛……准备好没有？”

　　黑旗盟总部书房内，白皇后艾玛·弗罗斯特正在利用那十二级的精神异能篡改着五十名黑旗盟成员。

　　听到陆仁甲的话语，白皇后艾玛·弗罗斯特自信一笑，“在等半个小时……人家现在正给您黑旗盟的小鲜肉们植入一些杀手、特种兵的作战技巧记忆……半个小时后，这五十个小鲜肉绝对能成为山口组、住吉会、稻川组的噩梦……”

　　“半个小时么？待会你也出手……嗯……小幽这个催命鬼也一块去！”陆仁甲轻声说道。

　　“哟？主人……谁惹您发这么大火啊？需不需要人家瞬移过去给您消消火气呀？”白皇后艾玛·弗罗斯特打趣道。

　　“还能有谁？先是大木这个‘门神’高级特工，威胁老子……说什么四十八小时候不妥协，就让我坐牢……然后山口组、住吉会、稻川组派来的这三个家伙，一进来连正眼都不看老子一眼……竟然当着老子的面，就开始瓜分‘青春药剂’的市场份额……哼！这四十八个小时内……我用‘感知领域’给你们做导航……能给我闹多大……就给我闹多大……”陆仁甲狠声说道。

　　“嘻嘻……明白了，幸亏人家从《X战警之第一战》的世界带来不少嫁妆……要不然一时半会，估计很难弄到这么多重武器……今晚您就准备看烟花吧……”白皇后艾玛·弗罗斯特妩媚地笑道。

　　在那间用“织田京香”名字租住下的高档公寓当中，将脚搭在茶几上，一边看着电视一遍敷着面膜的小幽听到这话，不会有的撇了撇嘴，“人家在敷面膜耶……这种小事让艾玛解决就行咯……”

　　“滚！想当初是谁时时刻刻软磨硬泡催着我替她收割灵魂的？现在一个个活生生的灵魂在你面前你不要？麻溜的给老子去干活！你看才几天功夫……白富美的恶习你学了个遍！再不运动，你都长膘了！看到房间里面的笔记本电脑没？打开D盘，里面的所有信息是樱野弄来的……整个日本三大黑帮主要成员的所有信息里头都有！！”陆仁甲狠声骂道。

　　“什么嘛……人家每天晚上不是都跟您做那一出一进的极限运动嘛？好啦好啦……不就是一些日本黑帮嘛……人家去还不行？”小幽心不甘情不愿地说道。

　　服用“变种人进化丹”晋级至“十二级伪神裔变种人”后，白皇后艾玛·弗罗斯特。那诡异无比的精神异能，除了能够篡改他人记忆外，还能给对方植入各种知识。

　　眼前这五十名十七八岁，血气方刚的黑旗盟成员，可是在两千两百名黑旗盟成员中挑选出来身体素质最强的。

　　被白皇后艾玛·弗罗斯特植入了杀手、特种兵的战斗技能，跟篡改了所有记忆后。这五十名十七八岁的少年连气质都发生变化。

　　坐在审讯室内的陆仁甲，瞥了眼墙上的挂钟。二十分钟过去，池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人还在为了“青春药剂”的市场份额争论不休。

　　池田孝直一拳狠狠的砸在桌面上，狠声喊道：“三成半！这是我们山口组的底线！就算是现在的毒品市场，我们山口组也是占这个比例！再少的话……那就开战吧！”

　　“吓唬谁啊？三成半？那是原有的毒品市场，现在‘青春药剂’这块大蛋糕你们山口组一开口就要三成半？真当我们住吉会好欺负吗？”小岛勉寸步不让地吼道。

　　一直跟山口组关系暧昧的稻川会，此时为了“青春药剂”这个大蛋糕，自然也不会轻易松口。不过想起比山口组、住吉会来，稻川组自然要弱上一份，和田嘉雄心知此时，就算帮着山口组一起逼迫住吉会，估计也不能获得跟山口组一样的份额，思索一番开口说道：“要不这样……大家各退一步，我们都要三成好了……毕竟不是还有黑旗盟么？”

　　听到这话，“池谷卫门”被逗乐了，碾灭手中烟头，冷笑道：“哟……原来你们还记得我黑旗盟啊？我还以为这个‘青春药剂’是你们三大黑帮发明的呢……”

　　池田孝直冷眼看着头发花白，一身运动衫，穿着木屐好似路边猥琐大叔一般模样的“池谷卫门”。轻蔑地说道：“怎么？给你们一成还嫌少？‘池谷卫门’这里是日本……你也是混了这么多年，难道不知道日本黑！道的规矩？没有实力就没有话语权……这句话你可以转告给你背后的老板……”

　　“‘池谷卫门’，如果没有‘青春药剂’你觉得你有资格跟我们坐在一起么？还有你背后那个藏头露尾的老板……想要在日本做生意！就必须按照我们的规矩来……你真的觉得你的黑旗盟很强大？两千多个小鬼头就了不起了？信不信我们住吉会、山口组、稻川组三家联手，一个晚上就灭了你的黑旗盟？”小岛勉冷声说道。

　　“‘池谷卫门’你大伯当年跟我们也有点交情，看在你是后辈的份上……我提醒你一句，钱要有命才能花……你最好还是赶紧请示一下你背后的老板吧……”和田嘉雄装出一副长辈的模样教训道。

　　当利益达成一致后，池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人便联手起来对付“池谷卫门”了。

　　不怒反笑的陆仁甲站起身来，瞥了眼审讯室后墙上装着的双面玻璃，在那晋升至980平方公里的“感知领域”覆盖下，怎么会不知道“门神”潜伏在日本警界的高级特工大木警视监此时就在隔壁？

　　“威逼、利诱、谈交情……唱红脸、唱白脸……啧啧啧，配套齐全啊……我背后的老板说过，将‘青春药剂’的生意，交给我独家代理……你们都想要三成？这个还有点难办啊……要不这样？我按照给大金牙的价钱，每一颗一百五十美金给你们怎么样？够优惠了吧？”“池谷卫门”一本正经地说道。

　　“一百五十美金一颗？哼……我们要你交出‘青春药剂’的配方！！！不是要什么狗屁一百五十美金一颗的优惠价！你是想找死么？池！谷！卫！门！”池田孝直狠声说道。

　　“‘池谷卫门’你真的把自己当成一个人物了？黑旗盟？一个笑话罢了……不如我们先灭了你的黑旗盟在跟你谈？或者……直接干掉你……在去跟你背后的老板谈？”小岛勉冷笑道。

　　“看在你伯父的面上，作为你的前辈，我在提醒你一句，人要懂得知足……只有知足才能活的越久……要不然，不知从什么地方飞来的一颗子弹，就会打爆你的脑袋……那样的话，你连这一成份额都享受不了了……”和田嘉雄依然摆出一副长辈的模样教训道。

　　“哈哈哈哈……知足？不……我能活到现在，那是因为我够贪心！够狠……至于说什么地方会飞来一颗子弹打爆我的脑袋？这个问题我不知道……不过我知道，你们的妻子儿女，很快就会被子弹打爆脑袋了……”“池谷卫门”冷笑道。

　　在山口组、住吉会、稻川组内身居高位的池田孝直、小岛勉、和田嘉雄哪里受得了“池谷卫门”这个走了狗屎运的老混混，这般嚣张的威胁。脾气火暴的池田孝直抄起桌上的烟灰缸准备朝“池谷卫门”头上砸去。

　　那慢如蜗牛一般的动作，“巫兵之境”的陆仁甲连躲都懒得躲，直接伸手抓住池田孝直的头发，轻轻一按。

　　“碰……”的一声闷响中，池田孝直的脑袋跟那硬木桌面来了个亲密接触。

　　“八嘎……混蛋！！我要你的命……”被开瓢的池田孝直怒吼道。

　　站在那双面镜之后的大木警视监看到这一幕，冷笑着摇了摇头。“还真是不知死活呢……‘池谷卫门’现在我对你越来越有兴趣了……你到底哪里来的勇气敢让你直面三大黑帮呢？”

　　小岛勉、和田嘉雄两人做梦也没想到，“池谷卫门”竟然敢直接对代表山口组前来谈判的池田孝直动手。

　　就在小岛勉、和田嘉雄两人愣神间，清脆悦耳的手机铃声，分别从小岛勉、和田嘉雄身上响起。

　　“别愣着啊……接电话啊……说不定是你们家里打来的……”陆仁甲玩味地笑道。

　　不理会那叫嚣却不敢再次动手的池田孝直，陆仁甲转头朝着墙壁上的双面镜走去。“大木警视监……你在不在啊？今年老子四十七岁……算起来，坐牢的时间占了一大半……在坐二三十年也无所谓……不过嘛，四十八小时后，如果我不能走出去……整个东京会死很多人……警察会死，黑帮头目也会死……就连警察家属……黑帮头目的家属也会死……或许还有很多议员……政要都会死……啪！！就像和田嘉雄前辈说的那样……不知道会被什么地方飞来的一颗子弹打爆脑袋……”


第361章 疯狂48小时（二）

　　看着来电显示，确实是自己家里的电话号码，小岛勉心中一沉。脸上露出惊恐的表情。但心中还是不情愿承认，“池谷卫门”或者说他背后的神秘老板，竟然有这么大的能量。

　　“怎么？小岛前辈、和田前辈，你们两个连家里打来的电话都不敢接么？”“池谷卫门”嘲讽道。

　　“池谷卫门”这幅淡然的模样，反而让池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人更加恐惧。就连躲在隔壁的大木警视监也露出不可思议的神情。

　　握住脑门上那道还在冒血的伤口，池田孝直咬牙喊道：“和田君、小岛君……‘池谷卫门’这个老混蛋在吓唬你们！接电话啊……我不信他真有这么大本事……”

　　死死盯着“池谷卫门”脸上那戏谑的笑容，和田嘉雄狠声吼道：“你以为老子是被吓大的吗？今晚不管结果如何……你都死定了！”说吧，和田嘉雄手指滑动，并且还故意点了扩音键。

　　“喂！！我是和田嘉雄！说话啊！！！”

　　“组……组长……我是岸本……咱们总部遭到攻击……夫人跟少爷……遇害了……”

　　电话中熟悉的声音，让和田嘉雄呆愣原地。颤抖的手差点连电话都拿捏不住。

　　一旁的小岛勉也连忙接通电话，这一会他可不会像和田嘉雄那般按下扩音键了。

　　“喂！！该死……说话啊……到底怎么回事……”

　　“组长……夫人跟小姐在回来的路上遇到了狙击手……已……已经……”

　　听到妻女殒命的死讯，小岛勉好似苍老了十多岁一般，整个人好似失去了全身力气。瘫坐在凳子上。

　　也不只是失血过多，还是被“池谷卫门”背后那股可怕的势力给吓得，面无人色的池田孝直，竟然露出一副祈求的神情。

　　而回应他的却是“池谷卫门”那冰冷的笑声，“别着急……你的电话也该响了……毕竟你家住的有点远不是？”

　　“铃铃铃……”清脆悦耳的电话铃声响起。惊恐的池田孝直甚至不敢去接通手机。咽了口口水，池田孝直恶毒的盯着“池谷卫门”。一咬牙手指滑动，电话那头传来一个池田孝直熟悉的声音。

　　“组……组长……不好了……咱们总部遭到攻击……夫人、大少爷、二少爷都被狙击手……”

　　“池！谷！卫！门！我要杀了你！！！！！”怒吼着，池田孝直不管不顾的从怀中拔出一把精致的勃朗宁手枪，可是未等他拉动枪栓。

　　“池谷卫门”的手指已经搭在了池田孝直的手腕上。

　　“咔嚓……”一声骨骼碎裂的声音中，只见池田孝直的手腕，已经被拧成麻花状。

　　“啊啊啊啊……我要杀了你……池谷卫门……老子要杀了你……”杀猪般的惨叫中，池田孝直依旧怒骂着。

　　随着“池谷卫门”冰冷的目光扫过，面色煞白的小岛勉、和田嘉雄二人连把枪的勇气都没有。当然，还有一个原因便是池田孝直的那把勃朗宁手枪已经到了“池谷卫门”手中。

　　“枪不错啊……勃朗宁M1911……经典款啊……还镶了白金？刻了‘池田孝直’这四个字？靠……你还真不怕警察告你藏械啊？地位决定待遇……能把一把枪带进东京警视厅本部！看来你还真是有身份有地位的人呢……”“池谷卫门”把玩着手中这把勃朗宁M1911戏谑地说道。

　　此时，隔壁房间内的大木警视监坐不住了。原本按照竹业浩二这位日本警界第一人的设想，以山口组、住吉会、稻川组这日本三大黑帮联手，逼迫“池谷卫门”或者说是“池谷卫门”背后的隐秘势力，让出“青春药剂”这款带有巨大利润的新型毒品市场份额。绝对是十拿九稳的事情，可谁想到？“池谷卫门”背后的这股隐秘势力，不但毫不妥协。还选择这种最直接最血腥的方式，给山口组、住吉会、稻川组脸上狠狠的一记耳光。

　　能够在这么短的时间内，将山口组、住吉会、稻川组派来谈判的三名实权派代表的家人杀光。那么“池谷卫门”背后的老板，该有多么恐怖的实力？

　　一瘸一拐的大木警视监直接推门而入，死死盯着那把玩这那把镶嵌着白金的勃朗宁M1911的“池谷卫门”。

　　“你知道你在做什么吗？不用四十八小时，我现在就能让你坐牢。让你坐一辈子牢……在牢里……山口组、住吉会、稻川组的人……会在你上厕所的时候，或者你睡觉的时候……用毛巾，或者摩尖的牙刷弄死你……”大木警视监冷声说道。

　　“池谷卫门”不禁一笑。没想到，到了这个时候，大木警视监这位“门神”潜伏在日本警界内的高级特工，依然会站在山口组、住吉会、稻川组这三大黑帮一边。

　　耸了耸肩，“池谷卫门”玩味地说道：“马克思说过，百分之五十的利润，就会让人铤而走险！百分之百的利润，就能让人愿意践踏人间一切法律！如果有百分之三百的利润？那么所有人都会愿意为了他犯下任何罪行，哪怕被绞死也在所不惜……你知道‘青春药剂’有多少利润么？大木警视监……你猜猜接下来该轮到谁呢？警方？还是黑帮头目？”

　　与此同时，一阵红色烟雾闪现。白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽，还有那五十名经过白皇后艾玛·弗罗斯特利用十二级精神异能洗脑控制后，变得忠诚无比的黑旗盟小鲜肉，突兀的出现在了距离东京警视厅本部两百米开外的一栋高层建筑物楼顶。

　　山口组作为日本第一大黑帮，不知是为了彰显其独一无二的地位，还是向公众表明其合法性。山口组的总部，就设立在东京警视厅本部三百米开外的一栋办公楼内。

　　当然，这一整栋办公楼都是山口组的产业。每天都会有数百名身着黑色西装，佩戴胸卡，打扮的跟普通上班族一般的山口组成员进进出出。

　　而白皇后艾玛·弗罗斯特利用瞬间移动异能，带着小幽跟那五十名黑旗盟小鲜肉，所出现的位置，刚好就是在东京警视厅本部跟山口组总部之间的一栋高层建筑物的楼顶上。

　　被植入了杀手、特种兵的战斗记忆后，这五十名十七八岁的黑旗盟小鲜肉，绝对拥有堪比一流特种兵的实力。

　　夜风呼啸，吹乱了小幽那紫色长发。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特从身上掏出一个从《X战警之第一战》世界当中，带回来的“空间钱囊”。解开袋口的绳子，伸手进去，摸出一把把九头蛇组织生产的大口径反器材狙击步枪。临了还拿出十具九头蛇组织生产的肩抗式火箭弹。

　　“五人一组……弹药管够，直到将山口组总部给我炸烂为止！至于那些不长眼的警察！来一个杀一个！”白皇后艾玛·弗罗斯特轻声说道。

　　听到这话，被洗脑篡改记忆的五十名黑旗盟小鲜肉立马分成十组。

　　五组二十五人，挑选了十五把大口径反器材狙击步枪。剩下五组二十五人，则分别拿起了一具肩抗式火箭弹。

　　看到这些被白皇后艾玛·弗罗斯特洗脑后，变得训练有素的黑旗盟小鲜肉，小幽打趣道：“有咱们在外面配合，主人这个13装的……绝对能拿100分！”

　　“那还用说？咱们可是要跟随主人踏上战纪团战征途的……这点小事都办不好，还怎么陪主人前往魔元界？这个点……估计地铁里头应该没人了，接下来咱们去飞机场吧？哪里估计还有不少人……不在人多的地方安放几颗炸弹，怎么像恐怖组织？”白皇后艾玛·弗罗斯特轻声笑道。

　　就在这时，二十五枚肩抗式火箭弹，拖着红色火焰，朝着百米开外的山口组总部飞去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　接二连三的爆炸声中，东京警视厅本部值班的警员早已被不远处的爆炸吓了一跳。

　　几名值班警员想要跑出来一看究竟时，大口径反器材狙击步枪那低沉的枪声响起。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　12.5毫米口径的子弹，直接将那几名跑出东京警视厅本部的倒霉警员打碎。

　　由于东京警视厅的审讯室，都是经过隔音处理的。因此，审讯室内并未听到数百米开外的动静。

　　就在大木警视监冷眼盯着一脸自信的“池谷卫门”时，审讯室的木门突然被人推开，憋着一肚子火的大木警视监看到自己的手下跌跌撞撞的冲了进来。

　　“大……大木警视监……不好了……山口组总部被火箭弹袭击……咱……咱们的警员也有人殉职了……”

　　“该死！！！打电话调集特警过来！！！”大木警视监狠声吼道。

　　“不行啊……大木警视监……攻击山口组总部的武装分子，就在对面的那栋大楼顶上……至少有二十名狙击手……咱们的警员只要一踏出警视厅本部就会被爆头……”


第362章 疯狂48小时（三）

　　听到手下的话语，大木警视监心里生出两个念头，要么就是“池谷卫门”以及他背后的神秘势力发疯了，要么就是“池谷卫门”以及他背后的老板，拥有挑战日本所有黑帮以及日本警方的实力。

　　要不然，怎么会派遣死士发射火箭弹直接攻击山口组总部？并且还安排狙击手，狙杀跨出东京警视厅本部的警员？这种疯狂的行为，可以说是直接跟山口组、日本警方不死不休的结局。

　　愤怒的大木警视监抡起拐杖想要朝着满不在意的“池谷卫门”头上砸去时，突然看到“池谷卫门”那戏谑的笑容时，身为“门神”潜伏在日本警界级别最高的特工，大木警视监硬生生的停了下来。

　　“哼！池谷卫门！你这是在玩火……或者说你背后的老板已经将你当成弃子一样抛弃……四十八小时候！你！死！定！了！”大木警视监冷笑道。

　　满不在乎的“池谷卫门”不禁一笑，“我是不是被人舍弃的弃子，不用你操心！你还没回答我的问题呢，大木警视监……你知道‘青春药剂’的利润是多少么？”

　　“我现在没兴趣知道，因为待会我会很忙，我要忙着调遣警力抓捕你的黑旗盟……当然，由于警视厅本部遭到不明武装分子的攻击……调遣警力将会慢一些……”大木警视监说着，故意朝着那一脸死灰的池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人看去。

　　家人殒命，面如死灰的池田孝直、小岛勉、和田嘉雄如何听不出大木警视监的弦外之音？

　　一时间，池田孝直这三个代表了山口组、住吉会、稻川组前来谈判的实权人物，纷纷拿起电话。

　　“西口总裁……我是小岛勉！对……一切都是‘池谷卫门’背后的势力下手的……对……他们现在正在攻击山口组总部……而且还埋伏了狙击手射杀东京警视厅内的警察……好……我明白了……”

　　“青田会长……我是和田嘉雄……‘池谷卫门’背后的势力已经对山口组总部发动进攻了……是的……我的家人也被那些狙击手杀害了……感谢会长……”

　　“高山青司若头……是‘池谷卫门’背后的势力攻击了我们山口组总部……是……是……我知道该怎么做了……”

　　大木警视监知道，在池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人的电话打出后，哪怕现在的黑旗盟拥有两千多名成员，恐怕今晚也逃不过覆灭的命运。瞥了有面色如常的“池谷卫门”，大木警视监冷笑道：“还想喝可乐么？也许这是你人生最后一次喝可乐了……因为你背后的老板疯狂的行为，看来今晚要给你陪葬了……”

　　“池谷卫门”站起身来伸了个懒腰，无所谓地说道：“没想到大木警视监还这么仁慈，准备满足我这个将死之人最后一个愿望么？好吧……再给老子搬一箱可乐过来……不管是用鼻子喝还是用嘴喝……我都会喝完的……不过嘛……石川龙介他们这些混蛋说不定死不了，说不准待会你们警方会及时赶到……说不定你们这些象征着正义的警察还会冒着枪林弹雨去救他们……”

　　大木警视监双眸一眯，头也不回的朝外走去，临了还对着门外的警员吩咐道：“给他搬一箱可乐过来……让他用鼻子喝完……”

　　“哈哈哈哈哈……大木警视监，谢谢您的款待……如果四十八小时之后，老子能活着出去，我也请你喝可乐啊……”“池谷卫门”那肆无忌惮的笑声，更是让一瘸一拐的大木警视监脸色更加阴沉。

　　将手中那把镶白金的勃朗宁M1911随意丢在一旁，“池谷卫门”大大咧咧的坐在椅子上，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，任由四五名警员按住肩膀、手脚。

　　十分钟的功夫，四十多层楼高的山口组总部，挨了不下百枚火箭弹攻击。二十五把大口径反器材狙击枪的封锁下，东京警视厅内所有警员，哪里还敢踏出门口一步？至于那些赶来增援的山口组成员可就遭殃了，一个个不是被拖着火焰飞来的火箭弹炸死，要么就是被大口径反器材狙击枪爆头。

　　经过白皇后艾玛·弗罗斯特用那十二级精神异能洗脑后，这五十名十七八岁的黑旗盟小鲜肉，完全变成了冷血的杀人机器。就连前来救火的消防车也不放过。接连打爆了七八辆消防车后。直至架势着直升飞机赶来的特警到来时，白皇后艾玛·弗罗斯特这才利用那神出鬼没的瞬间移动异能，带着众人离开。

　　正所谓强龙不压地头蛇，“池谷卫门”背后的势力，竟然敢直接攻击山口组总部，暗杀山口组、住吉会、稻川组派去谈判的代表家属，这种打脸的行为。已经是跟山口组、住吉会、稻川组不死不休的局面了。

　　一时间，山口组、住吉会、稻川组犹如三台庞大的机器运转开来。

　　成千上万名职业黑帮成员，从睡梦中被电话吵醒。MP16、防弹衣、柯尔特手枪、勃朗宁手枪、手榴弹开始分发下去。一辆辆满载着全副武装黑帮分子的车辆，朝着新宿郊外，由“池谷家老宅”扩建而成的黑旗盟总部冲去。大有一股誓不把黑旗盟杀光便不罢休的架势。

　　红色烟雾闪现，白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽，以及那五十名经过洗脑、篡改记忆后，变成杀人机器一般的黑旗盟小鲜肉，突兀的出现在东京机场的停机坪里头。

　　跟陆仁甲心意相通的小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人相视一笑。

　　“主人……您不是度过了三星霉运期么？怎么还这么衰啊？又是可乐……这玩意喝多了杀精啊……”小幽打趣道。

　　“哎……就算不杀精，咱们也怀不上……”白皇后艾玛·弗罗斯特借口说道。

　　利用那开发至百分之十九的脑域摒弃了痛觉的陆仁甲，正在享受着可乐灌鼻孔的待遇。听到小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特这两个家伙的嘲笑，陆仁甲利用那主仆之间的灵魂沟通直接骂道：“就你们这两块盐碱地！地瓜都生不出一个……还怨谁？别废话……赶紧干活……炸完机场，记得回去支援石川龙介他们！老子好不容易弄出这点家底……可别一个晚上都给报销喽……”

　　感觉到陆仁甲有发飙的迹象，小幽、白皇后艾玛·弗罗斯特二人缩了缩脖子。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特赶紧一本正经地说道：“主人放心。待会我回去指挥石川龙介他们，小幽姐带着这五十名被我篡改记忆的小鲜肉，从外面来个围点打援！保证来一个杀一个！！”

　　吸收了上亿灵魂值这才晋级至究极形态化成人形的小幽，更是个天不怕地不怕的主。兴奋的嚷道：“主人……干脆再往什么首相官邸、日本天皇皇宫里头来几发火箭弹……说不定这样还能帮着您那只受虐的脚盆鸡上位呢……”

　　“有道理……来几发！哼……这些人不是口口声声说老子背后的势力多么疯狂么？那就让他们见识一下……什么才是真正的疯狂！既然玩！就跟他们玩彻底一点……艾玛，除了托尼·史塔克给你弄得那两条3D打印军火生产线之外，你好像临走的时候，还让蝰蛇夫人给你准备了不少重型武器吧？日本有一艘直升机航母……直接给老子炸了……对了，再往他们的狗屁自卫队里扔几颗脏弹！让他们知道什么是真正的疯子！！！”陆仁甲冷声喝道。

　　“您就放心好吧……人家回来的时候可是将那一千多个‘空间钱囊’统统装满了哟……微型核弹头、脏弹、神经毒气这些玩意，九头蛇组织内都是现成的！这些东西人家可是装满了一百个‘空间钱囊’呢！保准四十八个小时候，那些日本警方会像供大爷一样把您供起来……”白皇后艾玛·弗罗斯特自信地说道。

　　服用了“变种人进化丹”，晋升至“十二级伪神裔变种人”的白皇后艾玛·弗罗斯特可是衍生出五项异能。算上原有的钻石异能、精神异能，如今的白皇后艾玛·弗罗斯特可是拥有钻石异能、精神异能、万磁王艾瑞克的磁场异能、金刚狼罗根的不死之身异能、塞巴斯蒂安·肖的吞噬、释放各种能量的异能，还有红魔鬼的瞬间移动异能、空间异能。

　　十二级的空间异能，让白皇后艾玛·弗罗斯特能够制造出一个随身亚空间。并且配合上瞬间移动异能后，绝对是来去无踪。

　　随着白皇后艾玛·弗罗斯特随意朝着虚空抓去，半截胳膊好似消失了一般没入了亚空间当中。抓出了一个“空间钱囊”。

　　解开“空间钱囊”，取出一具具肩抗式火箭弹。

　　“把你们看到的飞机，全给我炸了……五分钟结束战斗！然后驰援总部！现在山口组、住吉会、稻川组的人马，正准备对我们总部发起进攻……”白皇后艾玛·弗罗斯特冷声说道。

　　经过一番杀戮，这五十名被白皇后艾玛·弗罗斯特篡改了记忆、灌输了杀手、特种兵作战技能的黑旗盟小鲜肉，已经变成了彻头彻尾的杀人机器。

　　一个个麻利的组装起地上的肩抗式火箭弹，毫不犹豫的瞄准了那些即将起飞，或者停靠在停机坪边上的大型客机。


第363章 疯狂48小时（四）

　　杀手、特种兵这些特殊人群的可怕之处，在于那恐怖的潜伏、破坏、暗杀能力。从黑旗盟两千多名成员之中，挑选出来的这五十名黑旗盟成员，经过白皇后艾玛·弗罗斯特洗脑篡改记忆，并且植入了杀手、特种兵的作战技巧后。无疑，全都变成了冷血而忠诚的杀人机器。

　　一枚枚肩抗式火箭弹，朝着那些停靠在停机坪，或者是即将起飞的大型客机飞去。精准无误的集中这些大型客机的油箱、发动机。

　　几秒钟后，整个东京机场变成了一副人间地狱。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，夹杂着那些无辜旅客的呼喊尖叫。

　　当年强大的美利坚合众国，在拉登大叔策划的一场撞机事件下。象征着财富的世贸大厦，轰然倒塌。象征着美国军事决策机构的五角大楼都遭了秧。由此可见，一架满载着航空煤油的大型客机，爆炸起来有多么惊人的威力。

　　而拉！登大叔再次在世人面前，验证了“光脚的不怕穿鞋的，横的怕愣的。愣的怕不要命的！”这一经典理论。

　　虽说最后那规模宏大的反恐行动。将拉！登大叔从地面赶到了山沟，从山沟赶到了地下。可是最后那一连串的财政赤字，跟高额的阵亡士兵抚恤金。都让强横的美利坚合众国肉疼不已。

　　看着整个东京机场陷入一片火海之中，白皇后艾玛·弗罗斯特得意一笑。“走！驰援总部！”

　　红色烟雾闪现。神出鬼没的瞬间移动异能，让白皇后艾玛·弗罗斯特带着小幽，以及那五十名冷血的杀人机器。来到黑旗盟总部外围那杂草丛生的高速公路旁。

　　从自己的亚空间内，取出一个“空间钱囊”交给小幽后，白皇后艾玛·弗罗斯特对着那五十名被自己精神异能洗脑控制的杀人机器沉声说道：“从现在开始你们听从小幽姐的指挥！战斗结束后我回来接你们……”

　　说罢，白皇后艾玛·弗罗斯特催动那神出鬼没的瞬间移动异能。

　　“嘭……”的一声，红色烟雾闪现。消失在小幽等人面前。回到了黑旗盟总部之内。

　　接过指挥权的小幽，解开那“空间钱囊”袋口的绳子，将一件件九头蛇组织生产的那些精良的装备拿了出来。

　　一会功夫，小幽已经从这个白皇后艾玛·弗罗斯特留下的“空间钱囊”内，掏出了十把加特林重机枪、十把12.5毫米口径反器材狙击步枪、二十具肩抗式火箭弹、五门迫击炮、两挺六管30mm口径火神航空机炮。可是小幽却发现，这个“空间钱囊”内，似乎还有不少东西。

　　“嚯……整的跟蚂蚁搬家似的……艾玛这个家伙，到底藏了多少嫁妆啊……她不会临走的时候，把整个九头蛇基地库存的武器都给搬空了吧？”小幽感慨道。

　　来自高等十星大千世界的“火种源”母机，一脸鄙夷的模样，“切！小场面……那是因为主人没让人家出手。如果让我来！哼哼哼……直接弄千八百个‘征服者1号机械战士’出来……踏平东京都没问题！”

　　正享受着可乐待遇的陆仁甲，听到母机这个战争狂人的论调，满意一笑。“杀鸡焉用牛刀……有的是你展示肌肉的机会！现在还不着急……哈哈……老子果然没有挑错人……你们这些家伙，没有一个是省油的灯啊！”

　　听到陆仁甲这带有歧义的夸赞，没有展露一手的母机甜甜一笑，拍着那硬邦邦的凶器嚷道：“那是……想当初，人家在‘机械之神’的指引下，干的可都是攻略星球，剿灭文明的勾当……那场面，亿万机甲、机械轰鸣！数以万计的宇宙航母遮天蔽日……”

　　回到黑旗盟总部内，正召集石川龙介、大山、小冈、乌贼、大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男几人准备抵御山口组、住吉会、稻川组围攻的白皇后艾玛·弗罗斯特听到母机的论调，不由得撇了撇嘴，“行啦！知道你好生养，一生一窝数以万计！又是话当年，老娘的耳朵都听得长老茧了！能换点新鲜的不？”

　　“切！羡慕嫉妒恨！老娘理解……你们这两块盐碱地！就是看不得我能生娃……”母机傲然说道。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特、小幽二人异口同声地骂道：“滚！！！你还不是羡慕我们能跟主人每晚进行那一出一进的极限运动？”

　　被戳到痛处，母机将所有的怨气化作一声怒吼，“你们两个没义气的家伙，给老娘等着！总有一天，老娘一定要将本体弄成人形！！！”

　　与此同时，大木警视监也将“池谷卫门”以及他背后神秘组织的恶行报告给了竹业浩二这位日本警界第一人。

　　对于大木警视监想要借助山口组、住吉会、稻川组的黑帮份子铲除黑旗盟的计划，竹业浩二也保持默认的态度，毕竟“池谷卫门”或者说其背后的神秘组织，胆敢用狙击手封锁东京警视厅本部，肆意狙杀警员的这种行为，已经踩到了日本警方的底线。

　　并且，这般挑战警方的行为，如果没有一个组织出来背黑锅。就算是竹业浩二这位日本警界第一人，也很难向公众交代。

　　“对于这种不守规矩的人或者组织，就应该全力打击……放手去做吧……”竹业浩二说罢，便挂上电话。可是没过多久，东京机场被不明武装分子袭击，化为一片火海的消息。却让竹业浩二突然意识到，事情大条了。并且一切事情，似乎都朝着自己无法控制的方向发展。

　　这么大的事情，竹业浩二这位日本警界第一人，自然被来自首相官邸的紧急电话叫了过去。

　　冲忙穿好那身象征着日本警界第一人至高无上权威的警服匆忙上车的竹业浩二想了想，再次拨通了大木警视监这位被自己一手提拔起来的心腹的电话。

　　“大木……围剿黑旗盟的任务，你交给其他人……东京机场遭到不明武装分子的攻击！你现在带人去赶过去增援吧……”

　　电话那头的大木警视监，这位“门神”潜伏在日本警界内级别最高的特工一愣。虽然知道这是竹业浩二对自己的一种变相保护。但同样震惊于“池谷卫门”背后的那股隐秘势力。竟然能够为了“青春药剂”这种新型毒品的市场份额不被山口组、住吉会、稻川组瓜分而做出这等疯狂的行动。

　　“嗨！……竹业长官，大木知道了！”挂上电话，大木警视监心中不由得回想起，刚才“池谷卫门”那带着戏谑笑容，问出来的问题。“你知道‘青春药剂’有多少利润么？”

　　黑旗盟总部内，石川龙介、大山、小冈、乌贼、大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男等人一个个义愤填膺。

　　“织田大姐头……您说的都是真的么？”

　　“该死……咱们现在就冲进东京警视厅本部将大哥救出来！！！”

　　“对！跟他们拼了！！大哥说过，咱们黑旗盟永不妥协！！！”

　　一股上位者气质的“织田京香”一摆手，喝道：“安静！大哥让人将消息传给我！就是要让我带领大家守住黑旗盟！哼……现在警方已经站到山口组、住吉会、稻川组一边了！不过咱们也不是没有底牌。我已经打电话通知了我父亲当年留给我的一支雇佣兵团！等到将山口组、住吉会、稻川组的人打疼打怕！我相信警方再也不敢为难大哥的……准备战斗吧！誓死捍卫黑旗盟！捍卫池谷大哥！！！”

　　“誓死捍卫黑旗盟！誓死捍卫池谷大哥！！！！”

　　“誓死捍卫黑旗盟！誓死捍卫池谷大哥！！！！”

　　“誓死捍卫黑旗盟！誓死捍卫池谷大哥！！！！”

　　一时间，留在黑旗盟总部之内的两千多名黑旗盟成员全被叫醒。石川龙介等人有条不紊的开始分发武器。

　　将“池谷卫门”视为再生父母的大钢牙矢志田，带领两百名手下。将黑旗盟总部内所有悍马横在黑旗盟总部门前。当成第一道防线。石川龙介等人也各自领着数百名手下，分别守护着这占地十亩大小的黑旗盟总部四周。而顶着“织田京香”这个黑旗盟大姐头身份的白皇后艾玛·弗罗斯特则留在书房内，摆出一副坐镇中央运筹帷幄的模样。

　　埋伏在通往黑旗盟总部外围公路旁的小幽等人，看着一辆辆满载着全副武装的黑帮分子的车辆经过时。紫发紫眸的小幽脸上露出嗜血的笑容，朝着身旁那五十名早已准备就绪的杀人机器吩咐道：“等咱们黑旗盟总部跟这些杂碎交上火后！我们再动手……”

　　五十名被白皇后艾玛·弗罗斯特篡改记忆，植入杀手、特种兵战斗技巧记忆的杀人机器默然的点了点头。

　　一挺挺六管加特林重机枪架设就绪。那两挺30mm口径能够将普通装甲车撕裂的火神航空机炮也都架设了起来。迫击炮也开始校对准星。狙击手也准备就绪。


第364章 疯狂48小时（五）

　　日本首相官邸内。原本就因为连任而头疼不已的安倍某三此刻正在大发雷霆。

　　“混蛋！！！谁能告诉我到底发生了什么事！！！警视厅本部被不明武装份子攻击……山口组总部被火箭弹袭击！！！现在轮到东京机场也变成了一片火海！！谁能告诉我，这到底是发生了什么事！难道是恐怖袭击吗？？？”

　　面对日本首相安倍某三的咆哮，会议室内日本1府12省的所有官员纷纷将目光转向那满头冷汗的日本警界第一人竹业浩二。

　　感觉到众人的目光，竹业浩二硬着头皮站起身来。扯了扯那身代表着日本境界第一人的深蓝色警服，竹业浩二想了想开口说道：“回禀首相阁下……这一切的袭击……应该跟我们警视厅抓捕的一名黑帮嫌疑犯有关……”

　　听到这话，防务相田中山雄嘴角勾勒起一丝冷笑。竹业浩二可是自己政敌的铁杆死忠。看到竹业浩二这位日本警视总监被训得跟孙子一般模样，连带着竹业浩二背后的靠山也是一连死灰，田中山雄怎会暗爽？

　　“抓捕了一名黑帮嫌疑犯就能招来不明武装份子攻击东京机场？竹业浩二……你们抓获的是拉！登还是萨达！姆？如果你有一丝隐瞒，我现在就撤了你的职！”愤怒的安倍某三大声吼道。

　　见势不妙的竹业浩二斜眼看向自己的靠山，日本国家安全委员会秘书长大岛何野。却发现这位往日里对自己推心置腹的日本国家安全委员会秘书长眼观鼻鼻观心，根本就没有搭理自己时，竹业浩二心中一沉。心中思索着如何避重就轻，如何将责任推卸出去。一咬牙，竹业浩二沉声说道：“前段时间，我的属下大木警视监便开始调查‘青春药剂’这种新型毒品。”

　　说道“青春药剂”这四个字时，从警多年的竹业浩二发现，房间内的这些代表了日本统治阶级的官员们，脸上都露出一些许不自然的神情。将众人脸上的异样表情尽收眼底的竹业浩二知道。看来这些个代表了日本统治阶级的实权人物。都曾服用过“青春药剂”这款令中老年男性恢复雄风的男性保健药。

　　突然间，竹业浩二暗地里长出一口气，心中一块大石落地。上至内阁官房长官，下至各省要员，如果都服食了“青春药剂”这种新型毒品，那么这可是日本政府前所未有的丑闻。倘若被人曝光出去，估计整个内阁都要引咎辞职了。

　　组织了一下语言，竹业浩二开口说道：“为了防止山口组、住吉会、稻川组会因为‘青春药剂’这种新型毒品的出现，而跟控制了‘青春药剂’渠道的新生黑帮暴力团伙黑旗盟发生争端，我的属下大木警视监便擅自下达了缉捕黑旗盟盟主‘池谷卫门’的命令……这也是我在两个小时前才了解到的……”

　　这般轻描淡写避重就轻的讲述，精明的竹业浩二完全将自己身上的责任给摘去大半。而且按照竹业浩二的讲述，大木警视监的做法，不过是日本警方跟日本黑帮之间长久以来所达成的微妙平衡罢了。一种所有人都知道，却又不会被搬上台面来的潜规则。说起来，大木警视监的做法。也无可厚非。

　　但如今发生的一系列恐怖袭击，如果真要挑选一个人来扛下所有的责任，那么竹业浩二刚才描述中，不经意提到的“擅自”这个词，大木警视监就会成为替罪羊。

　　也曾服用过“青春药剂”的日本首相安倍某三。此时只能按耐住心中的怒火，挥了挥手示意竹业浩二继续说下去。

　　看到安倍某三的手势，竹业浩二知道自己这警视总监的位置保住了。略微挺直了些腰杆，开口说道：“但是经过深入调查发现，‘池谷卫门’以及黑旗盟，不过是他国某个隐秘组织的代言人……而着一系列的恐怖袭击，应该是那个隐秘组织发现我们日本警方缉捕了他们在日本的代言人后，才发动的进攻……”

　　这段他国隐秘组织的说辞，不由得让这些代表了日本统治阶级的高官们浮想联翩。

　　就在这时，两声突如其来的爆炸声，将房间内众人吓了一跳。

　　“怎么回事！！该死……哪里传来的爆炸声！！！快给我去调查清楚！！！”安倍某三指着身旁那名不知所措的秘书吼道。

　　“是……我这就去……”冲忙应了句，安倍某三的私人秘书冲忙跑了出去。

　　没过多时，便折返回来汇报道：“有两枚火箭弹……击中了警卫室……三名值班警卫殉职了……”

　　听到这话，竹业浩二顿时脸色煞白。心中肠子都悔青了。如果能时光倒流，竹业浩二打死也不会让大木下达那缉捕“池谷卫门”的命令。

　　“竹业浩二！！！既然这次的起因是由你的属下大木警视监引起的，我不管你用什么办法！总之，你要让那个什么‘池谷卫门’联系上他背后的隐秘组织，现在！立刻！马上！停止一系列的恐怖袭击！如果处理不好……你跟你的属下大木警视监就给我辞职吧！”安倍某三近乎咬牙切齿地说道。

　　说罢，安倍某三转头看着防务相田中山雄，命令道：“立马出动自卫队……防止在有其他袭击发生！”

　　“遵命！首相阁下……”军人出身的田中山雄毫不迟疑地说道。

　　其他内阁要员自然留下了跟安倍某三这位现任首相商讨起了如何应对这次该死的恐怖袭击。

　　一同跟竹业浩二离开的田中山雄，看到门外正等着自己出来的秘书樱野时，故意开口说道：“某些人惹了麻烦就只会把手下推出去当替死鬼……哼！还要让我们军方来给他们擦屁股！！真不知道这种废物是如何领导全日本数万警察的……”

　　本就对竹业浩二、大木警视监怨恨不已的樱野更是直接搭腔道：“是啊……这种废物上司，如何让手下安心替他卖命？如果我不是遇到田中阁下的提携，说不定樱野现在还是一名交通警察呢……”

　　如果目光能够杀人的话，竹业浩二那阴狠的目光足够将一唱一和的田中山雄、樱野两人千刀万剐。

　　但不论是级别，还是待会要应对“池谷卫门”身后那恐怖的神秘势力的袭击，竹业浩二都知道，自己都要有求于田中山雄这位防务相。于是只能咽下这口恶气，转身离开。

　　与此同时，黑旗盟总部外围。遍布满燃烧的汽车。被30mm弹头打碎的尸体，七零八碎散落一地。

　　虽说有小幽带着那五十名经过白皇后艾玛·弗罗斯特洗脑植入杀手、特种兵作战技巧记忆的人形兵器围点打援。但黑旗盟这边依旧出现了不小的死伤。毕竟子弹不长眼，全副武装的山口组、住吉会、稻川组的黑帮成员也不是吃素的。

　　就连带队驻守黑旗盟门口外第一道防线的大钢牙矢志田，左臂上都被M16那穿透性十足的子弹打穿。

　　只见，大钢牙矢志田左臂正面上留下一个黄豆大小的孔洞，可是在M16那7.62毫米口径子弹穿透瞬间所产生的“暂时性空腔”却在大钢牙矢志田左臂后侧，留下一个拳头大小的伤口。

　　与此同时，东京警视厅内。依旧享受着可乐待遇的“池谷卫门”嘴角划过得意的笑容。连忙用那“奴仆项圈”之间的主仆沟通联系起了白皇后艾玛·弗罗斯特来。

　　“你这两发火箭弹……估计把日本的所有当权者给吓怕了……先暂停一下。你先回去照看一下老子的黑旗盟……一个晚上死了七百六十七人……这对于仅有两千多号人马的黑旗盟来说，还真是伤筋动骨啊……”

　　“嘻嘻……大浪淘沙，今晚能活下来的绝对是精锐……主人您放心。用不了多久，人家就能将黑旗盟打造成同柯里昂家族一般，独霸日本黑帮的存在……”白皇后艾玛·弗罗斯特拍着胸脯嚷道。

　　“行了……想必待会竹业浩二就要过来找我谈了……看看情况先，如果这群日本人还他妈不怕……你就给老子把他娘的日本皇宫、日本自卫队还有那艘直升机航母给炸了……对了，待会在帮樱野一把，给她来一场英勇救主的戏码……你亲自上，顺便给田中山雄洗洗脑……让他对樱野感恩戴德……”陆仁甲想了想说道。

　　“知道啦……人家会照顾好您的那只有受虐倾向的脚盆鸡的……英勇救主是么？那您可得先跟樱野说一下下哟……毕竟子弹不长眼，要是万一人家扣动扳机的时候，樱野太过英勇。说不定人家会一不小心将她直接挂了哟……”白皇后艾玛·弗罗斯特打趣道。

　　陆仁甲不禁一笑，“挂了也没关系！往后你除了要顶着‘织田京香’这个身份外，在多顶替一下‘樱野’就行了……反正你不是有瞬间移动异能么？来回跑应该难不倒你……”


第365章 疯狂48小时（六）

　　晋升至“十二级伪神裔变种人”后，白皇后艾玛·弗罗斯特哪怕不借助瞄准镜，也能使用狙击枪击中百米开外的火柴头。

　　不过想要让樱野来一出“英勇救主”的戏码，自然免不了事先沟通一下。

　　浑身沾满可乐黏糊糊的陆仁甲利用那980平方公里的“感知领域”联系起了正跟在田中山雄身后的樱野来。

　　“救了田中百合一命，如果你在救了田中山雄……我想你应该能更进一步吧？”

　　陆仁甲的声音突兀的传入脑海中，让樱野一怔。再被田中山雄急忙叫到首相官邸之前，樱野可是在家里给菊上这个学妹烤制着章鱼烧。早已从对方口中得知“池谷卫门”被大木警视监下令“请”到东京警视厅本部喝咖啡的事情。这样一来，樱野如何猜不出今晚的一系列恐怖袭击。是陆仁甲手下的那两名实力深不可测的属下做出来的？

　　安耐住心中的激动，樱野在脑海中应道：“樱野一切听从主人安排……”

　　“好……待会你在替田中山雄开车门的时候，‘织田京香’会从远处开枪……到时候你只需用身体替田中山雄挡下这一枪就行了……待会她会联系你的，你只需按照她的吩咐做……不会有生命危险的……”

　　樱野能够以一介女流之身，在日本警视厅内脱颖而出。当年靠的就是一股不怕死不服输的狠劲。冒着枪林弹雨，击毙毒贩的事情，樱野也不是没干过。但是这种明知会中枪还要往上扑，可不是光有胆量就够的。

　　“主人都跟你说了吧？敢不敢博一把就看你有没有胆量咯……如果你不敢，待会走到停车场时，只需用手撩一下头发，我便不会开枪……当然，如果你做好挨子弹的准备……那么看在你服侍主人这么用心的份上！开枪的时候我会小心一点点，让子弹避开你的那对肉球的哟……”

　　听到“织田京香”这戏谑的声音，跟在田中山雄身后，眼看就要走到停车场的樱野一咬牙狠声暗道：“敢！！只求‘织田京香’小姐待会开枪的时候小心一点，因为主人很喜欢我这对肉球……”

　　“放心好了……子弹绝对打不到你的那对34C的！待会子弹会从你右肩膀穿过……听我的口令哟……准备好了么？10……9……8……7……6……5……”

　　当白皇后艾玛·弗罗斯特数到1时，正替田中山雄开车门的樱野惊呼一声，“有狙击手……小心……”

　　“砰……”

　　“噗呲……”

　　枪声响起，眨眼睛子弹射穿挡在田中山雄身前的樱野肩膀。猩红的血液四溅而出。樱野只感觉自己的肩膀被重锤狠狠砸了一下，子弹穿透肩膀的痛楚传来，却让樱野脸上划过一丝浅笑。因为她知道这一枪并没有击中自己的要害。而且聪明的樱野还知道，接下来自己只需光荣的昏倒过去就行了，至于说辞？那再简单不过了。从警多年的自己，在替田中山雄这位上司打开车门瞬间，看到了远处的闪光。自己这位当年的辣手警花。凭借本能的直觉，判定那诡异的闪光是狙击枪瞄准镜所反射出来的亮光。于是本能反应之下，自己救下了田中山雄这位防务相。

　　军人出身的田中山雄，虽然身居高位，可是骨子里那股军人的悍勇，并未随着岁月流逝而减退半分，看到曾经救了自己女儿一命的樱野，再次用身体替自己挡枪，说不感动是假的。自己一个堂堂的日本防务相，竟然在走出首相官邸的时候，遭到狙击手狙杀。这简直是奇耻大辱。

　　看着昏死过去的樱野，田中山雄大声吼道：“樱野！！！樱野！！！！警卫！！警卫在哪里！！！给我将那名狙击手挖出了！！！来人……叫救护车……”

　　正准备上车的竹业浩二也被这突兀的枪声吓了一跳。“该死……‘池谷卫门’背后的到底是什么样的组织啊……竟然在用火箭弹攻击首相官邸之后，还安排狙击手进行狙杀……不行……一定要通过‘池谷卫门’让他背后的组织停火……”

　　由于那两枚火箭弹的袭击，首相官邸周围早已布满上千名荷枪实弹的自卫队官兵。听到田中山雄的命令，近百名自卫队官兵，朝着那枪声传来的方向搜索而去。

　　可是，扣动扳机。打完这一枪后。白皇后艾玛·弗罗斯特早已催动瞬间移动异能。一阵红色烟雾闪现。白皇后艾玛·弗罗斯特眨眼睛，已经回到了黑旗盟总部内。

　　“石川龙介……赶紧现将总部内所有‘青春药剂’处理掉……”

　　“大山、小冈……你们救治受伤的成员……”

　　“乌贼……你带人将加强正门的防御……”

　　“织田京香”这位黑旗盟大姐头下达一连串命令后，石川龙介这些对“池谷卫门”忠诚无比的黑旗盟元老们，毫不犹豫的全力执行。

　　与此同时，正带队负责东京机场秩序的大木警视监却不知道。自己的靠山竹业浩二，即将把自己当成替罪羊。

　　火急火燎的竹业浩二，命令司机以最快的速度赶回了东京警视厅本部。

　　审讯室内，池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人死死盯着那还在被往鼻孔里灌着可乐的“池谷卫门”。

　　“池谷卫门……你的嘴巴还真够硬的……你背后的老板已经将你抛弃了！我妻子儿女的仇……我会让你来偿还！现在还是不说么？该死的混蛋！告诉我……你背后的老板到底是谁！！！”和田嘉雄怒吼道。

　　被“池谷卫门”把额头开瓢。手腕又被拧断的池田孝直用另一只手操起烟灰缸，指着那四名按住“池谷卫门”正往他鼻孔里灌着可乐的警员骂道：“给老子滚开……你们这些废物！老子就不信是他的脑袋比烟灰缸还硬！！”

　　就在这时，审讯室的木门被人从外面推开。

　　面色阴沉的竹业浩二走了进来。直接拔出那把多年未曾开过的配枪，拉动枪栓子弹上膛。顶在“池谷卫门”的脑门上，“池谷卫门，不想死的话……现在给你背后的老板打电话，让他现在停手！要不然……我一枪打爆你的脑袋！”

　　看到竹业浩二这位日本警界一哥一进来就把枪。池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人跟那四名按住“池谷卫门”的警员纷纷老实了下来。

　　已达“巫兵之境”距离那“巫勇之境”只差临门一脚的陆仁甲，在《X战警之第一战世界》当中，可是连续花样作死两次。千锤百炼的巫体，早已坚硬无比。懒懒的瞥了眼顶在额头那冰冷的枪口。冷笑道：“我死了……会有很多很多人替我陪葬……相比你们已经见识过我老板发起疯了是多么恐怖了吧？据我知道他手里好像还有几枚核弹头哟……”

　　听到“核弹头”这几个字，本就被“池谷卫门”背后那股神秘势力吓得不轻的竹业浩二更是面色惨白。连首相官邸都干袭击，这伙人还有什么不敢的？

　　“你！！！我不管你用什么办法，现在立刻给你的老板打电话……你也是日本人……难道你想看到日本在遭受第二次核弹攻击吗？”竹业浩二怒吼道。

　　“恩……如果在遭受核弹攻击的话，应该会有许多无辜民众遇难吧？不过我背后的老板可不是日本人！这对于他来说……似乎没有什么心理负担……把你的枪给我看看，我就考虑一下要不要打电话啊……”“池谷卫门”漫不经心地说道。

　　“‘池谷卫门’！！你不要太过分！！”竹业浩二颤抖地说道。

　　“怎么？你怕我一枪干掉你或者是开枪自杀么？放心……我还没活够！”陆仁甲冷笑着，从那已经妥协的竹业浩二手中拿过对方的配枪。

　　举着这把上了膛的警枪，枪口从刚才按住自己，往自己鼻孔里灌可乐的四名警员身上掠过时，这四名警员被吓得退后半步。

　　池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人见到竹业浩二竟然真的将自己的配枪交给“池谷卫门”时，已经知道一切都完了。

　　能让竹业浩二这个日本警界第一人低头，那么“池谷卫门”背后的神秘老板，绝对有让日本政府忌惮的实力。

　　池田孝直三人此时哪里还顾得上跟“池谷卫门”之间的杀妻、杀子之仇？三人下意识的躲在竹业浩二身后，希望疯狂的“池谷卫门”不要将枪口瞄准自己。

　　“感谢你们的款待啊……足足一箱可乐！你们放心。我也会请你们的家人喝可乐的……你们请我喝了一箱？那我就请你们的家人喝一游泳池可乐好了！绑住双手双脚……让他们在也游泳池里头喝个够……现在嘛……我先请你们吃花生米好了……”说罢，“池谷卫门”直接扣动扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　接连四声枪响后，四名刚才按住“池谷卫门”滥用私刑的警员，纷纷被爆头。

　　心中不忍的竹业浩二只能别过头去，当着自己这个日本警视总监的面，拿着自己的配枪，肆无忌惮的射杀四名警员。却让竹业浩二无可奈何。


第366章 颠倒黑白一张嘴

　　干掉警察这种事情，可以说是每一个黑帮头目必经之路。这就好像投名状一般，因为不论在哪个国家，一名黑帮成员，枪杀警察。绝对是死罪。尤其是在日本这个畸形的国度里。

　　像山口组、住吉会、稻川组这样实力庞大的国际黑帮，虽然在日本国内被政府承认。但这主要是由于二战战败后，那段混乱年代里遗留下来而甩不掉的问题罢了。可黑帮终究是黑帮，除了一部分掩人耳目提高自身形象的正当生意外。靠着犯罪手段而获取的巨额暴利，才是主要收入。

　　如果一个手上没有沾染过警察性命的黑帮成员，根本没有机会进入黑帮高层。

　　池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人在上位之前，可都在各自长辈的安排下，亲手处决了一些既收了黑钱，又来找麻烦的警察。

　　可是此时的四声枪响，却将池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人吓得面色惨白。

　　这里是什么地方？这里可是东京警视厅本部。

　　当着竹业浩二这位日本警界一哥的面，用竹业浩二的配枪，在东京警视厅本部内，击杀四名警员，这般疯狂的行为。恐怕连山口组、住吉会、稻川组的当代组长、会长恐怕也没有这种胆量。

　　保护着竹业浩二左右的那些警员，此时看到竹业浩二转过头去时，一个个也愣在原地。

　　“咕噜……”咽了口口水，捂住脑门那道还在冒血伤口的池田孝直，此时不只是失血过多还是害怕，两条腿开始不由自主的颤抖起来。

　　尤其是看到“池谷卫门”掉转枪口瞄准自己时，面色惨白的池田孝直更是被吓得瘫软在地。

　　虽说妻女被“池谷卫门”背后的恐怖势力干掉。但是出来混，就已经预料到了这一天。黑帮当中的女人，本来就是强者的玩物。池田孝直现在的妻子，乃是一个被自己干掉的仇家的老婆。比池田孝直小了足足八岁。只要还活着，什么女人找不到？

　　小岛勉、和田嘉雄两人可没工夫去鄙夷往日里一副霸道做派，今日却如同缩头乌龟一般的池田孝直。

　　因为“池谷卫门”手中的枪口扫过时，小岛勉、和田嘉雄二人也不由自主的后退数步。

　　“放心……我还要留着你们回去报讯呢，你们刚才不是说我‘池谷卫门’如果不是因为‘青春药剂’的话，连跟你们三位前辈坐在一起的资格都没有么？啧啧啧……刚才小岛勉前辈有一句话说的很对，实力决定话语权……好像现在该我说的算了吧？把西口茂南、筱田建市、青田次郎这三个老家伙给我叫来……”

　　听到这话，池田孝直、小岛勉、和田嘉雄三人如蒙大赦。连忙拿出电话。

　　看着地上这四具警员的尸体，一股前所未有的羞辱让面色发白的竹业浩二握紧双拳，“池谷卫门！该打电话给你背后的老板了吧？如果你敢耍我……哪怕死，今天我也要先宰了你！”

　　“哟？别说的那么沉重嘛……再说了，枪在我手上……你准备用眼神杀我啊？行啦行啦……我这就打电话……”说着，“池谷卫门”掏出哪款老掉牙的诺基亚手机。拨通了“织田京香”的号码。

　　“喂……是我！老子还没死呢……我的声音你听不出来？什么？咱们的黑旗盟让山口组、住吉会、稻川组的人杀上门了？还死了七百多人？该死……你们手里的枪是振动棒吗？哦……那些敌人也死光了是吧……恩……这样还算不错……没有丢我‘池谷卫门’的脸！好啦……京香，你先把受伤的成员送去医院……对……医院，不是黑诊所！而是最好的公立医院！！临走的时候，记住把我房间里面的那把剑插在门口啊！”说罢，“池谷卫门”不理会一旁那气的面色发黑的竹业浩二，直接挂上电话。

　　“池谷卫门！你耍我是吧？老子是让你给你背后的老板打电话！让他停止这该死的袭击！！！”随着竹业浩二的怒吼声中。站在其身后的数十名警员，纷纷拔出腰间手枪，拉动枪栓子弹上膛瞄准那嚣张跋扈的“池谷卫门”。

　　只见，“池谷卫门”露出一副鄙夷的神情，“刚才我打电话的时候不是吩咐我黑旗盟的舍弟头‘织田京香’把我房间里的‘剑’插在门口吗？‘剑在’……‘健在’！这证明我还活着，我的老板看到这个暗号后，就会暂停二十四小时的！放心好了……接下来不会再有什么爆炸、暗杀之类的事情发生了……不过嘛，如果二十四个小时之后。我‘池谷卫门’不能走出东京警视厅的话……那会发生什么样的灾难，我就不敢保证了！”

　　“池谷卫门”的话语呛得竹业浩二无言以对。见识过“池谷卫门”背后那股神秘势力的疯狂。竹业浩二可不敢再尝试第二次。并且对方连田中山雄这位现任日本防务相都敢射杀，自己一个警视总监算什么？一颗不知从哪里飞来的子弹，就能打爆自己的脑袋。并且自己还有家人，还有妻子儿女。最重要的是，竹业浩二舍不得来之不易的权力。

　　竹业浩二朝着身后的数十名手下打了个手势，这些个竹业浩二的心腹。连忙退出审讯室。

　　待到审讯室的门被人从外面关上，竹业浩二这位日本警界第一人也不担心自己跟“池谷卫门”接下来的谈话会被第三个人听到。毕竟在东京警视厅这一亩三分地当中，竹业浩二可以说是当之无愧的土皇帝。

　　想了想，竹业浩二开口说道：“池谷卫门！你必须让你背后的人给我一个交代……要不然这些事情，不会就这么算了的！”

　　懒得用自己那超越常人一百九十倍的精神力去控制竹业浩二的陆仁甲，已经从对方那外强中干的话语中，听出了妥协的味道。

　　脱掉那被可乐浸湿黏糊糊的运动衫，露出一身彪悍的老派黑帮纹身，跟那一身犹如雕刻出来一般的肌肉。“池谷卫门”从裤兜里掏出那包廉价香烟想要抽一根时。却发现，这包廉价香烟，也已经被可乐给泡湿了。

　　答非所问的“池谷卫门”比划了个手势，痞痞地说道：“有没有烟啊？”

　　心中千万头草泥马奔驰而过的竹业浩二忍住心中怒火，掏出身上那精致的白金烟盒。随手对给对方。

　　“哟？高级货……啧啧啧，还是自己卷的烟丝？怎么……怕别人给你加料啊？”说着，“池谷卫门”这个老烟枪，已经自顾自的点燃一根香烟。

　　深吸一口，吐出一口烟圈。“交代？你问我要交代？如果不是你的大木警视监‘请’我回来喝可乐，还让那三个老杂碎过来分割‘青春药剂’这块大蛋糕，会闹出这么多事么？我的黑旗盟会死那么多人么？你不如让你的大木警视监给你交代好了……”“池谷卫门”冷笑道。

　　“你……池谷卫门！你不是讲道义吗？看着无辜平民死亡，这就是你的道义？”黔驴技穷的竹业浩二只能用这已经没人在意的“道义”来说是。

　　“你跟我谈道义？哈哈哈哈……大家都是聪明人，黑帮口口声声喊的道义，跟你们警察信为真理的正义，其实是一个道理！说白了不过是为了各自的利益而喊得口号罢了！你作为日本警视总监，看着我拿着你的配枪，枪杀四名警员，你怎么不阻止？你的正义又去哪了？别告诉我出门走得急，忘了带……靠！跟我讲道义……你觉得有意思么？放心吧……现在整个日本上流社会，以及高收入人群中。‘青春药剂’已经彻底打开了销路……你都说‘青春药剂’是一种新型毒品。既然是毒品，那就一定能让人上瘾啦……”

　　“‘青春药剂’这种男性福音，或者用你们的话说，这种新型毒品。我‘池谷卫门’是日本的独家代理……现在我的黑旗盟遭到山口组、住吉会、稻川组的攻击，这‘青春药剂’的供应可就没法保证了……到时候，那些服用惯了‘青春药剂’的议员啊……各级官员啊……瘾一上来。谁还会追究这次所谓恐怖袭击的起因……到时候我的老板会出面，让中东某个极端组织的首领宣布对这次的袭击负责。你好我好大家好……这样不是很好么？”

　　“池谷卫门”肆无忌惮地说道。

　　一脸无奈的竹业浩二心中已经接受了“池谷卫门”的说法。毕竟其背后的势力这般恐怖，到时候随便找一个中东极端组织的首领出来当替罪羊，这样再好不过了。

　　一方面对于日本国内民众也有了一个交代。另一方面，说不准那一贯以鹰派形象示人的现任首相安！倍某三会欣喜若狂。毕竟他可是一直想要修改那由于二战战败后，日本被迫签订的某个法案来着。

　　“好吧……我……我会让警方公共关系科配合的……希……希望你背后的老板，尽快把事情解决。”竹业浩二低声说道。

　　诚如“池谷卫门”所说，这个世界上本来就没有所为的黑跟白。利益才是永恒不变的真理。竹业浩二这位日本警界第一人，为了保住自己的权利、地位。自然能够放下身段。去跟“池谷卫门”这个从前根本不会放在眼中的老混混和颜悦色的谈话。

　　“好了……你的麻烦解决完了，接下来该解决我黑旗盟的麻烦了……山口组、住吉会、稻川组可是让我的黑旗盟损失惨重呢……我想你们警方这次，应该会很公正的对待吧？”“池谷卫门”戏虐地说道。

　　竹业浩二嘴角抽了抽，虽说刚才被现任首相安！倍某三训得跟孙子似的。可是身为日本警界第一人。早已手下向他汇报了刚才围剿黑旗盟的山口组、住吉会、稻川组将近三千多名黑帮成员全部被干掉的事情。

　　并且距离东京警视厅不远处的那栋山口组总部，此时依然在冒着大火。相比起黑旗盟死伤七八百人。真正损失惨重的恐怕是山口组、住吉会、稻川组这三大黑帮。

　　“好吧……我们警方会当中间人的，但我希望你……不要得寸进尺……要不然，筱田建市这三个老家伙发起疯来，我们警方也控制不了！”竹业浩二无奈地说道。

　　“这样最好，公平公正公开……才能让日本治安更加稳定不是？对了……让大木警视监也过来……走了！浑身黏的要死……先回去洗个澡……”“池谷卫门”痞痞的挥了挥手，好似这东京警视厅是风俗店或者是旅馆一般，头也不回的离开。


第367章 狮子大开口（一）

　　光着膀子大摇大摆走出东京警视厅本部的“池谷卫门”，可以说是在数百名警员的怒目欢送中走出来的。今天晚上闹出这么大动静。光是东京警视厅本部内被狙击手爆头的警员，就不下三十人。这一切的源头，都是眼前这位大摇大摆走出东京警视厅本部的老混混引起的。

　　但此时，这些标榜正义的警察，却只能这般用愤怒的眼神，看着“池谷卫门”这个罪魁祸首，就这般堂而皇之的站在东京警视厅本部等车。

　　“该死的混蛋……希望一出门让车撞死他……”

　　“对！像这种混蛋……撞死他太便宜了！最后从楼上掉下一个花盆，先把他砸成植物人。最后在来一辆重卡……直接碾碎！！”

　　“最好吃寿司的时候噎死！！！”

　　一个个恶毒的诅咒，却透露着一丝无奈。

　　被紧急召回的菊上警视，因为在樱野家里头喝了不少清酒，微醺的脸色红润可人。伸了个懒腰，出身警察世家的菊上警视吐槽道：“肮脏的政治交易……哼，新宿的那些站街女，或许都这些政客干净……”

　　拥有那980平方公里洞悉万物聆听苍生的“感知领域”在，身后的怒骂诅咒，自然一丝不漏的传入陆仁甲脑海中。叼着烟回头瞥了眼这些个敢怒不敢言的警察，陆仁甲玩味一笑。心中感慨道：“实力还真是一个好东西啊……有了相应的实力！就能享受应得的待遇……好人不长命，祸害活千年……希望我这个祸害能度过千年战纪团战……”

　　“滋滋……”急刹车轮胎摩擦地面的声响中，一辆布满弹孔，彪悍的黑色悍马稳稳的停在“池谷卫门”身前。

　　看了眼驾驶室内，还是那身非主流打扮的“织田京香”陆仁甲随手拉开车门坐入车内。

　　当这辆布满弹孔的黑色悍马加速离开后，东京警视厅本部内的警员们更是放声怒骂。

　　有两个外强中干的马后炮更是大声嚷嚷道：“该死……竟然让这个老混蛋跑了……哼！刚才要不是我拉肚子迟了一会……老子就算拼了这条命，也要一枪崩了他！！”

　　“就是！算他跑得快……下次再让老子见到他，你们谁也别拦着，我直接一枪……”

　　还处在微醺当中的菊上警视，鄙夷的瞥了眼这两个在东京警视厅本部内混了二十年，依然只是警佐级别的老油条，没好气的喝道：“既然你们两个这么有种，需不需要我开车载你们追上去？只要你们两个敢开枪，所有罪名由我扛！敢不敢？”

　　“呃……哎哟……我的肚子又痛了……不行了不行了……我又要上厕所……”

　　“啊……这么严重，需不需要我带你看医生啊……对了我抽屉里有药……你等着我这就去给你拿……”

　　被菊上警视的话语吓得腿软的两名马后炮，以奥斯卡最佳配角的演技，一唱一和的赶紧离开。

　　在这个世界上，小道消息的传播速度，可比流行性感冒还要快。竹业浩二这位日本警界第一人向“池谷卫门”背后的势力妥协的消息，早已在整个东京警视厅本部内传开了。当然，至于那四名被“池谷卫门”用竹业浩二配枪爆头的四名警员，早已被竹业浩二的心腹处理掉。

　　毕竟，这种消息如果传播出去。竹业浩二这个警界一哥的所有形象，荡然无存不说。直接引咎辞职都是轻的。

　　“主人……除了七百六十七个直接挂了的，还有三十九个重伤，不知道能不能抢救回来……残废的有八十七个……对了，那五十个被我洗脑，植入杀手、特种兵记忆的，我准备组建一个‘黑影’小队……专门负责暗杀，清除麻烦之类的脏活……”

　　“主人您的那只有受虐倾向的日本脚盆鸡伤的不重……人家很小心。子弹从锁骨射入，肩胛骨缝隙穿出……怎么样？昨晚的一切，人家没给您丢脸吧……”

　　听着白皇后艾玛·弗罗斯特这类似邀功一般的汇报，陆仁甲满意的点了点头。打趣道：“还不错……就是老子的黑旗盟直接减员一半……”

　　“嘻嘻……这叫去其糟粕取其精华。有我执掌柯里昂家族的经验，相信用不了多少时间……黑旗盟必然会成为日本黑帮之王！”白皇后艾玛·弗罗斯特自信地说道。

　　诚然，在《X战警之第一战》世界当中，最后的那四五年里头。由于陆仁甲花样作死，一睡四年九个月。庞大的柯里昂家族都是由白皇后艾玛·弗罗斯特打理的。陆仁甲自然相信白皇后艾玛·弗罗斯特的管理能力。

　　“对了……待会你在网上随便找一个中东极端组织……然后过去一趟，利用你那十二级的精神异能，找一个替死鬼。扛下昨晚的‘恐怖袭击’！毕竟在未达八星之前。老子的根本还是在地球这个最为特殊的大千世界。”陆仁甲想了想开口说道。

　　“小菜一碟……现在我是先送您回去洗个澡，还是咱们直接去医院看望一下那些伤员？”

　　“直接送我回去洗澡吧……看望伤员提升威望这些小事情还是留个你这个黑旗盟大姐头来做好了，毕竟我不在的时候，黑旗盟可是要由你来打理……趁着这个机会，给你提升一些在黑旗盟之中的威望也好……”

　　与此同时，筱田建市、西口茂男、青田次郎三人可没有陆仁甲那般轻松。

　　由于上次调停住吉会、稻川组停战的事情，筱田建市被减免一半的刑期。

　　老房内，面色阴沉的筱田建市看着眼前这头上包裹着纱布的池田孝直。冷笑道：“池田孝直……你原来好像有个外号叫‘十米杀’对吧？据说只要你拔枪，十米之内没有一个人能够活下来……怎么？枪都被人抢走了？老婆儿女都被人杀了……你说你是不是废物？”

　　跪在筱田建市面前的池田孝直羞愧不敢与之对视。“组……组长……我愿意切指谢罪……”

　　面色阴冷的筱田建市鄙夷的摇了摇头，“切指？你一根手指能比得上整个山口组的脸面么？能补偿得了我山口组的损失么？一个晚上……一个晚上死了一千七百名精锐……你池田孝直的一根手指就这么值钱？看在你死去的大哥面上，你回家养老吧……”

　　筱田建市冰冷的话语，让跪在地上的池田孝直面如死灰。在代表山口组前往东京警视厅本部瓜分“青春药剂”的市场份额。可是监狱之中的筱田建市订下的基调。

　　而一心想要捞上一个功劳的池田孝直，也是这般不打折扣的去实施的。经过跟小岛勉、和田嘉雄这两个谈判对手的唇枪舌剑后。最终替山口组拿下了这“青春药剂”百分之三十的市场份额。

　　可是谁想到，就是这个谁也不放在眼中的“池谷卫门”，他背后竟然隐藏着这么一股可怕的势力。

　　在绝对的实力面前，什么警匪勾结联手施压。似乎都成了笑话。分赃不成，反被“池谷卫门”背后那股庞大的神秘实力打了个措手不及损失惨重。

　　山口组这一庞大的国际黑帮，虽说干的都是杀头的买卖。什么走私、贩！毒、贩卖人口、包娼庇赌样样精通。可是跟“池谷卫门”背后那股，敢拿火箭弹直接袭击整个东京机场、袭击日本首相官邸的势力比起来。就显得有点小儿科了。

　　看着池田孝直离开时落寞的背影，筱田建市无奈的长出一口气，池田孝直的大哥跟自己是交杯兄弟。当年还曾救过自己一命。后来死于跟住吉会的火拼当中。而筱田建市也并未忘恩负义，直接扶持池田孝直当上了他们家族的头目。

　　但是在这次山口组损失惨重的情况下，必须要有一个人出来背黑锅。而这个名额，自然落在了代表山口组前去东京警视厅谈判的池田孝直头上。

　　瞥了眼身旁的手下，筱田建市沉声问道：“那些该死的警察怎么说？准备让我们在什么地方谈？”

　　“组……组长，从警方那边传来的消息。似乎是由大木警视监代替竹业浩二充当中间人，谈判的地点选在了华美达酒店，时间定在明天下午……咱们的人已经过去排查可疑人员了，安全方面应该没问题……”

　　再次听到大木这个名字，筱田建市脸上露出玩味的笑容，“又是大木……啧啧啧，他不是被打瘸了么？一个瘸子可当不了警视总监！看来从前的刑侦科第一人，估计也要被竹业浩二这只老狐狸当做替罪羊了……警察靠得住母猪会上树！这话一点也不假啊……”

　　见识过了“池谷卫门”背后那神秘势力，疯狂而强悍的实力。

　　“身娇肉贵”的筱田建市、西口茂男、青田次郎三人就算要过去跟“池谷卫门”和谈，也要防范被不知从哪飞来的子弹干掉。

　　相比起只有两千多名成员的黑旗盟来说，人数以万计算的山口组、住吉会、稻川组再次从日本各地调遣来数千名荷枪实弹的帮众，一时间先将那位于新宿地铁站附近的华美达酒店围得水泄不通。

　　而“英勇救主”的樱野。早已住进了日本军方医院。

　　田中百合知道了樱野这位果敢能干的大姐姐，救了自己父亲一命后，更是连夜赶来。一直守在手术室外。

　　看到手术室门口的灯熄灭，田中百合赶紧迎了上去，麻醉未醒的樱野，由于失血不少所以面色惨白。鼻子上还插着氧气管。

　　回想起当时，自己被困那燃烧的汽车当中。要不是樱野姐奋不顾身的相救，估计自己早被炸死了。想到这，多愁善感的田中百合眼眶中泛起泪光。

　　死咬着嘴唇，田中百合对着樱野的主刀医生问道：“医生……医生……樱野姐姐没事吧？”

　　“手术很顺利……哎，樱野小姐这次真是命大。如果子弹偏一份，伤到颈动脉的话，那后果就不堪设想了……好在只是贯穿伤，等麻药过去后。樱野小姐就会苏醒了……”


第368章 狮子大开口（二）

　　身为防卫相田中山雄的私人助理，樱野自然也算是半个军方成员。并且先后两次挺身而出救下了田中山雄父女。可以说樱野的名字，已经在军方高层内流传开来。

　　手术后，樱野被破例送往特级病房。说起论资排辈等级森严，军方无疑是一个最讲究军衔资历的领域。

　　而这特级病房，只有军方将领才有资格居住。不少防卫省内追求樱野无果的男性同僚。在知晓樱野在田中山雄的安排下，破格入住特级病房，一个个如同打了鸡血一般，第二天便统统赶来探视。原因无他，单凭一节女流之辈，能够让田中山雄这般提携另眼相看。这“英勇救主”的樱野，注定要飞黄腾达了。

　　但这些个准备大献殷勤的追求者，却被虎着脸的田中百合以樱野重伤为由，给顶了回去。

　　由军方医院内最好的外科医生、最好的麻醉师一同救治，随着麻药药效散去，樱野便已苏醒了过来。

　　以田中山雄掌上明珠的身份，再次将前来探望樱野的一名追求者赶走后，刚才还虎着脸的田中百合，转身回到病房内时，脸上却露出八卦的笑容，“哈哈哈……樱野姐，看来你很有魅力哟……已经是第六个了……说不定今天就能突破十个哟……樱野姐，有没有哪一个是让您心仪的呀？”

　　由于失血不少，面色略微惨白的樱野没好气的白了一眼，摆出一副知心大姐的模样，教训道：“百合……在这么说姐姐就生气咯！好歹当年在警校里头，我的犯罪心理学跟微表情学可是拿到全优的成绩！他们过来探视我的动机不纯！所以说我一个也看不上！”

　　看到樱野板着脸的模样，田中百合甜甜一笑，从小缺乏母爱。不知为何，田中百合每每看到樱野装出这幅严肃的表情是，反而十分受用。“是是是……我的樱野姐可是最最厉害的女强人，怎么会看上这些动机不纯的家伙！对了……樱野姐，您是怎么发现狙击手的啊？”

　　心中早有腹稿的樱野笑道：“你忘了姐姐从前是干什么的了？在警视厅刑侦科那些年可不是白混的……在替田中阁下开车门的时候，我无意间看到了狙击枪上瞄准镜的闪光……”

　　田中百合瞥了眼病房外没有其他人后，小声说道：“嘻嘻……是是是……我的樱野姐可是东京警视厅本部刑侦科第一辣手女神探！！不过这可是您从前的身份，现在嘛……我应该叫您樱野中佐咯……”

　　听到中佐这个军衔时，樱野脸上装出诧异的表情，但心里却早已爽翻了。自从在陆仁甲的导演下，救了田中百合一命后。樱野顺理成章的进入防卫省成为了田中山雄的私人助理。虽说如今的工作，已经算是军方的人，可是樱野却一直未曾获得军衔。没想到这次奋不顾身的“英勇救主”之后，竟然能够直接获得中佐的军衔。

　　在这个“和平”年代里。就算是正规军校毕业的优等生，想要爬到中佐这个位置，恐怕也要付出十几二十年的努力。樱野没想到，自己在替田中山雄挨了一枪后，竟然直接获得中佐的军衔。

　　并且获得中佐军衔的好处还不止这些。因为不在部队任职，樱野的中佐军衔只不过是一个军方身份地位的象征。可是在防卫省内，防卫大臣补佐官便是中佐军衔。这不是说明，田中山雄已经打算将忠心可嘉的樱野提拔成为防卫省内的防卫大臣补佐官？

　　由于防卫省的级别要比隶属于国家安全委员会的警视厅高出一级。因此，哪怕是防卫省内，权利排在末尾序列的防卫大臣补佐官，其权力地位，比起如今的大木警视监，可要风光得多。

　　装出怀疑的模样，樱野迟疑了一会开口说道：“中佐？姐姐都伤成这样了，你不给我准备些料理，还逗我玩啊？”

　　看到樱野不相信自己的话，田中百合连忙开口说道：“真的啦……我听父亲说。他给樱野姐你起草的审议已经通过了……我想等你出院后，这个中佐的军衔绝对跑不了啦……这可比樱野姐您从前的樱野警视威风多了……”

　　“哟？看来我的小百合还有内幕消息啊……哼哼！如果你敢骗我，等姐姐伤好后，看我不打烂你的屁股！现在我想吃你亲手做的沙拉！命令你现在立刻去给我这个未来的樱野中佐准备一份特大号的水果沙拉！！”樱野故意板着脸命令道。

　　“遵命！！樱野中佐！！”田中百合像模像样的敬了个军礼后，笑着离开。

　　待到田中百合走后，樱野望着天花板暗道：“主人……谢谢……谢谢您为樱野做的一切……主人您看到了么？樱野在您的安排下，又更进一步了……樱野会走得更远！樱野绝对不会辜负您的期望的……”

　　至于樱野口中念叨的主人陆仁甲，此时却在黑旗盟总部书房内，继续用更多的谎言，却掩盖先前那个神秘毒枭的谎言。

　　并未受伤的石川龙介、小冈、大山、乌贼以及左臂上还缠满绷带的大钢牙矢志田跟受了轻伤的京田功一、野七圆几人都坐在书房内。

　　看着房内众人，“池谷卫门”沉声说道：“昨晚能守住黑旗盟，这一切都是你们的功劳，当然……京香她老爹留下的雇佣兵也帮了咱们不少忙……龙介，咱们账目上还有多少钱？拿出四分之一，让京香转交给那些雇佣兵！”

　　“知道了大哥，咱们账目上，差不多还有八十亿日元……我这就提出二十亿日元来。”石川龙介毫不迟疑地说道。

　　想了想，“池谷卫门”开口说道：“还剩下六十亿日元么？那再拿出二十亿日元用来抚恤昨晚那些战死的成员，跟受伤的成员！并且往后从每个月的收益里头拿出十分之一，就跟现在银行弄的那些基金一样，用来赡养那些为了黑旗盟战死成员的家属，跟残废的成员。往后我黑旗盟会供应这些人的子女、兄弟姐妹上国中、上大学……如果是家中独子，那么我黑旗盟负责替这些战死的成员，赡养他们的父母。”

　　“池谷卫门”话音一落，石川龙介几人同声喝道：“大哥仁义……”

　　对于黑帮这个高风险高收入的行业来说，赚的本来就是刀口钱。并且“功成名就”的黑帮成员往往花起钱来，哪个不是挥金如土？但风光的时候，自然是前后簇拥。但如果某天被仇家给挂了，人走茶凉的情况下。留下的妻子儿女恐怕就没有好日子过了。

　　被誉为如今还讲究道义的“池谷卫门”能够做到这一步，相比起当下那些只讲礼仪不讲义气的黑帮来说。绝对是堪比“及时雨宋江”还要仁义。

　　挥了挥手，“池谷卫门”轻声说道：“警察既然放我出来，就是不想让我们黑旗盟跟山口组、住吉会、稻川组在打下去。和谈在所难免……毕竟以我们现在的实力还不是报仇的时候！现在警方跟山口组他们，估计已经被昨晚京香找来的雇佣兵给吓怕了……明天的谈判，就由京香跟我去好了……你们几个，该养伤的养伤。但防御不能松懈，在和谈结果没有出来之前，所有的外卖单，先全部暂停！至于咱们黑旗盟那些战死成员的葬礼，等我回来再举行！”

　　在黑旗盟内拥有绝对权威的“池谷卫门”，他的话语相当于圣旨。忠心耿耿的石川龙介等人自然不会反驳。

　　翌日，新宿火车站附近。早已站满了山口组、住吉会、稻川组从日本其他地方紧急调遣过来的帮众。数千名身着黑色西装，腰间鼓鼓囊囊的黑帮份子出现在了街头。

　　不同的袖章，将山口组、住吉会、稻川组的成员区分开来。为了这次和谈，东京警视厅也调遣了将近两千名警力前来维持秩序，防范有可能爆发的冲突。

　　当着数千名佩戴者山口组、住吉会、稻川组袖章的黑帮成员出现在街头时，来往的行人那个不敬而远之？最为奇特的一幕便是，荷枪实弹的警察，明明看到这些黑帮分子身上无意间露出了的枪械，但却不为所动。而这些山口组、住吉会、稻川组从日本各地紧急调遣过来的成员，在这一刻甚至派出一些成员，负责起疏导地铁站人流的工作。

　　尤其是在华美达酒店四周，山口组、住吉会、稻川组的成员甚至拉起了警戒线，对来往的车辆进行严格检查。

　　这不得不让人想起，大阪地震时。最先组织救援、维持秩序的，不是日本政府机构，也不是日本警视厅。而是当地的黑帮成员站了出来，分发食物、药品。给无家可归者赠送临时帐篷。

　　带队负责外围警戒的菊上警视，瞥了眼华美达酒店门口那些竟然担负起警察职责的黑帮成员，不禁冷笑，“还真是纪律严明啊……看来筱田建市这三个老家伙被‘池谷卫门’吓到了……干！有这些杂碎负责警卫，还让我们过来干什么？”


第369章 狮子大开口（三）

　　烈日当空，等待的时间总是令人烦躁。从大清早五点便过来布置警戒的菊上警视，已经灌了第四瓶纯净水。

　　那些荷枪实弹全副武装的特警、警员，更实在这临近十二点的火辣太阳照射下，一个个大汗淋漓。

　　一旁的小川警佐用手做扇，扇着风小声说道：“池谷卫门这个老混混不会不来吧？菊上警视……这都快到十二点了，要不……我先打电话让人送便当吧……”

　　本就等得有些烦躁的菊上警视白了一眼，“吃吃吃……你就知道吃，在胖下去，你连警服都穿不下了！就这样还想嫁人？池谷卫门不会不来的。哼……这个老混混，只不过是在摆架子罢了。没办法……形势比人强，谁让这一局是黑旗盟赢了？我们等得着急，估计上面那几个人等得更急……”

　　此时，华美达酒店顶层那奢华的宴会厅内。

　　六百多名山口组、住吉会、稻川组的精锐，几乎人挨着人排成一道人墙，围成一圈。

　　在人墙内，摆着一张五米方圆的圆桌。筱田建市、青田次郎、西口茂男、以及被“池谷卫门”点名，代表了警方过来充当中间人的大木警视监，围坐四周。

　　弹了弹雪茄上的烟灰，青田次郎冷声说道：“哼！架子真够大的……真以为有一股不要命的恐怖分子给他撑腰。他就能为所欲为了？”

　　“要不然你有其他办法么？一个看不见的敌人，才是最可怕的……现在连警察都妥协了，你还有办法？”西口茂男撇了撇那面如死灰的大木警视监冷笑道。

　　损失最为惨重的筱田建市双眸微闭假寐，嘴角勾勒出浅笑，“有时候等待也是一种解决的办法。”

　　这般隐晦的说辞，西口茂男、青田次郎如何听不出来。

　　西口茂男、青田次郎两人相视一眼，心领神会的点了点头。虽说日本三大黑帮彼此之间摩擦争斗从来没有停止过。但随着“池谷卫门”的黑旗盟，以及“池谷卫门”身后这股神秘势力的出现，一个各怀鬼胎的联盟悄然形成。

　　由于数千职业黑帮成员跟这么些严阵以待的警员在这里。华美达酒店门前的马路早已被清空。

　　就在所有人焦急等待的时候，重型机车的发动机轰鸣声传来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　换上一身黑色皮衣，带着雷朋墨镜的“池谷卫门”骑着一辆重型黑色哈雷，载着那扎着马尾的“织田京香”出现在众人视野中。

　　“滋滋滋……”突然的急刹车甩尾，轮胎摩擦地面冒出间冒出一股青烟。

　　看到这一幕，别说是等候多少的山口组、住吉会、稻川组成员，就算是所有警察，都是一连懵逼。

　　在日本，就算是黑帮成员，也是一身西装笔挺。但凡是有些身份的黑帮头目，一个个平日里都是一副成功人士打扮。谁会想“池谷卫门”这个不修边幅的老炮这般？

　　被雷的外焦里嫩的菊上警视吐槽道：“靠！！‘池谷卫门’这个老混混，还真是复古啊……这哈雷哪里弄来的？这造型……终结者啊！靠……那不是劳拉的造型吗？没想到‘池谷卫门’就够极品了，‘织田京香’这个黑旗盟的大姐头也他妈是个极品！这俩混蛋，以为今天是动漫展Cosplay吗？”

　　扎着马尾的“织田京香”一身紧身体恤热裤打扮。嘴里还含着一根棒棒糖。最为嚣张的是，那两条白花花的大腿外侧，绑着两把USP手枪。腰间插了几把短小的匕首。

　　享受着万众瞩目的感觉，白皇后艾玛·弗罗斯特挽着陆仁甲的手，大摇大摆的朝着华美达酒店走去。

　　进了电梯，陆仁甲取下墨镜，无奈的摇了摇头，“我说……今天干吗非要让我穿成这样？还骑哈雷过来？”

　　“嘻嘻……主人您不觉得这种出现方式很酷吗？”白皇后艾玛·弗罗斯特得意地笑道。

　　“叮……”电梯门大开。

　　全神戒备的山口组、住吉会、稻川组精锐们，看到从电梯里头走出来的“池谷卫门”、“织田京香”两人这幅造型，同样一连懵逼。

　　漫画产业在日本可以说是深入骨髓。上至九十九，下至刚会走。都有自己的漫画情怀。一身Cosplay打扮的“池谷卫门”、“织田京香”两人，出现在筱田建市几人面前时。叱咤风云多年的三名黑帮枭雄，实在想不到。闹出这么大动静，害的自己的组织损失惨重的“池谷卫门”，竟然是这幅德行。

　　自顾自的拉了一张椅子坐下，毫无形象的将那穿着皮靴的腿，搭在圆桌上。“池谷卫门”痞痞地说道：“这么热的天，连喝的都没有啊？京香……给我去弄瓶可乐……要冰的……对了，再给大木警视监阁下搬一箱可乐过来！算我请他喝的……”

　　“嘻嘻……知道了池谷大哥，我会让大木警视监喝光的……”说着，直接从背包内拿出一个漏斗，在面色死灰的大木警视监面前晃了晃，“在警视厅里面，你这么关照我池谷大哥……我也会好好款待你的哦！”

　　日本黑帮跟警方之间虽然保持着微妙的平衡，但这却不影响猫跟老鼠之间恒古以来不变的敌对关系。

　　老谋深算的筱田建市三人自然知道，在审讯室当中，大木警视正这个被竹业浩二退出来的替罪羊，是怎么样让“池谷卫门”享受可乐待遇的。本着看热闹不嫌事大的态度，筱田建市朝着身旁的手下摆了摆手，“给池谷先生拿可乐……”

　　当一整箱可乐搬上来时，“织田京香”嚣张的掰了掰手指，对着大木警视监冷笑道：“为了让你不要放开，我觉得还是先将你固定住比较好……”说罢，不等大木警视监这个“门神”潜伏在日本警界的高级特工反应过来，“织田京香”瞬间拔出腰间匕首。

　　“噗……噗……”两声利器洞穿身体的声音中，两把锋利的匕首，直接将大木警视监双手钉在椅子的扶手上。

　　不等大木警视监口中发出惨叫，“织田京香”白皙的手掌握住对方的下巴轻轻一掰，直接将下巴卸去。

　　做完这一切，“织田京香”拿着那个漏洞，直接插入大木警视监鼻孔中。慢悠悠的将一瓶可乐灌了下去。

　　谁也没有想到，一身Cosplay打扮成劳拉模样的“织田京香”这位黑旗盟大姐头，下手也是这般狠辣。

　　“警察都是搅屎棍，现在让我们和谈……那就谈吧，你们只要满足我三个条件。那么明天开始就可以停火……第一，往后你们谁也不得染指老子‘青春药剂’这款男性保健品！第二，由于我黑旗盟那天晚上死了七百六十七名成员。你们三家就赔偿我七百六十七亿日元好了……第三么，往后新宿是老子的地盘，你们都要退出去！谁敢踩过界……来一个我杀一个！”“池谷卫门”慢条斯理地说道。

　　当“池谷卫门”说完，战成人墙的六百多名山口组、住吉会、稻川组精锐，一个个都将手伸入怀中。大有一副只要筱田建市三人一声令下，便拔出手枪将那嚣张无比的“池谷卫门”打成马蜂窝的架势。

　　被“池谷卫门”的狮子大开口气的不轻的西口茂男冷声说道：“七百六十七亿？‘池谷卫门’……你还真敢开口啊，说起损失……我们死的人，好像比你的黑旗盟还要多吧？哼……新宿？你要整个新宿？福清帮、越南帮、朝鲜帮……整个新宿差不多有一百多个黑帮，你黑旗盟吃得下？”

　　“‘青春药剂’的市场，我们可以不参与！其他两条没得谈！同时……你的黑旗盟，也不得参与原有的毒品市场！”青田次郎冷声说道。

　　老谋深算的筱田建市反而并未开口，而是一连浅笑着盯着嚣张无比的“池谷卫门”。

　　往嘴里灌了一口可乐，“池谷卫门”痞痞地说道：“切！原有的毒品市场是夕阳工业了……就算让给我，老子也不要！第二、第三条你们不答应也没关系……我听说前段时间，山口建筑、住吉建设、稻川建筑，在北海道、名古屋、熊本承接了很多大工程！摩天大楼、高档别墅啊……真是高大上。上千亿日元的工程呢！听说快封顶了吧？如果突然有几颗定时炸弹什么的出现在这些工程里面，不知道你们会损失多少呢？至于说新宿的地盘嘛，你们不主动退出也无所谓。会有人替我清场的……到时候死伤多少，这就别怪我没有提醒你们了！”

　　无疑，“池谷卫门”轻描淡写的话语，拿捏住了筱田建市、青田次郎、西口茂男三人的软肋。

　　建筑行业可是正当生意里头，最暴利的行业之一。山口组、住吉会、稻川组都有各自的建筑公司。每一个大型项目，可都是洗钱，套现的最佳选择。

　　诚如“池谷卫门”所说，北海道、名古屋、熊本市三地的项目，可都是山口组、住吉会、稻川组这三家，费了不少手段才拿下来的，耗资千亿日元上下。如果这个时候，“池谷卫门”让其背后那股恐怖的神秘势力出手。恐怕一切的投入就打水漂了。

　　一时间，家大业大的筱田建市三人哑口无言。拼武力？别开玩笑了。“池谷卫门”背后的那股神秘势力，连东京机场都敢炸，连首相官邸都敢用火箭弹袭击。在这些亡命徒一般的恐怖分子面前，往日里嚣张跋扈的黑帮都要吃瘪。

　　如果说，你敢炸我麾下的企业，我就轰你的公司。大家来个鱼死网破？那也不可能。因为黑旗盟成立至今，虽说以滚雪球的方式，发展成为一个中型黑帮。可是名下却没有什么正儿八经的正当生意。甚至连夜总会、风俗店都没有。虽说整个新宿歌舞伎町讨生活的女人，都在那五五分成的诱惑跟“池谷卫门”那讲究道义言出必行的人格魅力吸引下，投靠在黑旗盟。

　　可是黑旗盟历来都是以外卖送货上门的方式，连带销售“青春药剂”的，因此黑旗盟麾下，连夜总会、风俗店都没有一家。只有那占地十亩的黑旗盟总部罢了。

　　形势比人强，筱田建市三人相视一眼，已经妥协了。

　　一直未开口的筱田建市沉声说道：“死了七百六十七个成员，就开口要七百六十七亿？一亿日元的安家费……‘池谷卫门’，你还真大方啊？你不是最讲道义最讲规矩么？按照道上的规矩。五百万日元的安家费已经算是顶天了，你想要一个亿？那我们三家死伤的成员，是不是也该有你来出安家费？我山口组总部的损失是不是也该有你来出？”

　　“哟？开始讨价还价了？没得谈！就是这个价！”“池谷卫门”玩味地说道。


第370章 爱国者来人

　　全世界百分之二十的人，掌控着全世界百分之八十的财富。这就是最著名的“28理论”。

　　拥有“青春药剂”这款无法复制的新型毒品在手。陆仁甲能够轻而易举的从日本的高收入人群，名流富商手中赚取高额暴利。

　　按照1美金兑换114日元的比例，七百六十七亿日元，相当于六亿多美金罢了。陆仁甲之所以开出那七百六十七亿日元的安家费，不过是让筱田建市、西口茂男、青田次郎以及日本政府，误认为自己背后的神秘组织缺乏资金罢了。

　　如果不是缺乏资金，要不然怎么会做出袭击东京机场、攻击日本首相官邸这等疯狂的行动？

　　正所谓打蛇打七寸，被陆仁甲拿捏住软肋后，筱田建市、西口茂男、青田次郎妥协不过是面子与时间问题罢了。

　　被白皇后艾玛·弗罗斯特一瓶接着一瓶往鼻孔里灌着可乐的大木警视监已经两眼翻白。

　　挥退那些排成人墙的山口组、住吉会、稻川组精锐后。

　　筱田建市眯着双眸，冷笑道：“七百六十七亿？这笔钱恐怕不是用来给你的手下当安家费的吧？‘池谷卫门’！你背后的组织既然这么想要钱，干脆让他们抢银行算了。”

　　“抢银行？这个提议不错，不过谁让你们自己送上门来？我就当你们是提款机好了！”“池谷卫门”丝毫不给面子地说道。

　　“哦？这么说还是我们自己的贪心惹的祸咯？七百六十七亿日元……相当于六亿美金……‘池谷卫门’！你还真当我们是取款机啊？”西口茂男冷笑道。

　　一番唇枪舌战，“池谷卫门”可以坐地起价狮子大开口，筱田建市、青田次郎、西口茂男三人自然能够讨价还价。最终从六亿美金变成了三亿美金。并且筱田建市三人还要求，这笔有损山口组、住吉会、稻川组的赔偿金，不能让其他人知晓。

　　至于新宿的地盘，筱田建市三人也是无可奈何。毕竟如今新宿歌舞伎町讨生活的女人，几乎都投靠到了黑旗盟麾下。五五分成的诱惑，加上推销“青春药剂”那百分之三十的提成，甚至让不少年轻的少妇少女都加入了进来。

　　加上一个多月前，上岛正男跟松本青木在歌舞伎町的那场火拼后，警方对于整个新宿歌舞伎町的整顿，达到了前所未有的地步。如今的新宿就像是一块食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　最终为了避免伤亡，筱田建市、青田次郎、西口茂男这三只老狐狸同意退出新宿。故意让“池谷卫门”的黑旗盟，跟遍布新宿的福清帮、朝鲜帮、越南帮、泰国帮去火拼。但也规定，“池谷卫门”的黑旗盟，不得将伸出新宿。

　　对于这种一文不值的狗屁协议，陆仁甲跟白皇后艾玛·弗罗斯特根本就相信。恐怕筱田建市这三个老狐狸一旦发现“池谷卫门”背后根本没有所谓的神秘势力的话，估计第一时间就会跟黑旗盟开战。

　　不过有了这段缓冲时间，陆仁甲相信，以白皇后艾玛·弗罗斯特的能力，干掉山口组、住吉会、稻川组不过是时间问题罢了。

　　三个小时的和谈结束时，被白皇后艾玛·弗罗斯特用匕首将手钉椅子上，往鼻孔里灌了一箱可乐的大木警视监已经进气多出气少了。

　　待到“池谷卫门”、“织田京香”这两个煞星离去后，西口茂男、青田次郎两人也相继离开，还要返回监狱继续服刑的筱田建市却没有走。

　　虽说明眼人都知道，可怜的大木警视监将被竹业浩二当做替罪羊。但是筱田建市却从西装口袋里掏出一个精致的白金名片夹。

　　优雅的抽出一张名片，插到那无法动弹的大木警视监早已被可乐浸湿的上衣口袋里。“怎么说上次也是你帮我减刑一半！如果你想找‘池谷卫门’报仇的话，可以给我打电话……”

　　与此同时，带上雷朋墨镜，骑着那彪悍哈雷重机车的“池谷卫门”载着一身Cosplay打扮的“织田京香”在数千名警员、黑帮成员注视的目光中，以后轮着地的危险驾驶方式，嚣张的离开。

　　不知为何，这炫耀车技的一幕，却让那些个警察以及黑帮成员长出一口气。因为所有人都知道，和谈结束至少能换来短暂的和平。

　　将油门拧到底，一路超速狂飙的陆仁甲、白皇后艾玛·弗罗斯特二人，就像那些狂热的飞车党一般。白皇后艾玛·弗罗斯特更是紧紧的搂住陆仁甲的腰，将头靠在其背后。似乎很享受这种感觉。

　　反正已经搞定了山口组、住吉会、稻川组的事情，樱野也在这次混乱当中“英勇救主”。飞黄腾达指日可待。而且“恶神系统”还剩下二十七天的冷却期。陆仁甲干脆载着白皇后艾玛·弗罗斯特驶上高速，享受起难得的宁静来。

　　可是就在这时，陆仁甲双目一凌，嘴角勾勒出一丝不易察觉的冷笑。因为在那覆盖面积达到了980平方公里的“感知领域”笼罩下，陆仁甲脑海中出现了两个带有绿色生机光点的人影正朝着自己急速靠近。

　　将那操纵入微的“感知领域”锁定住这两个绿色生机光点的人影后，一男一女两名白人面孔出现在陆仁甲脑海中。

　　“白人？哼……不知道是‘北极熊’呢，还是‘爱国者’！”陆仁甲呢喃说道。

　　心意相通的白皇后艾玛·弗罗斯特，在随着陆仁甲回到现实世界之前，早已从陆仁甲口中，了解过地球这个最为独特的大千世界里头的各方势力。借助陆仁甲的“感知领域”看到急速朝着自己这边追来的那对同样骑着重型机车的白人男女。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特笑道：“二战后，美国不是成了日本的干爹么？这两个人，应该是‘爱国者’的人吧……”

　　“滋……”一个急刹车，狂奔之中的重型哈雷稳稳停了下来。掏出一包廉价香烟，自顾自的点燃。陆仁甲撇了撇嘴说道：“老子管他是爱国者还是叛国者！这个世界上，除了云惊天、姚月还有那个尚未露面的佛缘者。其他这些异能者，来多少老子灭多少……”

　　这话倒不是陆仁甲吹嘘，想当初身陷“门神”十八层地狱之时。陆仁甲已经能够秒杀化劲武者。更何况度过三星霉运期后，陆仁甲已经晋升至“巫兵之境”。因此，不论来多少四次蜕变的异能者或者化劲武者，都只有被陆仁甲秒杀的份。

　　没过多时，同样骑着一辆黑色重型哈雷的白人男女。出现在陆仁甲、白皇后艾玛·弗罗斯特二人视野中。

　　“杰克……你确定就是这两个人么？”坐在后座的白人女子低声问道。

　　“不会有错的……因为我现在已经感觉到，自己就像猎物一般，被猛兽盯着的感觉……这种感觉……不知多少年不曾体验过了，还真是可怕呢……”说着，这名白人男子缓缓减速。距离站在公路旁的陆仁甲、白皇后艾玛·弗罗斯特二人，距离这十多米的样子便停了下来。

　　摘下摩托车头盔，一名四十岁上下，鼻梁高挺的白人男子朝着陆仁甲露出一个美国人特有的笑容，“嘿……我们没恶意……有没有兴趣赛一场？”

　　“没兴趣……不过对你的命，我到比较感兴趣……”陆仁甲冷笑道。

　　“嘿……池谷卫门先生，或者说陆仁甲先生……我们对您真的没有恶意！毕竟我们‘爱国者’没有做出伤害你的行为不是么？自我介绍一下，‘爱国者’现任队长，杰克·里贝里。这是我的搭档，杰西卡……”说着，这位自称是现实世界当中，排名还在“门神”之上的“爱国者”组织队长杰克还象征性的举起双手，示意自己没带武器。

　　嘴角够了起玩味的笑容，陆仁甲冷笑道：“怎么？你们是来招揽我还是想要抓捕我？既然你们两个知道了我的身份，如果不给我一个满意的答复……我会很乐意送你们去见你们信仰的上帝那里……”

　　“哦呜……陆仁甲先生，人与人之间，最需要的就是信任。我们可不会像您的经纪人那样出卖您，了解了您的实力后……我们自然是抱着善意来的！”杰克·里贝里笑道。

　　陆仁甲双目一凌，体内收敛的杀气瞬间释放而出。先后灵魂穿梭、肉身降临《鹿鼎记》、《倚天屠龙记之魔教教主》、《刺客联盟》、《倚天屠龙记》、《X战警之第一战》这些小千世界后。屠戮众生的那股杀气，形如实质。

　　只见，一个肉眼可见的气旋，从陆仁甲周身扩散开来，如同惊涛骇浪般，朝着杰克·里贝里、杰西卡二人碾压而去。

　　瞬时间，豆大的冷汗从杰克·里贝里、杰西卡二人额头渗出。在这冰冷的杀气笼罩下，也曾经历过不少生死考验的杰克·里贝里、杰西卡二人好似看到了尸山骨海一般的修罗场面。

　　惊骇不已的杰西卡在这股恐怖的杀气笼罩下，已经开始颤抖。“哦呜……上帝啊。这……这到底杀了多少人，才有这种恐怖的杀气啊……”


第371章 诚意邀请？

　　哪怕不使用那超越常人一百九十倍的精神力，单凭这股从几个小千世界中积累下来的杀气。就足以让眼前这两名来自“爱国者”的两名经过四次蜕变的异能者不敢动弹。

　　一时间，在那冷汗淋漓，浑身颤抖的杰克·里贝里、杰西卡二人眼中，陆仁甲宛如深渊中爬出的凶兽。好像下一刻就能将自己二人一击毙命一般。

　　看着陆仁甲那藐视生命蔑视苍生的眼神，异能经过四次蜕变的杰克·里贝里、杰西卡二人心跳的如同打鼓一般。

　　轻咬舌尖，努力让自己保持冷静。杰西卡费力的挤出一丝笑容，结结巴巴地说道：“陆……陆先生！您误会了……我们真的没有恶意……要不然我们也不会单独前来了不是么？请您要相信我们……我们‘爱国者’……不是‘门神’那种刻板的组织……对于像陆先生这种强者，我们绝对是带着百分之百的善意来的……”

　　弹掉手中烟头，陆仁甲不屑一笑，“信任？人心隔肚皮。就像我当初的经纪人肥佬一般。第一次利用我，当时我太仁慈，所以原谅了他！好不容易建立起那么一丁点信任的时候，他却又出卖了我！当然……事后我回到华夏，让他付出了应有的代价……”

　　“呵呵……用华夏的话来说，陆先生快意恩仇……就像一个骑士！对于陆先生您在‘门神’的遭遇，我们‘爱国者’也有所耳闻！陆先生绝对是不惧强权的骑士！”杰克·里贝里讪讪笑道。

　　可这不伦不类的马屁，却让陆仁甲不禁一笑，“快意恩仇说的是侠客，我可不是侠客。更加不是那些信奉忠诚、正义的骑士！我可是一个犯下无数罪行的通缉犯，一个恶人！哼！说了那么多，还不是为了招揽我？说说你们的条件？看能不能打动我？”

　　听到陆仁甲这自嘲而直白的话语，杰克·里贝里、杰西卡相视一眼，最后还是由杰克·里贝里开口说道：“陆先生快人快语……只要陆先生同意加入我们‘爱国者’，您将会成为我们‘爱国者’的特级顾问。一般不需要您执行任何任务，并且需要劳烦您的时候……我们‘爱国者’会付出让您满意的报酬……除此之外，您在日本创立的组织黑旗盟，如果遇到麻烦，您还可以调遣美军基地内的驻军配合……”

　　“哟？挺舍得下血本的啊……没想到这排名还在‘门神’之上的‘爱国者’竟然这么好说话？”艾玛用主仆之间的灵魂沟通传音道。

　　陆仁甲白了一眼，“实力决定地位，地位决定待遇……老子可是唯一一个，从‘门神’那号称无法逾越的十八层地狱中逃出来的男人……当然会有优待啦……”

　　“嘻嘻……那是，主人您可是所有适格者中最为特殊的地球适格者！您的先辈们，可都是赢得战纪团战的升入魔元界得享那不朽不灭的强者……不过您现在是准备答应他们，还是准备不做理会？”艾玛打趣道。

　　想了想，陆仁甲对着那战战兢兢的杰克·里贝里、杰西卡二人收回自己那骇人的杀气，笑道：“听起来不错……不干活没工资，干了活有好处！还能关照关照老子的黑旗盟。还有没有其他好处？”

　　看到眼前的陆仁甲变脸比翻书还快，眨眼睛便收回那骇人的杀气时，杰克·里贝里、杰西卡二人都从对方眼中看到了震惊。

　　单凭身体里流露出来的杀气，已经吓得杰克·里贝里、杰西卡二人不敢动弹，可是下一刻，又能收放自如。看来真的如传闻一般，眼前这位成为有史以来第一位从“门神”十八层地狱内逃出来的强者，真的掌握了那突破化劲武者的方法。并且最为可怕的是，对方还是一名双系异能者。

　　不得不说，杰克·里贝里、杰西卡二人对陆仁甲的认知，还停留在对方勇闯“门神”十八层地狱，连斩数名化劲武者的阶段。

　　随着陆仁甲收敛回杀气，杰克·里贝里、杰西卡二人感觉身上那莫名的压力无影无踪。但二人却毫不怀疑，如果自己接下来的话，没有打动对方。那么下一刻，面对的将是陆仁甲的攻击。

　　咽了口口水，杰克·里贝里开口说道：“除了我刚才说的那些。如果‘门神’找您麻烦的时候，我们‘爱国者’将会成为您身后坚强的后盾……”

　　“哟？这不是美国护照上的经典名言语录吗？准备让我加入美国国籍啊？”陆仁甲不屑笑道。

　　“呵呵呵……美利坚合众国自然十分欢迎陆先生这般强者……当然，要不要变更国籍，还是看您个人的意愿……就像我刚才说的，‘爱国者’并不是‘门神’那种刻板的组织……”杰克·里贝里赔笑道。

　　“听起来挺有诚意，既然你们这么有诚意，现在日本政府需要一个倒霉鬼来扛下袭击东京机场、首相官邸的事情……先让我看看你们到底有没有让我加入的资格吧……”陆仁甲戏谑地说道。

　　“没问题……明天中东就会有一个极端组织站出来承担这次恐怖袭击的所有责任！陆先生只需注意一下网上的新闻就行了……”杰克·里贝里毫不犹豫地说道。

　　“好吧，你们的善意我感受到了！先解决好眼前的事情，我的电话你们应该有吧？先走一步……等你们解决了眼前的事情。咱们再谈！”说罢，陆仁甲拧动油门，载着艾玛疾驰而去。

　　看着这辆彪悍的黑色哈雷重机车远处，杰克·里贝里、杰西卡二人不约而同的长出一口气。

　　“看来我们对陆仁甲的实力要重新评估了……不见兔子不撒鹰，还真谨慎呢……”杰克·里贝里无奈地说道。

　　作为杰克·里贝里的搭档，杰西卡脸上也露出无奈的笑容。“是啊……刚才光凭杀气，就能让我们两个不敢动弹……太可怕了。这样的人，就像是一颗行走的核弹，想要招揽控制他，根本不可能……哼！委员会的那些家伙，太想当然了……还好刚才你反应快。要不然咱们两个今天非交代在这不可……”

　　不同于华夏的“门神”组织、俄罗斯的“北极熊”组织。标榜自由民主的资本主义美利坚合众国这支世界排名第一的特殊组织“爱国者”也具有浓浓的资本主义背景。

　　虽然叫做“爱国者”，名义上只服从历任美国总统。可是“爱国者”组织最初可是由美国十大财阀在二战初期组建起来的。

　　因此，“爱国者”组织实际上，由美国十大财团组成的“爱国者委员会”管理。

　　“爱国者”之所以能够力压俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”。除了控制了美国七成经济命脉的十大财团不留余力的支持外，其麾下十二支以十二星座命名的异能者小队，也是关键。

　　杰克·里贝里便是这十二支异能小队中，金牛星座小队队长。每一支异能小队中，都有十二名四次蜕变的异能者组成。

　　一百四十四名经历过四次蜕变的异能者，这般强大的武力。哪怕是历史悠久的华夏“门神”也要忌惮三分。

　　如果再算上“爱国者”组织内那些两次蜕变的异能者、三次蜕变的异能者，那么“爱国者”组织内，至少有八千名也异能者。

　　杰克·里贝里这位金牛座小队队长，在“爱国者”组织内也是实力排名前五的狠人。在世界各国特殊组织内，杰克·里贝里可是众人皆知的强者。

　　但正是这么一位强者，在陆仁甲面前，甚至连动手的勇气都没有。

　　载着艾玛一路狂飙的陆仁甲，随便找了一家餐厅停了下来。

　　当一副Cosplay打扮的艾玛，一进店时，有几个动漫情怀深入骨髓的宅男甚至拿出手机准备找艾玛拍照。

　　看着艾玛那吃瘪的表情，陆仁甲不禁一笑。

　　“该死的胖子……你以为老娘腿上这两把家伙是摆设吗？”恼怒艾玛瞬间从大腿枪套内拔出那两把USP。

　　“卡哇伊……我给你一千日元，跟我合影一张好不好？”

　　“这……这位小姐……我出一万日元……您能陪我一起吃饭么？”

　　“我出十万日元……小姐……请您……”

　　诚然，艾玛还是太小看了动漫情怀深入骨髓的日本宅男。没想到自己都亮出家伙了，这些狂热的动漫宅男。还这般执着。

　　嘴角抽了抽，艾玛抬手瞄准餐厅墙壁上的一副油画。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　子弹横飞，瞬时间。那油画上出现了一个由弹孔组成的心形图案。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　此起彼伏的尖叫声中，不论是那些想要找艾玛拍照的狂热宅男，还是其他食客。鸡飞狗跳一般四散而逃。

　　收银台内的店员、经理，早已举起双手。陆仁甲、艾玛这两人的装束，已经让二人认为是横行无忌的雌雄大盗。

　　“钱……钱在柜台里……请您不要伤害我们……我们不会报警的……”经验丰富的经理唯唯诺诺地说道。

　　“靠！老娘来吃饭啊，你以为我打劫啊！点餐！！！两份牛排！！水果沙拉！！海鲜汤！！”艾玛气鼓鼓的嚷道。


第372章 故人（一）

　　“经……经理……这两人一看就是通缉犯……要……要不咱们报警吧？”

　　“对啊……经理，以前我看过一般美国电影，说的就是一对雌雄大盗被通缉后，在公路上逃命……每到一个地方，先吃饭然后就杀光餐厅里所有人……要……要不咱们逃吧？”

　　被吓得脸色发白的厨师、服务生小声说道。

　　想到那部电影中的情节，有过被抢劫经验的经理不仅后怕，想了想开口说道：“你……你说的那部电影我也看过……待……待会你们去后厨的时候，赶紧报警……”

　　在“感知领域”覆盖下，陆仁甲如何听这家餐厅的经理、厨师、服务生三人的轻声细语？

　　看着艾玛，陆仁甲打趣道：“看……都是你这身衣服惹的祸吧？都一大把年纪了，还玩Cosplay？”

　　艾玛嘴角抽了抽，嘟囔道：“干嘛不说您选的这家破餐厅太垃圾！”

　　陆仁甲耸肩一笑，“就算是东京最高档的餐厅，你带着两把枪，人家也会报警的好不？对了……刚才那两个‘爱国者’派来的家伙，如果我去执行‘恶神系统’的任务了，你有把握镇得住他们么？”

　　艾玛自傲的挺起那紧身T恤衬托下，骇人的凶器。“小意思……那个叫杰克·里贝里的家伙，在我看来不过是三级变种人的实力罢了……至于他的搭档杰西卡，应该具有辅助性异能……如果‘爱国者’组织的其他队长都是这样的实力。以人家这‘十二级伪神裔变种人’的实力，不论来剁手，都只有被我碾压秒杀的份……”

　　就在这时，陆仁甲怀中哪款老旧手机传来一阵震动。

　　掏出手机一看，发现是一个陌生号码时，陆仁甲不禁皱起眉头来，按下接听键后。电话那头传来一个妩媚的声音。

　　“混得不错啊……黑旗盟盟主！！”

　　皱着眉头的陆仁甲嘴角勾勒起玩味的笑容，“能够找到我的电话，你也不错嘛……怎么？准备让我偿还人情了？”

　　“别说的那么直白嘛……这可是救命之恩，我怎么听不出一丝感激的味道？”

　　“救命之恩？你也说得出口？‘门神’的十八层地狱可是老子自己杀出来的，最多你也就算是在我跟云惊天两败俱伤的时候，恰到好处的及时出现……阻止了伤势比我轻的云惊天继续攻击我罢了！说吧，找我什么事……记住，我只会帮你一次！而且如果是超出我能力范围的事情，那只能说爱莫能助了……”陆仁甲冷声说道。

　　“哟？是不是每个魔元界的适格者都那么绝情？不应该啊……你身边好像女人不断吧……哎，炸什么不好，炸了东京机场，现在害的人家现在只能飞到横滨……我现在出机场了，大约两个小时后就能到东京，到时候找你！”说完，一身黑色皮衣，带着宽边墨镜面容妩媚无双的姚月，挂断电话。拖着一个爱马仕的行李箱，走出横滨机场。

　　待到陆仁甲挂上电话，一旁的艾玛感慨道：“真是什么妖魔鬼怪都纷至沓来啊！主人，咱这一天下来，见得都是什么人啊……山口组、住吉会、稻川组三大黑帮，然后又是‘爱国者’，现在倒好……连居心不良的兽妖魂姚月都出来了……既然姚月能来，那么云惊天想必也知道主人您魔元界适格者的身份了……”

　　陆仁甲点头笑道：“意料之中！而且就算云惊天不来找我，我也会去找他报仇！怎么？你这个柯里昂家族的女主人害怕了？”

　　“怕？想当年，人家干的可都是掉脑袋的买卖！从来就不知道怕字怎么写！嘻嘻……并且咱有瞬移异能、不死之身异能在身，就算打不过，跑还是很有把握的……人家还打算跟随您踏上战纪团战的舞台呢……您可别想撇下我！主人您从《X战警之第一战》的世界中把人家带回来，人家下半生的幸福可就靠您咯……”艾玛妩媚地笑道。

　　就在陆仁甲、艾玛二人闲聊的时候，那误将陆仁甲、艾玛二人认为是通缉犯的餐厅服务生，战战兢兢的端着两份外焦里嫩的牛排送上来。

　　“这……这是二位点的牛排……请享用……”

　　艾玛看了眼外焦里嫩的牛排，满意的点了点头。对着那战战兢兢的服务生笑道：“嗯……看起来不错，闻起来挺香……没想到这偏僻的地方，牛排还不错……没往里头吐口水没报警吧？”

　　被艾玛说中心思后，别说这名服务生，就连那站在收银台内的经理都被吓了一跳，赶忙说道：“没……没有……绝对没有……客人您放心……我们绝对不敢……”

　　“切！绝对不敢？没有往牛排里吐口水添加不该有的作料是真，但是你们三个刚才可是偷偷的在厨房里打电话报警咯……算了，看在你们对待食物这么认真的份上，老娘今天心情好……就不找你们麻烦了，不过小费免谈！”说着，艾玛拿起刀叉，自顾自的切起牛排来。

　　牛排刚吃没几口，刺耳的警笛声传来。这时候就听到餐厅外头响起了警匪片中，警方最为常用的台词。

　　“里面的人给听着！我是新宿警署的井上警部！！你们已经被警方包围了！！交出手中人质！！！我们警方保证你们的安全！！！！”

　　一听到“人质”这两个字，不论是刚才在厨房中偷偷打电话报警的那名厨师，还是餐厅经理、服务生，脸色骤变。

　　虽说这两名看似通缉犯的男女，一进门便肆无忌惮的开枪，可是从头到尾。好像似乎都没有劫持自己三人的意思。

　　正当这名有过被打劫经验的餐厅经理心惊肉怕之时，埋头吃着牛排的陆仁甲懒懒地说道：“跟外面的警察说，让那个什么井上警部进来！”

　　“啊？我……我这就去……”

　　“全部人员注意，已经有一名人质走出来了！看来匪徒就要提条件了……该死……谈判专家怎么还不来？特警呢？特警在哪里？小野警部补！让你通知特警过来支援，他们怎么还没到？”拿着喇叭的井上警部不满地喊道。

　　一旁的小野警部补嘴角抽了抽，小声提醒道：“井上警部……今天大部分特警都被调去华美达酒店了……您忘了？今天不是黑旗盟盟主‘池谷卫门’跟山口组、住吉会、稻川组和谈的大日子吗？”

　　一听到“池谷卫门”这个名字，井上警部无奈的摇了摇头，“谁能想到，一个老混混。竟然能够成为跟筱田建市、青田次郎、西口茂男一般的人物？我记得他第二次出狱的时候！我还是警佐呢……当时，我还给他备案……现在他却成为了整个新宿最让人头疼的人物……”

　　就在井上警部话当年吐槽的时候，那名餐厅经理在两名警员的保护下，走到跟前。

　　“呃……里面那位先生，让井上警部您进去……”

　　“什么？让我进去……该死！谈判专家怎么还没来？算了！老子可是新宿警署的警部！给我拿一件……不，拿两件防弹衣过来！对了，还有防弹头盔！！！”

　　当这井上警部穿上两件防弹衣，带上防弹头盔后。在新宿警署所有警员充满崇拜的目光下，大义凛然的朝着餐厅走去。

　　“我没带枪！！你们有什么要求！我可以满足你们！只要你们释放人质……一切都好说……想想你们的父母妻儿……你们还年轻……”公式化的谈判说辞中，外强中干的井上警部，一边举着双手示意自己没带武器，一边小心翼翼的朝餐厅内走去。

　　自顾自切着牛排往嘴里送的陆仁甲，痞痞地说道：“我父母早死了，至今未婚。现年四十七岁算不上年轻！！我的要求只有一个！那就是你们这些该死的警察，立马从我眼前消失，让我好好的吃一顿饭！！！”

　　看清那对吃着牛排的男女面容后，井上警部惊呆了，错愕地说道：“池……池谷卫门？织田京香？怎……怎么是你们？”

　　“靠！怎么不能是我们？这里是餐厅，不是澡堂，没写着纹身人士不得入内。老娘不能进来吃饭吗？”艾玛没好气的喝道。

　　“抱……抱歉……实在对不起……实在对不起……我们不知道是您二位……我们这就离开……这就离开……”面色惨白的井上警部唯唯诺诺的应道。

　　那名报了警的厨师，跟那名服务生早已被眼前的一幕惊呆了。怎么现在通缉犯比警察还猛？新宿警署的警部在这两名男女面前，被训得跟孙子似的。日本的地方警署，相当于华夏的地方公安局。警部这个职位，自然相当于华夏地方公安局局长。可是这颠覆三观的一幕却实实在在的发生了。

　　看到那名井上警部连滚带爬的退出餐厅后，那名服务生颤颤悠悠地说道：“池谷卫门……好像是……好像是新宿最大极道组织黑旗盟盟主吧？”

　　肠子都悔青的厨师弱弱地说道：“不是好像……而是一定……要不然还有哪个‘池谷卫门’能将新宿警署的警部吓成这样？”

　　不过这也难怪，在日本这个世界上唯一承认黑帮合法性的国家当中，只要混出点名堂的黑帮人士，哪个不是西装革履。装的跟上等人一般？可偏偏这传奇无比的黑旗盟盟主“池谷卫门”却我行我素。将那老派黑帮无所顾忌的派头表现的淋漓尽致。

　　与此同时，那名餐厅经理早已被狼狈而逃的井上警部骂道狗血喷头。

　　“该死的混蛋！你以为警察都很闲吗？报假警！单凭这一条我就能抓你回去拘留你信不信？池谷卫门、织田京香他们会是劫匪吗？？八嘎！！你差点害死老子知不知道！！！”好似将所有怒火都发泄出来的井上警部口不择言地吼道。


第373章 故人（二）

　　对于日本这个世界上唯一一个承认黑帮合法化的国家当中，对于普通生意人来说，得罪了黑帮要不得罪了警察要惨得多。

　　随着新宿警署的大批人马撤走，那面如死灰的餐厅经理、厨师、服务生三人，肠子都悔青了。

　　“啪……”一个耳光响起，无处发泄的经理直接一个大嘴巴子甩在那服务生脸上。

　　“该死的混蛋！！！看什么不好，看美国大片！！什么狗屁情节啊！！要不是你……咱们也不会得罪池谷先生……他可是池谷卫门……这下子，我这家店往后还怎么开下去啊！！！”

　　捂住肿胀的腮帮子，那名服务生弱弱的辩解道：“那……那部电影您也不是也看过嘛……又不是我报的警……要……要不咱们逃吧？”

　　“逃？逃得了吗？这里是新宿！！！你们拍拍屁股走了，老子的餐厅还怎么办？这可是我三十多年的心血啊……都给我进去，一起给池谷先生赔罪！！恳求他的原谅……”餐厅经理一脸决绝地说道。

　　“只……只能这样了，我听说池谷先生是先进唯一还讲究道义的……事先咱们不知道他的身份……相信只要我们诚心认错，他应该不会怪罪我们吧……”在厨房内负责报警的厨师自我安慰道。

　　一时间，这三人摆出一副死猪不怕开水烫的架势，推搡着走到正在用餐的“池谷卫门”、“织田京香”跟前。

　　“咚……”的一声，三人齐刷刷的跪倒在地。

　　“池……池谷先生……请……请您原谅我们吧……我们真的不知道您的身份啊……”

　　“求求您啦……池谷先生……我还有八十岁的老母亲要奉养……求您放过我们吧……”

　　“我们真的不知道是您啊……求您看在我那刚出生孩子的份上，饶过我们这一次吧……”

　　不理会餐厅墙上挂着的那禁止吸烟的标示，陆仁甲掏出口袋里的廉价香烟，自顾自的点燃一根。深吸一口缓缓吐出一口烟圈。指着那哭诉自己还有八十岁老母要养活的服务生笑道：“你看起来也才二十岁，你老妈八十岁？这么说……你老妈是六十岁的时候才生的你咯？我的数学不是很好，不知道这么算对不对……”

　　嚼着牛排的艾玛用手中餐刀指着那名看起来五十开外的厨师打趣道：“大叔……够可以的啊……快五十了吧？还能让你老婆怀孕？你确定不是隔壁老王的吗？”

　　既然“池谷卫门”一直挂着那最讲道义的名头，自然不能欺负弱小。这对于信奉道义的老派黑帮来说，绝对是一件不可违背的事情。

　　“起来吧……老实说，牛排不错……但是小费没有！待会我还有一个朋友要过来，再去准备一份牛排……”“池谷卫门”挥手说道。

　　看到“池谷卫门”真的如传闻中一般，不会欺负弱小，一时间千恩万谢的经理激动地喊道：“谢谢池谷先生……谢谢池谷先生……我们这就去准备……这就去准备……还不赶紧谢谢池谷先生！大门厨师……赶紧拿出你的看家本事，给池谷先生的朋友准备一顿顶级牛排！！！”

　　“是是是……池谷先生您放心，我一定拿出最好的料理水平，给您的朋友准备一份最好的牛排！！！下次如果您再来，我一定用最好的厨艺来招待您……”五十岁上下的大门厨师拍着胸脯说道。

　　似乎为了感激“池谷卫门”这位最讲道义的黑帮大佬不罪之恩。那名餐厅经理为了避免其他人打搅“池谷卫门”、“织田京香”用餐，还在门口挂上了暂停营业的牌子。

　　挂上牌子后，这名餐厅经理屁颠屁颠的跑到“池谷卫门”跟前，“池谷先生……为了避免其他人打搅到二位用餐，我已经挂上暂停营业的牌子了，您的朋友长什么样子？待会我在门口迎接他……”

　　“长什么样子？嗯……一个字‘妖’！只要你看到哪个女人长得最妖，最漂亮……就让她进来好了……”陆仁甲笑道。

　　“妖？呃……冒昧的问一句……池谷先生的朋友是男的还是女的？还是……”脑洞大开的餐厅经理弱弱的问道。

　　“当然是女的，只要你看到哪个女人美的不像人样，那么这个人就是我的朋友……”

　　两个小时后，一身黑色皮衣，妖艳无双的姚月，从一辆计程车上走下来。早已被迷得神魂颠倒的中年司机，不等姚月开口。连忙下车替其从后车厢内拿出那只爱马仕皮箱。

　　当接过姚月递来的钞票时，甚至激动得差点跪下了。

　　而那站在门口等候多时的餐厅经理，一见到姚月那妖艳无双的面容是，整个人如遭雷击。心想道：“这……这……这位一定是池谷先生要等的朋友了……”

　　快步上前，九十度的鞠躬。“这位小姐……池谷先生在里面等着您呢……”

　　“哦？看来我这位老朋友排场挺大嘛……替我拎着行礼好么？”一个魅惑众生笑容下，那名餐厅经理直接当机。

　　“好……好……我……我很乐意效劳……”神魂颠倒的餐厅经理如同牵线木偶一般，替姚月提着那口爱马仕行李箱，直愣愣的跟在姚月身后。

　　随着感知力属性提升至98000这等恐怖的数值后，陆仁甲在脑海中终于能够清晰无比的看到姚月那闪耀着紫色荧光的生机光点。

　　“哟……不错嘛，能找到这……给你点了份牛排……趁热！”陆仁甲冷声说道。

　　姚月细细打量着眼前这位头发花白，看起来就跟中年大叔模样的男子，如果不是知道对方就是魔元界的适格者陆仁甲，恐怕就任何人都不会看出一丝破绽。

　　“好歹我也救了你一次……你该不会以为当时我趁着你重伤昏迷，在你身上下了手脚从而找到你吧？我能找到你主要开始靠这个？这可是我们‘门神’科研部研发出来的最新手机追踪软件哟！你这脸整的够可以的啊……这位就是‘织田京香’吧？大叔配萝莉……很潮哟……”姚月自来熟的噼里啪啦说了一大通。并且还像陆仁甲展示了自己手机里头，“门神”科研部最新研发出来的，根据电话号码追踪位置的软件。

　　对于自己美貌极其自负的艾玛，看到姚月那魅惑苍生的样貌时，也自叹不如。不过知道，彼此之间不过是相互利用罢了。因此心中一直保持着戒备。

　　看着姚月优雅的将那份牛排吃完后，陆仁甲冷声说道：“说吧，想让我做什么？我只会帮你一次！仅此一次！”

　　撅着小嘴，摆出一副幽怨的表情，倘若不是陆仁甲长时间经历过小幽这个器魂无时无刻的熏陶。估计陆仁甲这一刻将会毫不犹豫的答应姚月的任何请求。

　　眼见陆仁甲居然没有被自己影响，姚月甜甜一笑，“嘻嘻……估计‘爱国者’的人已经找上你了吧？如果我没有猜错，‘爱国者’应该给你开出了很优惠的条件吧？知道这是为什么吗？”

　　“因为我有实力！自然能够得到相应的待遇……”陆仁甲玩味地说道。

　　“嘿！自信过了头就是自负哟……既然你也获得了四大元界的传承，那么想必你肯定知道，咱们所在的地球，乃是规则最为严密，限制最多的大千世界……所以地球被称为最为独特的大千世界……”当姚月摆出一副说教模样时，却被陆仁甲挥手打断，“说重点！我也有公会……不需要你来给我科普大千世界的基本知识！”

　　“你还真心急呀……人家这不是要铺垫一下下嘛……好了，地球虽然是最为独特，限制对多的大千世界！但是这也不是绝对的，因为每当地球、太阳、月亮以及其他几大行星连成一线的时候，地球这个大千世界上所有的规则限制，将会出现一丝松动。因此，地球上的某个地方，将会出现一个细小的空间裂缝……而这个空间裂缝呢……没有人知道他连接到哪里……不过进入这个空间裂缝后，能够出来的……就一定能成为强者！”姚月轻声说道。

　　听到姚月这么说，陆仁甲脸上一阵错愕。虽说公会里头还有玄魁真人、魅惑的小妖孽、机械魔女、末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪这些老鸟在。可是他们对于地球这个最为特殊的大千世界的了解，也不过是通过各种关于地球适格者那强悍的传说了解到的罢了。

　　而出身“门神”的姚月，本来就是能够接触到地球那不为人知一面的少数人。想来姚月这个“门神”地组的天之骄女，这位获得了妖元界传承的兽妖魂，应该不会这么无聊，跑到日本来消遣自己。一时间，陆仁甲对于姚月所说那九星连珠，地球这个最为特殊的大千世界会出现一丝空间裂缝的消息，信了七分。

　　想了想，陆仁甲开口说道：“这跟我有什么关系？”

　　姚月露出一副鄙夷的神情，看着故意装傻充愣的陆仁甲，轻声说道：“哟？您老这是装傻还是真傻啊？‘爱国者’这个时候给你开出这么优厚的条件，还不是想让你帮他们进入那即将开启的空间裂缝里头，找到他们想要的东西？并且……云惊天到时候也会去哟……”


第374章 互利互惠？

　　“恭喜适格者获得九星连珠探索未知空间裂缝的机缘……”

　　“在三十天冷却期结束之前，探索未知空间裂缝百分之三十。‘恶神系统’奖励随机抽取机会一次。”

　　“在三十天冷却期结束之前，探索未知空间裂缝百分之五十。‘恶神系统’奖励随机抽取机会两次。”

　　“在三十天冷却期结束之前，探索未知空间裂缝百分之八十。‘恶神系统’奖励随机抽取机会四次，200自由属性点（注；自由属性点，可添加到适格者任意身体属性当中。）”

　　“在三十天冷却期结束之前，探索未知空间裂缝百分之百。‘恶神系统’奖励随机抽取机会八次，400自由属性点。（注；自由属性点，可添加到适格者任意身体属性当中。）”

　　当“恶神系统”这冰冷的声音出现在脑海中时，就算明知道姚月是在利用自己，但陆仁甲也没有拒绝的理由。

　　除了那“恶神系统”不断加码提升的随机抽取机会外，最令陆仁甲眼热的，就是那些自由属性点。

　　对于陆仁甲来说，体内的“巫族帝江血脉”便是提升实力的根本。

　　而想要使得“巫族帝江血脉”继续晋级返祖。那么陆仁甲就绕不开巫族那三位一体的修炼之路。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛。”

　　而这三位一体由外而内的修炼方式中，前两条，陆仁甲都可以利用自己那地球适格者的特点穿梭小千世界。走些捷径。但最后一条“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛”确实最难的。当初不是陆仁甲在《超体》小千世界当中，服用了那以燃烧生命开发人体脑域的CPH4。想要提升自身的精神力数值，恐怕没那么容易。

　　看着陆仁甲眼神微变，获得妖元界传承。激活体内兽妖魂的姚月玩味一笑。“考虑得怎么样？说不定这次你能一雪前耻哟……”

　　“一雪前耻？我这个人最大的优点便是有自知之明。你跟云惊天的起点都比我高！虽说我们适格者，在修炼上有些走捷径。实力提升要比你们快得多。但我想，如今的云惊天，应该也不是这么好拿捏的吧？四大元界……四大元界……我这个适格者加上你这个兽妖魂，还有云惊天这个仙胎已经出现了，又怎么会少了佛元界的佛缘者呢？以一敌二……我还没有自负到这种地步！”陆仁甲沉声说道。

　　姚月装出一副诧异的表情，上上下下打量着眼前这头发花白的中年男子，“不是吧？如果我不知道你就是陆仁甲，听你这话我还以为你是颓废的中年猥琐大叔呢……你不会怕了吧？有我给你做内应，到时候就算干掉云惊天也不是不可能！你也真够谨慎呢……算我怕了你啦，如果那个佛缘者，真的出现！我绝对不会袖手旁观的，这总行了吧？”

　　算上这次，陆仁甲跟这获得妖元界传承的姚月接触不过两次罢了。但是陆仁甲知道，四大元界的传承者。没有一个是简单的货色。

　　并且公会里头的魔龙斗士这个老鸟，都曾吃过兽妖魂的亏，用魔龙斗士的话来说，“每个兽妖魂，都是天生的黑心商人。”正所谓商人逐利。姚月大老远的从华夏赶来。以这当初自己许诺过的“一次帮助”为借口，让自己出手相助。并且还说出了违反妖元界那保持中立的话语。由此可见，这即将随着九星连珠开启的空间裂缝内的东西，对于姚月来说至关重要。

　　同为四大元界的传承者，陆仁甲知道，自己那超越常人一百九十倍的精神力，估计无法从姚月脑海中弄清楚这个女人到底想要从那方即将开启的空间裂缝中获得什么东西。但不管是探索这方未知空间裂缝后，“恶神系统”开出的那些诱人的奖励，还是出于好奇心。陆仁甲都不会拒绝姚月的要求。

　　“好吧……这可是你说的，别到时候老子以一敌二的时候，你先开溜……谁都有些保命的手段，我自认以一敌二不是云惊天跟那个是否会出现的佛缘者的对手，但是如果我想逃跑，这一点还是没有人拦得住的！如果你耍我……我同样会让你付出代价！走了！这顿饭AA！”说罢，陆仁甲牵着艾玛的手两人走出餐厅。

　　“靠！你还是不是男人啊！AA？亏你说得出口……老娘这么大一个美女！你竟然跟我说AA！小气鬼喝凉水！！！如果不是成为适格者！你永远都是单身狗！！！”姚月咬牙切齿地骂道。

　　在这个看颜值，看脸的社会。如果是一块猪扒，哪怕她拾金不昧，也会让人认为是丑人多作怪。但如果是像姚月这般颜值爆表，美艳无双的女人，哪怕她抠鼻屎、打嗝、放屁。在那些被她迷得神魂颠倒的男人眼中，也都是美的冒泡。

　　“这位小姐……这一顿饭，有我来替您支付……”

　　“什么时候轮到你了……我是厨师！这顿饭是我特地给这位美丽的小姐准备的……”

　　“你们两干什么！这位小姐是池谷先生的朋友……小姐您好，鄙人是这家餐厅的经理……”

　　“呀……这怎么好意思？那就谢谢款待咯……”说着，姚月脸上露出一个迷倒众生的笑容，在那餐厅经理、厨师、服务生痴迷的目光中，姚月提上自己那爱马仕行李箱转身离开。

　　“嗡嗡嗡……”重型哈雷发动机轰鸣声中，陆仁甲载着艾玛疾驰而去。

　　看着这消失的背影，姚月脸上那魅惑的笑容消失不见，换上一股凝重，“有些犯规呢……不过这也没办法。那里面的东西我必须弄到手……云惊天这个伪君子，还有那个道貌岸然的秃驴。已经达成同盟，我想要弄到那些东西……只能跟陆仁甲这个适格者联手了……但只要弄到那些东西，我飞升妖元界就十拿九稳了……”

　　一路疾驰，陆仁甲、艾玛二人并未回黑旗盟总部，而是来到了樱野用“织田京香”名字租住下的那间高档公寓里头。

　　一开门，陆仁甲、艾玛二人便看到敷着面膜穿着透明蕾丝睡衣躺在沙发上看电视的小幽。

　　这货自从晋级究极形态，幻化出人形后。已经将白富美、腐女、宅女的陋习全部融会贯通。

　　一手拿着遥控器，一手用勺子舀着冰激凌的小幽懒懒地说道：“回来啦？Cosplay玩的开心么？”

　　“开心个毛线啊！‘爱国者’来了，姚月也来了……你认为老子会开心么？”陆仁甲撇嘴说道。

　　心意相通的小幽，连忙从艾玛的记忆力，看到陆仁甲、艾玛两人今天的遭遇后，伸了个懒腰坐了起来。

　　小幽这个拥有器魂一族源远流长记忆的器魂，想了想开口说道：“不论是‘爱国者’还是姚月，他们的动机都不纯……都想利用您！主人……您打算怎么办？去探索这方未知空间裂缝，虽然说能够换来那些自由属性点的奖励……但是这次‘恶神系统’也没有规定，不去探索会扣去罪恶币哟……以一敌二，您的胜算不大……”

　　“是啊……刚才姚月说过，如果佛缘者出现，她不会袖手旁观。这就证明……佛缘者已经出现了。并且姚月还知道这个佛缘者是谁。不会袖手旁观这么空洞的许诺，连个屁都不如……主人，兽妖魂可是天生的黑心商人哟……别到时候她拿上一桶爆米花，看着你们打生打死，为你摇旗呐喊加油打气，这也不算袖手旁观！”艾玛提醒道。

　　陆仁甲大大咧咧的坐在沙发上，抢过小幽手中那桶冰激凌，吃上几口。开口说道：“400自由属性点……如果全部加在精神力上！那老子的精神力属性，就能增长至590！相当于脑域开发至百分之五十九。这可是‘巫王境界’才能拥有的精神力……并且我也很好奇，那方位置空间裂缝里头到底有什么东西，竟然能让姚月这个兽妖魂，违背妖元界一贯中立的作风！”

　　拥有器魂一族源远流长传承记忆的小幽，撇了撇嘴，不屑地说道：“还能有什么？一定是能够让姚月这个兽妖魂飞升妖元界的东西啦……您可不是唯一的地球适格者。同样！姚月也不是地球这个最为特殊的大千世界当中，第一个兽妖魂……她不惜违背妖元界保持中立的作风，这就说明。即将开启的未知空间裂缝，一定是某个兽妖魂前辈留下来的宝藏！并且这个宝藏，云惊天这个仙胎，还有那个佛缘者，也一定想要得到。或许他们已经结盟。要不然，以兽妖魂的狡诈，姚月是不会找您结盟的……”

　　“有道理！获得器魂一族传承记忆就是不一样啊。催命鬼，你简直就是百事通呢！这么说来，‘爱国者’那帮家伙，是把老子当成凯子咯？哼……特级顾问！靠……执行任务就有让我满意的报酬。不执行任务就没有工资？还真把我当成呼之即来挥之即去的打手呢……下次见面时，不狠狠宰他们一顿，还真对不起我魔元界适格者的身份呢……黑旗盟还是太弱小，弱小到让这些特殊组织都敢算计我……艾玛，你组建的‘黑影卫队’不错！多弄一些……相应的实力，才能获得相应的地位！我要你把黑旗盟发展成《天龙八部》世界当中那般。成为所有人谈之色变的组织……”陆仁甲冷声说道。


第375章 谁把谁当成傻子？

　　华盛顿哥伦比亚特区，简称“华府”。这个名字的由来，是用美国开国元勋，乔治·华盛顿和发现美洲新大陆的哥伦布组合而成的。

　　作为美国的首都，华盛顿自然跟其他国家首都一样，具有独特的地位。

　　国会山附近，有一家不起眼的偏僻小酒吧。锈迹斑斑的招牌上，用漂亮的花体英文，写了“平衡”两个字。

　　不知是经营不善，还是这家颇具年头的酒吧，已经跟不上潮流。门口挂着“暂停营业”的牌子。

　　但那紧闭的木门后，却有十名衣着不凡，不怒自威的老者，正在玩着二十四点。发牌的，也是一名看起来七十岁上下的老头。

　　最令人感到不可思议的却是，这群加起来有七八百岁的老家伙身旁，竟然有一个当今最为先进的3D全息投影投射而出的人影。

　　那3D全息投影中的人影，便是向陆仁甲表达“爱国者”善意的杰克·里贝里。

　　“目标的实力很强！在他的杀气锁定下，我甚至都不敢有一丝异动……根据我们潜伏在日本政府内的特工反馈回来的消息，目标已经跟日本警方，乃至日本政府达成协议……不过随着我们的出现，目标人物将这个包袱丢给我们……”杰克·里贝里一丝不苟地说道。

　　杰克·里贝里一本正经的汇报，似乎并没有影响到那十名老者玩牌的兴致。

　　坐在大盲位那洛克菲勒财团的老者看了下牌面跟自己手中的牌，丢出一个十美金的筹码。“杰克……你在开玩笑么？你这只疯狂的野牛也会害怕？等价交换，公平交易……他什么都没付出，就让我们替他擦屁股？虽然你是金牛座小队队长，可是你好像也没有权利擅自答应他的要求吧？”

　　远在大洋彼岸东京的一栋高档公寓内，杰克·里贝里，透过3D全息投影，听到这话脸都黑了。“等价交换，公平交易这个原则，身为金牛座小队队长，我自然遵守。可是这一切是在双方实力对等的情况下的。会长……当时如果我没有答应陆仁甲的这个要求，估计你连给我盖国旗的机会都没有了……他一旦动手，你们肯定连我的尸体也找不到……”

　　“爱国者委员会”由美国十大财阀组成，遇到事情需要决策的时候，施行投票制。为了避免出现五张赞成、五张反对的情况。将由一个财阀的族长，担任“爱国者委员会”会长一职。担任了会长的财阀族长，不具有投票权。但拥有管理“爱国者委员会”日常所有大小事务的义务。当然，这个会长的位置，施行轮换制度。每年一换。而那洛克菲勒财阀的族长，便是今年的“爱国者委员会”会长。

　　“好吧……这次的事情，下不为例！我们投票完，会将结果告诉你的……”

　　“知道了，会长……”

　　关上3D全系投影瞬间，杰克·里贝里飚出一句美式国骂，“FUCK！”

　　从浴室里头围着浴巾走出来的杰西卡，看到杰克·里贝里那大发雷霆的模样，开口笑道：“我都说了吧？委员会那群吸血鬼肯定有话说……这是在敲打你，你忘了六年前……咱们执行的解救人质任务时。洛克菲勒家族的那个花花公子虽然被咱们救出来了。但人也残废了……今年又是洛克菲勒家族当任会长！不找你麻烦才怪！”

　　靠着自身那经历过四次蜕变的钢铁异能，坐上金牛座小队队长的杰克·里贝里不屑一笑，“今年虽然是洛克菲勒家族的人当上会长，但是我这个队长的职务，也不是他想替换就能替换的！最多不过是在经费、人员、后勤方面，给咱们找些麻烦罢了。熬过着365天就好了！”

　　作为搭档，杰西卡知道。贫民窟出身的杰克·里贝里能有如今的地位，全都是自己打拼回来的。虽然“爱国者”金牛座小队队长这个身份不被常人知晓。可是“爱国者”十二星座小队的每一位队长，都拥有惊人的权利。

　　就算是在日本，杰克·里贝里也拥有不经过国防部许可，便能直接调动冲绳美军基地所有兵力的权利。

　　杰西卡耸肩说道：“365天，说长不长说短不短……那群吸血鬼没接触过陆仁甲，自然无法体会到陆仁甲的恐怖。我想就算是换做是其他队长过来，估计也只有妥协的份……我们都能猜测出‘池谷卫门’就是陆仁甲，想必‘门神’那边自然也会知道！连‘门神’那些跟陆仁甲有仇的家伙，在知晓陆仁甲就藏在东京后。竟然没有派人过来报复……由此可见，陆仁甲的实力，达到了让整个‘门神’忌惮的地步……真是可笑，那群吸血鬼还天真的以为，一张空头支票，就能招揽一个强者？”

　　“是啊……特级顾问，说的好听罢了……执行任务才有酬劳，没有任务的时候连个毛都没有……并且还没给予特级顾问应有的权利……看似公平……不过像陆仁甲这种人，又怎么会妥协呢？能单枪匹马从‘门神’十八层地狱里头杀出来，啧啧啧……想起了就恐怖！听说他当时的琵琶骨都被刺穿了！竟然还能爆发出这种战力……最后逼得‘门神’使用云爆弹……这个家伙，简直就是一头人形核弹……”杰克·里贝里感慨道。

　　“很有孤胆英雄色彩的故事……不过我对那天组第九行动队队长云惊天更加感兴趣，围捕陆仁甲的时候，天组第三行动队团灭。而这个第九行动队队长云惊天反而跟陆仁甲拼得两败俱伤……由此可见，云惊天的实力也不弱……咱们就要对那即将开启的未知空间裂缝探索……想必到时候肯定会碰上云惊天！杰克……到时候一定要小心这个人！”杰西卡提醒道。

　　点了点头，杰克·里贝里沉声说道：“我知道……这次九星连珠，即将开启未知空间裂缝……‘门神’那天组、地组组长选拔也压后了。要不然这个云惊天，一定是天组组长……”

　　“你知道就行……不论什么时候，我都会永远陪着你！我们是搭档不是么？先不去管什么云惊天、陆仁甲了……我已经洗好了！现在，我不要听到什么人形核弹，我只要你这头凶猛的大蛮牛！！！”说着，杰西卡解开裹住娇躯的浴巾。露出那凹凸有致的诱人身段。

　　接下来，自然是肉浪翻腾。

　　与此同时，陆仁甲、小幽、艾玛三人也在进行着那一出一进的日常运动。

　　而华盛顿“平衡”酒吧内，控制了美国经济、军事、政治的幕后黑手，也准备开始投票表决。

　　作为这一年的会长，洛克菲勒家族族长，开口说道：“牌局暂停一会……各位先生们，该到了大家履行义务的时候了！我先说两句，虽然九星连珠未知空间缝隙即将开启……我们也需要陆仁甲的力量。但是……我们并不知道，陆仁甲是否会全心全意的为我们出力……当然，这也不排除陆仁甲就是‘门神’安排的一个死间的可能！请大家慎重的考虑后，投出手中神圣的一票！”

　　十大财阀，虽然同为“爱国者委员会”成员，但是彼此之间在生意场上可是丝毫不让。相互拆台的情况时有发生。

　　而作为“爱国者”组织手中的最强武力的十二星座小队，自然有偏向某一个或者某几个财阀委员的情况。

　　金牛座小队队长杰克·里贝里跟“爱国者委员会”十名委员中的摩根财阀族长关系深厚。

　　并且摩根财阀跟洛克菲勒财阀之间，多年来争斗从未停止。带着一副金边老花镜的摩根财阀族长，抽了口雪茄轻声笑道：“死间？‘门神’抓捕陆仁甲的时候，损失有多重，想必大家都清楚吧？天组第三行动队可是天组组长司徒战的心腹！而且最后‘门神’为了消灭陆仁甲，甚至用云爆弹在十八层地狱里头引爆……如果这都能是演戏的话，那么我只能说，‘门神’的每一个人，都是奥斯卡影帝！敌人的敌人就是朋友。探索即将开启的未知空间裂缝。我们需要陆仁甲这个外援！双鱼座小队就在中东，让他们随便找一个极端组织就行了！就当我们提前支付一些报酬！”

　　“说的也是，华夏有句话叫着不见兔子不撒鹰！一个空头许诺，想必陆仁甲是不会任由我们驱策的……让他尝点甜头也好！再说了……我们不是没有给他特级顾问应有的权利么？”杜邦财阀族长笑道。

　　其他几名委员，自然也知道刚才洛克菲勒族长故意训斥杰克·里贝里还不是为了六年前那件事？

　　众人都对洛克菲勒族长那记仇的小心眼不屑一笑。

　　接下来的投票，虽然不是全票通过。但也有六票赞成。

　　“六票赞成一票弃权，两票反对……好吧，既然各位先生都已经投出了神圣一票。那么接下来，我们就敢替陆仁甲解决他惹下的麻烦了！”洛克菲勒族长沉声说道。


第376章 我的出场费很贵

　　不论是“爱国者”还是“门神”、“北极熊”，这三个世界排名前三的特殊组都被称为各自国家的最后一道防线。一道堪比核武器更加恐怖的防线。

　　“爱国者”能够力压俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”，其实力毋庸置疑。随着“爱国者委员会”投票结束后。

　　在中东执行任务的双鱼座小队队长劳伦斯便接到了来自“爱国者委员会”传来的命令。

　　第二天凌晨，互联网上突然疯传起一个视频。视频的主角是中东一个名不见经传的极端组织。这个组织的首领声称，对东京一系列恐怖袭击负责。并且还展示了手中几名倒霉的日本游客人质。最后更是要求日本政府支付二十亿美金的赎金，要不然还会对日本进行恐怖袭击云云。

　　尤其是在“爱国者”组织麾下黑客暗中推波助澜之下，一时间这个名不见经传的极端组织，成为了人尽皆知。臭名昭著的“强大”势力。

　　看到这段视频跟欧洲媒体的评论，陆仁甲感慨道：“这就是个体实力跟一个国家的差距。”

　　“是啊……如果是咱们出手，弄出一个替罪羊来，绝对没问题。不过要弄出这么大动静可就办不到了……媒体大篇幅的报道，黑客暗中刷数据。还有那些专家教授跳出来评论。完美的引导舆论……环环相扣，‘爱国者’不愧是现实世界当中，排名第一的特殊组织。估计如果将黑旗盟发展成柯里昂家族那种高度，都未必能做到这一点……”艾玛轻声说道。

　　跟随陆仁甲回到现实世界后，一直未曾有用武之地的母机不屑一笑，“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是个屁……只要主人您一声令下，人家随随便便就给您弄出一支‘征服者1号机械战士’兵团！保证24小时内攻陷美国本土！！”

　　心意相通的艾玛，看到母机摆出那副战争狂人的模样时，虎着脸嚷道：“想抢生意啊？主人说过现实世界交给老娘来经营！虽说现在的黑旗盟弱小的可怜，而且‘爱国者’、‘北极熊’、‘门神’这些组织实力强大，可是老娘从《X战警之第一战》世界带来的那些嫁妆也不是摆设！只要给我足够的时间。老娘绝对能将黑旗盟打造成第二个九头蛇！！！”

　　“嘿！比家当啊？老娘自带装备谋发展！就算没嫁妆，照样能制造出数以万计的机械兵团！！跟我比人多？我能出了名的好生养，你比得了吗？”母机高傲地说道。

　　眼见又要陷入相互抬杠撕逼的架势，陆仁甲无奈的摇了摇头，“行啦……知道你们两个有本事啦……那个杰克·里贝里就要来了……艾玛换身衣服吧？小幽！你可是老子的杀手锏，还不快变成戒子？”

　　睡在一旁的小幽不满的撇了撇嘴，“人家好不容易才晋升至究极形态，化成人形……人家长得很对不起观众吗？”

　　虽然嘴里抱怨，可是小幽还是老老实实的变成戒子模样。

　　没过多时，门铃声响起。

　　换上一身紧身T恤、热裤的艾玛，摇晃着那丰盈的臀瓣前去开门。

　　“哟……本事挺大啊，都找到这里来了……而且还是这个点？是不是你们这些神秘组织都见不得光？”艾玛嘲讽道。

　　“织田京香小姐冒昧打扰实在抱歉！不知陆仁甲先生休息了么？”一身黑色皮夹克牛仔裤的杰克·里贝里礼貌地说道。

　　以“爱国者”的能力，想要在日本找一个人出来。简直是易如反掌。二战战败后，一个个美军基地在日本本土落成。这样一来，美国便成为了日本人的干爹。因此，对于“爱国者”来说，日本本土相当于美国的后花园。各种公共设施、军事设施。其实都在美国的严密监控之下。

　　毕竟二战之时，美国可是往日本本土上丢了两枚核弹。这等深仇大恨可不是随着时间流逝就能消除的。表面上日本虽然在美国的强大武力下，温顺无比。但只要美国的当权者没有发疯。就不会被眼前的假象所欺骗。

　　在确定“池谷卫门”就是陆仁甲后，“爱国者”早已对“池谷卫门”身边的主要人员进行了近乎掘地三尺一般的调查。

　　杰克·里贝里、杰西卡二人知道，眼前这名叫“织田京香”的女人，实际上是一名亚洲排名前一百的黑客。而且那即将进入防卫省权利圈子的樱野，似乎也是陆仁甲的女人。

　　正因如此，杰克·里贝里才会对眼前这个一身非主流打扮的“织田京香”这么客气。

　　“他？躺床上看电视呢……进来吧……”“织田京香”臭着脸说道。

　　当杰克·里贝里、杰西卡二人走进来时。仅穿着一条运动裤的陆仁甲垮垮的从卧室内走出来。随意的坐在沙发上。“你们的诚意我看到了。这么晚还过来，不会这么快就给我安排任务吧？我的出场费可不低哟……”

　　听到这话，杰克·里贝里、杰西卡二人相视苦笑。

　　“是啊……有一项科考任务需要陆先生配合一下……当然，我们‘爱国者委员会’会长也想亲自见见您……”杰克·里贝里轻声说道。

　　陆仁甲双眸一眯，心中鄙夷道：“该死的美国佬，还真把老子当凯子了！九星连珠探索未知空间裂缝说成科考？他妈的真当老子是土鳖什么都不知道啊？”

　　脸色不变，陆仁甲嘴角勾勒出一丝冷笑，“你们‘爱国者委员会’会长要亲自见我？好啊……我也想见见你们‘爱国者委员会’的大人物！”

　　杰西卡连忙从怀中掏出一个看似普通的手机。不过在验证指纹，扫描瞳孔后。这个看似普通的手机，竟然投影出一个虚拟控制界面。跨时代的科技感。宛如科幻大片的感觉一般。

　　不过这些小玩意，对于陆仁甲、艾玛来说，根本不值一提。毕竟在《X战警之第一战》小千世界当中，通过蝰蛇夫人控制了九头蛇后，什么黑暗科技没有见过？并且那来自十星高等大千世界的“火种源”母机，如今还成为了陆仁甲的奴仆。要是直接让母机出来，什么样的科技弄不出来？

　　杰西卡双手在虚拟控制界面上输入一道指令后。那个看似普通的手机，投影出一个真人大小的3D全息投影。

　　这届“爱国者委员会”会长，山姆·洛克菲勒那苍老的面容出现在陆仁甲身前。

　　“你好！陆先生……我是‘爱国者委员会’这一届的会长，山姆·洛克菲勒！很高兴你加入我们！”

　　看着这宛如真人的3D全息投影中，这位自称是山姆·洛克菲勒的老者那副虚伪的笑容，陆仁甲掏出一根廉价香烟叼在嘴里，艾玛殷勤的点燃打火机凑了过来。

　　深吸一口缓缓吐出一口烟圈，陆仁甲痞痞地说道：“因为时间差的关系，你们美国现在还是白天。而我这里已经是凌晨！你打扰到了我跟我女人之间探讨人体奥秘的事情……所以说我很不高兴！”

　　见到陆仁甲丝毫不给自己这个“爱国者委员会”会长面子，3D全息投影中的山姆·洛克菲勒并未气恼，摆出一副长者的模样笑道：“哈哈哈哈……年轻就是好，我喜欢你的直率！陆先生，如果是我打扰到你的好事……我只能说抱歉了！不过现在我们‘爱国者’有一项任务要委托你去完成！希望你能接受……一个科考任务罢了，我想以陆先生的实力应该能轻而易举的完成的！”

　　“哦～～～科考任务？不过我怎么听说是什么九星连珠啊……神秘而危险的空间裂缝啊……你说的科考该不会是去那个神秘的空间裂缝里头科考吧？如果真是那样的话……这可不是简单的任务……到时候我的死对头‘门神’会去，俄罗斯的‘北极熊’也会去！并且还有其他特殊组织都会插上一脚！这样危险的任务，你们‘爱国者’准备付出什么样的报酬呢？别跟我说钱……这玩意老实说，我不缺！”陆仁甲冷声说道。

　　被陆仁甲一顿抢白，不论是3D全息投影中的山姆·洛克菲勒，还是站在一旁的杰克·里贝里、杰西卡。三人脸色微变。

　　九星连珠出现未知空间裂缝这个消息，可以说只流传再少数特殊组织当中罢了。没想到陆仁甲这个野路子出身，并且得罪了世界排名第三的“门神”组织，跑路日本的家伙也知晓。

　　坐在那华盛顿“平衡”酒吧当中的汤姆·洛克菲勒双眸一缩，心里思考着该如何提出让陆仁甲满意的酬劳。毕竟根据调查，陆仁甲手中那款“青春药剂”的新型毒品。就能给他带来巨额财富。因此，财富恐怕不能吸引到陆仁甲这般强者。至于说权利？“爱国者委员会”就更加不会随意给与了。一时间，汤姆·洛克菲勒似乎觉得，“爱国者”能给的东西，极其有限。

　　“呵呵……既然陆先生知道了，那我对于这个任务就不多做解释了。不如陆先生您说出自己的需求？”山姆·洛克菲勒笑道。

　　“你确定让我来开价？那好吧……你放心，我不会像那些中东极端组织一样向你们勒索钱财的！”陆仁甲打趣道。

　　如果陆仁甲真是要钱的话，不论是几个零，山姆·洛克菲勒这位现任“爱国者委员会”会长都会毫不犹豫的答应下来。原因无他。美国十大财阀可是控制着美联储，控制着美元的发行。只要陆仁甲说个数字，十大财阀自然能够命令美联储加班加点的印刷钞票。

　　“第一，我黑旗盟所有成员。你们‘爱国者’都要给他们弄个美国绿卡……”

　　“第二，我要你们在冲绳美军基地里头划分一块地给我，当做黑旗盟成员训练之用。当然……教官还也需要你们负责！”

　　“第三嘛……在那个未知空间裂缝里头找到的东西，我要五成！”


第377章 谁算计谁？

　　3D全息投影呈现出来的“爱国者委员会”这一届会长山姆·洛克菲勒听到陆仁甲提出的第三个条件时，眼神中闪过一丝不易察觉的阴狠。

　　与此同时，华盛顿国会山附近“平衡”酒吧内，“爱国者委员会”其余九名会员，脸上也流露出不屑的冷笑。

　　这九个几乎掌握了美国政治、经济、军事的老家伙不约而同的点了点头。朝着举起一根手指。

　　正代表“爱国者委员会”跟陆仁甲接触的山姆·洛克菲勒心领神会一笑。

　　3D全息投影呈现出来的山姆·洛克菲勒装作沉思一番，开口说道：“陆先生……五成太多了，最多三成！毕竟除了你以外，我们‘爱国者’还会有不少成员参加这次九星连珠开启未知空间裂缝的探索不是么？并且我们‘爱国者’还会跟陆先生一同对付‘门神’。所以我们最多只能付出三成……”

　　“都说洛克菲勒是世界上最合格的商人，他们吝啬、狡诈、最喜欢将对手吃的连骨头都不剩……山姆会长，不知道这句话你有没有听过呢？就算你们不邀请我前往，‘爱国者’想要在那方未知空间裂缝里头获得足够的利益，还是免不了要跟‘门神’或者‘北极熊’交手不是么？而我对自身的实力还是相当自信的……最少三成半……要不然，我可没兴趣参加这次冒险……”陆仁甲笑道。

　　“哦？自信？好吧……我喜欢直率的人，因为直率的人，敢于说出自己想要的东西……三成半就三成半吧……”山姆·洛克菲勒想了想笑道。

　　看着3D全息投影中，山姆·洛克菲勒虚伪的笑容，陆仁甲玩味地说道：“既然我们这么快达成共识，那么是不是在前往那方未知空间裂缝之前，你们强大的‘爱国者’先兑现一下我提出的前两个要求呢？我想这对于你们来说应该不难吧？”

　　“哈哈哈哈……陆先生还真心急啊，没问题。小事一桩……好了，那我就不打扰陆先生你继续同你的朋友探索人体奥秘了……晚安。”随着山姆·洛克菲勒微笑着道出这句晚安。杰西卡手机中投射出来的3D全息投影瞬间消失。

　　作为“爱国者”内的老人，杰克·里贝里、杰西卡二人脸上不自然的表情一闪即逝。连忙道了声抱歉后。便赶紧离开。

　　一进电梯，眉头紧锁的杰西卡开口说道：“前两条还好说，至于第三条……委员会那帮老东西绝对不会同意的……”

　　“是啊……这群吸血鬼还是准备玩弄那套老把戏……他们不知道陆仁甲的恐怖……这次任务，真希望不要抽到咱们俩。”杰克·里贝里叹气道。

　　诚如杰克·里贝里、杰西卡这两位“爱国者”老人猜想的那般，“平衡”酒吧内。一关掉3D全息投影后，山姆·洛克菲勒这位现任“爱国者委员会”会长便开始咆哮。

　　“该死的黄皮猴子！他以为他是谁？五成？三成半？哈！该死的杂碎……实力？自信？跟我们说实力？他也配！！！”

　　九名“爱国者委员会”的会员们这一次出奇的一致。

　　“哼！不知死活的黄皮猴子，竟然敢想要么你开价？原来还想像养只狗一样，将这个黄皮猴子养起来，恶心一下‘门神’！既然这只狗不听话，那么等完成这次未知空间裂缝的探索后，在除掉他……”

　　“真是不知者不惧啊……我真的很想知道，这只黄皮猴子到底哪来的自信，竟然向我们开口索要五成？三成半？算了……这个谜团就让他永远留下去好了……”

　　“既然他想死，我们成全他不是很好？联系‘门神’的人吧……我想他们也会很乐意对这只不知死活的黄皮猴子下手的……说不定，我们还能用这只黄皮猴子，拉拢‘门神’跟我们一同对付‘北极熊’！”

　　三言两语间，“爱国者委员会”这十个老家伙，似乎已经决定了陆仁甲的命运。

　　与此同时，陆仁甲、艾玛还有那等到杰克·里贝里、杰西卡走后，迫不及待回复人形的小幽三人相视一笑。

　　经历过肥佬的背叛，先后灵魂穿梭，肉身降临过数个小千世界，陆仁甲这个度过三星霉运期的“恶神系统”适格者，早已不是当初的无知小白。

　　在开出这么高的条件下，“爱国者委员会”现任会长山姆·洛克菲勒只不过稍微讨价还价一般，便答应了下来。这其中如果没有鬼就怪了。

　　“虚以为蛇的小把戏，主人……想必‘爱国者’的人，现在应该会把您卖给‘门神’做人情了……老大、老三的联合，打压‘北极熊’这个万年老二！很像山口组、稻川组联合，对付住吉会的戏码哟……‘门神’、‘爱国者’的废材，就有我来解决。让小幽姐配合您应付云惊天还有那个佛缘者吧……”艾玛笑道。

　　陆仁甲拍了拍艾玛那丰盈的臀瓣，笑道：“很自信哟！看来那9999罪恶币没白花啊……‘十二级伪神裔变种人’。解决‘门神’、‘爱国者’那些人，应该绰绰有余了……”

　　享受着陆仁甲那只作怪的手掌，艾玛自信一笑，“那是……如果没有三两三，人家怎么能帮您守住这些家业？只要‘爱国者’将石川龙介他们全都弄成美国国籍。日本警方就算想要找他们麻烦也要掂量掂量……并且经过主人您的‘移魂大法’洗脑，石川龙介这些人根本不会背叛，让美军帮咱们训练。这样可以将这次活下来的精锐训练的更加精良！”

　　恢复了人形的小幽伸了个懒腰，开口说道：“既然咱们都知道‘爱国者’百分之百会把主人当做人情，用来勾搭‘门神’，一同打压‘北极熊’。不如咱们找那些俄罗斯人聊聊？说不定咱们还能在北方四岛上获得一些好处！”

　　“提议不错。不过我最感兴趣的……还是那方神秘空间裂缝中的宝藏。如果这方空间裂缝真的是上一代兽妖魂留下来的……里面的好东西，估计绝对不少……”说罢，陆仁甲双眸微闭，980平方公里的“感知领域”那洞悉万物，聆听苍生的俯瞰下。在茫茫人海中，找到了姚月那不同寻常的散发着紫色光芒的生机光点。

　　在东京半岛酒店住下，准备明天返回华夏的姚月，被床头的电话铃声吵醒。

　　不情愿的撇了撇嘴，迷迷糊糊的伸手拿起电话。

　　“莫西莫西……不管你是谁，敢打搅老娘睡觉……你都死定了！！！！”

　　“哟？脾气还不小啊……跟你打听一点情报……我想身为‘门神’地组行动队长的你，应该知道俄罗斯‘北极熊’在东京的联络点在哪里吧？”

　　听到从电话那头传来陆仁甲的声音时，睡眼迷蒙的姚月嘴角勾勒起玩味的笑容，“怎么？准备跳槽啊？美国佬开出的条件满足不了你？还是说你要价太高，美国佬准备把你卖了？”

　　“啧啧啧……不愧是兽妖魂，我只不过是问了你一个问题，你已经把前因后果猜出个大概了……你们有个好出身，自然能获得‘门神’的支持。我可不同……我这个人人喊打喊杀的适格者，当然要为自己的安全。多做一手准备不是么？”陆仁甲赞叹道。

　　“哟？我怎么听着这么酸啊！虽然我对你有救命之恩，可是还没到相互吐露心声的程度吧？说得这么可怜，该不会你想泡我吧？屌丝逆袭白富美？我不介意哦……”姚月狡猾地笑道。

　　陆仁甲冷声说道：“你不介意我介意，因为我还不想被你卖了还帮你数钱。快说吧……‘北极熊’在东京的联络点在哪里？”

　　“没情趣，胆小鬼！吉祥寺附近有一家叫‘哈秋莎’的酒吧，老板是一个俄罗斯胖女人……代号‘肉球’。找她就可以了……我想只要你报出自己的名字！她会给你想要的答案的……睡了！别再打扰本小姐睡觉！胆小鬼！！！”说罢，姚月直接挂上电话。

　　看了眼墙上的挂钟，陆仁甲想了想开口说道：“既然是酒吧，现在应该没关门吧？艾玛、小幽，你们先睡吧……我去会会这个肉球。对了，明天着手安排那些黑旗盟战死成员的葬礼吧……弄得隆重一点。”


第378章 战斗民族

　　作为世界上人口最多的国际大都市之一，东京像其他国际化大都市那般，居住了不少外国人。

　　吉祥寺位于东京都新宿以西，曾连续五年被外国游人、新移民选为东京最想要居住的地方。

　　相比起黑帮多如牛毛的新宿区，吉祥寺以古老的商业街、欧洲移民为主。算起来治安要比犯罪率高发的新宿区要低得多。

　　夜色朦胧，走下计程车的陆仁甲，依然可以看到络绎不绝的年轻男女，在享受着曼妙的夜生活。相比起白天东京那节奏快的如打仗一般的忙碌生活。凌晨时分，酩酊大醉也是一种舒缓放松的方式。

　　按照姚月这个兽妖魂的建议，恢复了那张平凡样貌的陆仁甲，走到一间门口装饰着战盔式弧顶的俄罗斯酒吧门前。俄文、日文标识的灯箱内闪耀着“哈秋莎”字样。

　　推开木门，一股呛人的烈酒气息扑面而来。

　　放眼看去，整个酒吧内的酒客，几乎都是那些高鼻梁、蓝眼睛的俄罗斯人。突然进来了一名亚洲人，陆仁甲自然成为了这些酒客关注的对象。

　　在“感知领域”笼罩下，让陆仁甲看到，这些看似普通的酒客，每一个人身上至少带了两把马卡洛夫手枪。就连那名站在吧台内的酒保身后，都放着一把AK-47。阁楼上甚至还有一个装满各种枪械的军火库。

　　自从陆仁甲单枪匹马闯出“门神”十八层地狱后，这等不可思议的战绩。早已陆仁甲成为世界各大特殊组织关注的对象。

　　“哈秋莎”酒吧内，那些“北极熊”的特工们，一见到陆仁甲那张平平无奇的面孔时，一个个紧张起来。

　　有几个甚至已经伸手入怀，暗自握紧枪柄。

　　吧台内的酒吧，也在弯腰整理杯子的时候，将身后那把AK-47拿到脚下。

　　“果然是战斗民族啊……这种火力。估计就算是一个加强连都未必攻得进来……怪不得整条街没有看到日本黑帮的人……”陆仁甲暗道。随意找了一张空桌子坐下。

　　“喝点什么？不安分的小家伙……”

　　“小家伙”这个带有歧义的称呼，让陆仁甲不禁一笑。看着那穿着一件XXXL号连衣裙都如同紧身衣一般紧绷的女子。尤其是那对骇人的凶器，加起来估计比篮球小不到哪去。

　　陆仁甲玩味一笑，盯着这名身材堪比相扑的壮硕女子，“你这那是‘肉球’啊……简直就是一座‘肉山’！我叫陆仁甲……有没有听说过？如果你听说过我的名字……麻烦你给我来一杯水……”

　　被陆仁甲这般损，可这名壮硕如同相扑一般的女子非但没有气恼，反而笑道：“有趣的小家伙，我不但听说过你的名字，还见过你的照片……如果换做是别人这么称呼我，我绝对会揪下他的卵蛋，然后逼着他吃下去……不过陆先生这般说，我只能当做是一种……赞美了……虽说我们这唯一能喝的液体只有伏特加，但是陆先生想要喝水……我一定会满足你……”

　　说罢，“肉球”指着吧台内的酒保嚷道：“伊万诺夫，你聋了吗？没听到陆先生说要喝水吗？”

　　“是……波耶娃夫人……”应了句后，酒保便从吧台内取了一个空酒杯，加了些冰块后随手往水龙头拧了点水。端到陆仁甲跟前后便老老实实退回吧台内。

　　“叮……”精致的Zippo打火机燃起火苗。“肉球”好似熟练的老烟枪一般，掏出一根雪茄含在嘴里。凑到Zippo燃起的火苗上深吸一口。

　　“呼呼……”香醇的烟圈喷出，“肉球”坐在陆仁甲对面，打量起眼前这个其貌不扬就算是丢在人群中也毫不起眼的男子来。

　　如果不是从“北极熊”总部传来那关于陆仁甲肆虐“门神”总部，最后逼得“门神”在其总部内引爆云爆弹的话，身为经过四次蜕变的异能者，“肉球”根本不会将眼前这个瘦弱的亚洲男人放在眼里。

　　“陆先生，大晚上的过来……难道那群美国佬开出的条件不和你胃口？还是说美国佬让你来干掉我，纳一个投名状？”“肉球”直截了当地说道。

　　端起酒杯喝了口冰水，陆仁甲轻声说道：“战斗民族还真是强悍呢……如果我真的是来杀你呢？”

　　弹了弹雪茄上的烟灰，“肉球”露出一副释然的笑容，“如果你是来杀我，给‘爱国者’纳投名状……我虽然知道不是你的对手，但至少也要反抗一下咯……如果举手投降的话，我的家人可是没有安家费的……”

　　内敛的杀气缓缓释放而出，整个“哈秋莎”酒吧内的温度，好似骤然降低。那些“北极熊”的精锐特工们，顿时有种不寒而栗的感觉。

　　坐在陆仁甲对面的“肉球”脸上那释然的笑容好似凝固住一般。夹着雪茄的手指不自然的颤抖起来。豆大冷汗从额头渗出。

　　“肉球”做梦也没想到，一个人光凭杀气，竟然能够达到这种恐怖的程度。也算是身经百战的“肉球”好似看到了尸山骨海一般的修罗画面。

　　“咕噜……”咽了口口水，“肉球”感觉到死亡距离自己是那么的接近。甚至让“肉球”失去了反抗的勇气。

　　“家人……好遥远的称呼啊……家里的是儿女还是父母？”陆仁甲好似聊天一般问道。

　　早已被陆仁甲那冰冷的杀气，吓得面色惨白的“肉球”暗自稳定心神，结结巴巴地说道：“女……女儿……家里只有一个女儿了……再有两年就要上大学了……”

　　这好似祈求一般的语气，让陆仁甲不禁一笑。骇人的杀气收敛回体内。

　　“今天是母亲节……你很幸运，我并不想杀你……而且你也很聪明，你猜对了……美国佬的条件确实不能让我满意……”

　　心中一块大石落地，“肉球”用那蒲扇大小的手掌擦去额头的冷汗，“陆先生，拜托您别吓唬我行么？我这么胖，心脏不好……我们俄罗斯人比那些虚伪的美国佬要直爽得多。比他们更加热情好客……我们很愿意结交陆先生这种朋友……”

　　说罢“肉球”又表现出战斗民族彪悍的一面，回头指着那酒保嚷道：“伊万诺夫！赶紧拿瓶伏特加过来，吓死老娘了……我要喝点酒压压惊！还有你们这些混蛋……老娘请你们喝一轮！庆祝今天是母亲节！庆祝陆先生没有想杀我们！！！”

　　那些“北极熊”的特工们，似乎也在庆祝劫后余生一般，纷纷举起酒杯，“敬波耶娃夫人！！！母亲节快乐！！！”

　　彪悍的“肉球”举起手中整瓶伏特加示意了一下，便仰头往嘴里灌去。

　　“咚咚咚咚咚……”一瓶63度的伏特加，就这么被“肉球”三口两口的喝光。

　　“呼……”吐出一口酒气，面色红润的“肉球”打了个酒嗝。“陆先生……其实我们‘北极熊’早就想结交您……谁知道让那些虚伪的美国佬抢先一步……您放心，我们跟‘爱国者委员会’那群吝啬的吸血鬼不同……我们开出的条件绝对让您满意……”

　　摆了摆手，陆仁甲笑道：“应该说是我开价太高，不过‘爱国者委员会’那群吝啬的吸血鬼居然同意了……所以这让我很担心，而我的一个朋友告诉我，那群美国佬在答应了我的要求后，又转手把我给卖了。要用我做人情，结好‘门神’。借此拉拢‘门神’一起对付‘北极熊’！所以我想来想去还是觉得应该面对现实。探索那方未知空间裂缝的时候，我会帮助‘北极熊’牵制住‘爱国者’、‘门神’的一部分高手。不过你们‘北极熊’同样也要挺我！探索到的东西，我要百分之五……并且，你们还要帮我训练一批手下，最好在北方四岛上，划出一块空地给我……”

　　一直听着陆仁甲讲完，“肉球”思索片刻，猜测着陆仁甲所说的话语有几分真假。又是否是“爱国者”或者是“门神”派遣陆仁甲这位强者过来当双面、甚至是三面间谍。

　　“帮您训练手下，并且在北方四岛划出一块地给你都没有问题……这两条我现在就能答应您……不过您想要那百分之五……这个我就没有权利给您承诺了……等我汇报后在给您答复可以么？”“肉球”想了想开口说道。

　　“还算有诚意，如果你直接答应我的话。那我就不管今天是不是母亲节，也会干掉你。你应该有我电话吧？最好后天之前给我答复……因为后天我会很忙，估计忙的连接电话的时间都没有！”说罢，陆仁甲起身离开。

　　看着陆仁甲离去的背影，酒劲上头的“肉球”浑身无力的瘫软在凳子上。其余那些“北极熊”的特工们也好不到哪去。

　　“太恐怖了……这家伙到底杀了多少人啊……”

　　“怪不得会逼得‘门神’在自己总部内引爆云爆弹……这种怪物，竟然连云爆弹都杀不死……”

　　“废话……他不但是双系异能者，还是一名突破化劲的武者！幸好‘门神’那群白痴逼反了他……”

　　听到手下们的议论，“肉球”无奈一笑。这个弱肉强食的世界，强者为尊。指着那些议论纷纷的手下嚷道：“别他妈在这废话了，赶紧给老娘查一查他说的到底是不是真的……还有，他给美国佬开出什么价码？竟然让美国佬都不肯庇护他……”


第379章 神秘的库库尔坎

　　“地球并非人类所有，人类却属于地球”这句富有哲理的话，恐怕每一个环保人士都不会反对。可是很难相信，这句富有哲理的环保口号。最早却出现在公元前1500年的玛雅文字当中。

　　玛雅文明，是现代分布于现今墨西哥东南部、危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多和伯利兹5个国家的丛林文明。虽然处于新石器时代，却在天文学、数学、农业、艺术及文字等方面都有极高成就。与印加帝国及阿兹特克帝国并列为美洲三大文明。

　　位于墨西哥大学城以南的库库尔坎每年都会迎来数以万计的游客。

　　库库尔坎在玛雅语言当中的意思是“羽蛇神”，按照传说，羽蛇神主宰着晨星、发明了书籍、立法，而且给人类带来了玉米。羽蛇神还代表着死亡和重生，是祭司们的保护神。“羽蛇神”在玛雅文明中，被称为“太阳神”的化身。

　　这座库库尔坎金字塔，高30米。四面各有91级台阶。共计364级台阶。算上金字塔顶部的“羽蛇神庙”整个库库尔坎金字塔共有365级台阶。正好应对一年365天。

　　而且这祭祀着“羽蛇神”的库库尔坎金字塔底部，经过考古学家的发现。竟然有一处神秘坑洞。并且经过X射线照射，发现这出神秘的坑洞似乎链接这一个地下湖泊。

　　举办完那隆重的黑旗盟牺牲成员葬礼后，陆仁甲、艾玛二人便随着“爱国者”组织的人马，来到了位于墨西哥大学城南部的库库尔坎。

　　相比起其他特殊组织，“爱国者”无疑是第一支到达的队伍。原因无他，谁让墨西哥跟美国距离那么近？

　　为了这次九星连珠探索那即将开启的未知空间裂缝，“爱国者”也下了血本。除了五支驻守美国本土的星座小队外。其余七支星座小队，84名经过四次蜕变的异能者全员到齐。并且还有“爱国者”组织麾下的三百多名精锐特种兵、特工，以及一百多人的后勤保障小队。六十多名物理学、黑洞学说、量子物理学、神秘学的专家学者随行。一行人浩浩荡荡将近七百人。

　　在美利坚合众国这国际警察的威势下，库库尔坎这个墨西哥著名旅游圣地，暂停营业。

　　随着“爱国者”那浩浩荡荡七百多人的到来。一片大小不一的迷彩帐篷，在库库尔坎金字塔东北角的空地上搭建起来。

　　陆仁甲跟带着“艺人面具”顶着“织田京香”面容的艾玛二人，被分配到了一个单独的小帐篷。像陆仁甲这般的特级顾问，这次“爱国者”的科考队伍中，不下二十人。

　　在“感知领域”覆盖下，陆仁甲感觉到不论是那七支十二星座小队，还是这二十多名特级顾问，全部都达到经过四次蜕变的异能者修为。

　　以艾玛那“十二级伪神裔变种人”的修为，加上其本身具有的七种异能，想要逐个击破他们，绝对没有问题。

　　陆仁甲、艾玛二人装模作样的放下随身行囊后，分别穿着一身丛林迷彩战斗服的二人，走出帐篷。

　　杰克·里贝里的祈祷，上帝似乎没有听见。他这支金牛座小队依然被派遣过来执行这次探索未知空间裂缝的任务。

　　一见到陆仁甲、“织田京香”二人从帐篷内走出来，杰克·里贝里这位邀请陆仁甲加入“爱国者”的老熟人便用美国人那特有的幽默，笑着打起招呼来，“嘿……陆先生，帐篷还满意吗？”

　　“还行……就是隔音差了点，还没到饭点吧？京香吵着要拍照……我们随意走走。你们不用管我们……到了饭点记得给我打点话就行了……”说着，陆仁甲晃了晃手中的卫星电话。边带着胸前挎着相机，拿着自拍杆的“织田京香”朝着库库尔坎金字塔走去。

　　艾玛虽然穿着一身丛林迷彩作战服，但脸上非主流的装扮可没少。布灵布灵的小饰品从头发到手指一件不少。

　　看着陆仁甲、“织田京香”两人一路用自拍杆自拍着朝库库尔坎金字塔走去时，杰克·里贝里身边的几名身材魁梧的队员开始吐槽起来。

　　“头……他就是陆仁甲？不是吧……真当成是热带丛林露营了？”

　　“自拍？靠……他不会还准备发脸书吧？还带了个累赘过来。”

　　“他对女人的品味也够独特的……不过看起来也不是那么强啊？头……你接触过他，这家伙是不是真的单枪匹马闯出‘门神’十八层地狱啊？”

　　杰克·里贝里回想起那天被陆仁甲释放出来的杀气锁定下，自己连动都不敢动的情形。绰号“蛮牛”，天不怕地不怕的杰克·里贝里脸上露出无奈的笑容。看着这些跟自己同生共死多年的队员，叹了口气。杰克·里贝里低声告诫道：“他不是你们能够招惹得起的……这么说吧，他如果想杀我。估计我连反抗的机会都没有！至于他身边的那个女人，她不单是个满脑子浆糊的非主流……而是亚洲排名前三十的黑客！等到空间裂缝开启时，我们进去后尽量跟陆仁甲保持距离……听从我的命令，说不定我能把大家全都活着带出来……”

　　相交多年，第一次见到杰克·里贝里这头天不怕地不怕的“蛮牛”这般郑重其事的告诫。其余十一名队员纷纷点了点头。

　　相比起其他知晓这次任务将是九死一生而满脸沉重的其他人。亦或者是那些已经做好为科学献身，而废寝忘食做着最后准备调试各种仪器的科学家们。

　　一路噘嘴卖萌，摆出各种造型的陆仁甲、“织田京香”二人无疑是一对异类。

　　艾玛更是将那奥斯卡影后的演技发挥到极致，将“织田京香”这非主流高智商天才黑客少女的形象演绎的淋漓尽致。

　　“看这里……看这里……美美哒……”

　　“一二三……跟我一起噘嘴……”

　　“哈哈哈……在来一张……背我上去好不好嘛？”

　　一路自拍的陆仁甲、“织田京香”二人踏上库库尔坎金字塔那不知经历了多少年风吹雨打沧桑变幻依旧保留下来的古老台阶。

　　登上那91级台阶后，刚出还卖萌闹腾的“织田京香”瞬间恢复冷静。

　　未等陆仁甲开口，幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽吐槽道：“靠……该死的兽妖魂……这也太骚包了吧？这玩意简直就是一个神棍嘛……还是一个骚得不行不行的神棍……最最骚包的螣蛇！！！”

　　看着这供奉着库库尔坎金字塔顶端，那供奉着“羽蛇神”神像。陆仁甲会心一笑，用那仅有小幽、艾玛以及母机能够听得到的灵魂沟通说道：“这条长满羽毛长着一对翅膀的‘羽蛇神’雕像就是螣蛇不成？”

　　陆仁甲脑海内，紫发紫眸的小幽，摆出一副我很懂的模样，自傲地说道：“那还用说？人家器魂一族传承是多么源远流长？虽然这个雕像经历了岁月沧桑。但老娘还是能分辨的出来的。想必上一代兽妖魂觉醒的妖魂就是螣蛇……这个骚包的家伙也真够可以的……糊弄起那些玛雅人来一愣一愣的……螣蛇一族也算是A+级别的种族。有自己的大千世界，是神龙一族的分支……能够进化成神龙，在大千世界多如牛毛的种族里头，螣蛇一族能够排进前一万……看到这个雕像，老娘百分之一百确定，那即将开启的神秘空间缝隙，绝对是上一代兽妖魂留给姚月的……”

　　“哦？听你这么说，我倒是对姚月觉醒的妖魂感到好奇……不知道她觉醒的又是什么妖魂呢？上次我用‘感知领域’探查她的时候，只看到了一个收敛了气息的紫色生机光点……并未看到任何其他形象……”陆仁甲轻声说道。

　　号称百事通的小幽撇了撇嘴，“您当然看不出来啦……以您现在的实力。如果那天您看出了姚月体内的妖魂，恐怕你早挂了……虽说兽妖魂、仙胎、佛缘者这三者修炼方式不同，但是都是走着稳扎稳打的路线。这跟‘恶神系统’适格者那另辟蹊径是绝对不一样的……并且，也不跟‘恶神系统’将适格者划分为十星二十一等那般，兽妖魂、仙胎、佛缘者的等级，总共才有十等……此时的姚月，恐怕最多刚刚迈过兽妖魂的‘凝丹期’正准备突破‘兽晶珠期’的阶段……这相当于您‘恶神系统’评价当中的三星金边适格者……”

　　“而这个上一辈兽妖魂弄出来的‘羽蛇神庙’来看，这个激活体内螣蛇妖魂的骚包，绝对是达到了‘化形期’，这可是相当于罪恶等级八星金边的强者……怪不得姚月这个兽妖魂哪怕违背妖元界保持中立的诺言，也要暗地里勾搭你……看来她是志在必得呢……还有一点哟……伟大的主人，由于妖元界那中立的态势，妖元界派遣到大千世界寻找传承者的妖使，几乎都是出自同一个大千世界的哟……”

　　听到小幽的话语，陆仁甲无名火起，咒骂道：“好你个催命鬼，现在才说……那不是说，姚月这个心机婊对这个上一代兽妖魂留下的宝藏志在必得？而且还极有可能，知晓这方未知空间裂缝内所有的机关？”

　　“嘻嘻……理论上来说，应该是这样子……不过嘛，主人！‘恶神系统’给出的那么重的奖励。我想就算您知道这里头有猫腻，您也一定会来的不是么？”小幽贼贼地笑道。


第380章 空出一个名额（一）

　　有着地利的优势，“爱国者”自然最先来到库库尔坎。而到了当天下午，俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”、英国“圆桌骑士”、法国“云雀”、德国“牧羊犬”乃至梵蒂冈“圣骑士”这些个世界排名前二十的特殊组织纷至沓来。

　　美利坚合众国虽然号称世界警察，其“爱国者”组织以强大的实力，也被其他特殊组织公认为第一。可是对于即将开启的未知空间裂缝。“爱国者”虽然实力强大，但也不敢禁止其他国家的特殊组织前来。

　　如果“爱国者”真的这般做的话，那就是要跟全世界各大特殊组织为敌。只要“爱国者委员会”那帮老家伙没有发疯，就一定不会这么做。

　　到了夜晚时分，库库尔坎金字塔四周，已经聚集了不下一百多股人马。

　　一时间，一片片大大小小的迷彩帐篷将这库库尔坎金字塔围得水泄不通。

　　不过距离库库尔坎金字塔最近的，自然是美国“爱国者”、俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”、英国“圆桌骑士”、法国“云雀”这世界排名前五的特殊组织。

　　独立的小帐篷内，坐在折椅上的陆仁甲双眸微闭，980平方公里的“感知领域”扩散开来时，库库尔坎金字塔周围数千顶大小不一的帐篷映入脑海中。

　　可以说，这次九星连珠即将开启未知空间裂缝的机缘，绝对是世界各国特殊组织的盛事。

　　在这上百股人马中，“爱国者”的人员无疑是最多的。并且还独自占据了进入库库尔坎金字塔最佳的东北角位置。俄罗斯“北极熊”也有将近五百名成员前来。华夏“门神”则派遣来了四百人。

　　至于那些实力弱小的特殊组织，少则三五人、二三十人不等。并且这些弱小的特殊组织，在来之前，似乎已经达成公示同盟，在搭建营地的时候，开始抱团。

　　凭借着“感知领域”陆仁甲轻而易举的在那占据着库库尔坎金字塔东南角的华夏“门神”营地内，找到了云惊天、姚月这两个老熟人。除此之外，还发现了一个呈现出淡金色生机光点的喇嘛。

　　躺在折椅上的陆仁甲嘴角勾勒起浅笑，冷声说道：“适格者、兽妖魂、仙胎、佛缘者……一个不少都来了……以一敌二？还是以一敌三？还真是让人期待啊……”

　　“主人……别说以一敌三了，就算是以一敌二您有把握么？”艾玛担忧地说道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“如果云惊天还有那个喇嘛真想除魔卫道，老子打不过还能跑……我又不是傻子。这点自保的能力还是有的……以老子现在的‘巫兵之境’一对一的话，就算干不掉云惊天，也能将他打成重伤……但如果加上那个佛缘者，我就未必能伤到他们两个了……不过嘛，同样获得四大元界的传承，想必云惊天还有那个佛缘者一定能猜到这个即将开启的未知空间裂缝是上一代兽妖魂留下来的宝藏……”

　　“但现在唯一不确定的是，云惊天跟那个佛缘者是否发现姚月就是兽妖魂！如果他们发现姚月是兽妖魂，那他们一定会一路跟着姚月好获得最大的好处，如果他们没发现……那么姚月这个心机婊一定会找时机开溜，按照上一代兽妖魂给她留下的指引，去找到真正有价值的东西……如果是这种情况的话，咱们就跟上去！哼哼……探索未知空间裂缝百分之百可是会奖励不少东西呢……400自由属性点如果全加在精神力上……很长一段时间内，我可以不用为‘凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛’发愁了……”

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽开口说道：“我想姚月应该不会被发现……因为兽妖魂的躲藏的本事，可是四大元界中最强的……如果不是主人您在《刺客联盟》的世界当中，获得‘刺客之心’从而拥有了‘感知领域’。就算姚月扒光了站在你面前，你也不可能知道她就是兽妖魂！而姚月既然冒着违背妖元界保持中立的诺言，找您帮手拖住云惊天、还有那个佛缘者。”

　　“这么看来……云惊天他们两个也想要得到那方未知空间裂缝里头的宝藏……不过呢，计划赶不上变化。姚月比你们所有人都占优势……因为只有她才知道那方空间裂缝里头的准确地图……您想要尾随姚月从而完成百分之百的探索率……估计很悬，玩意姚月故意把您带到一个陷阱里……您老那点‘巫兵之境’的修为恐怕扛不住。这可是化形期的兽妖魂遗留下来的宝藏。相当于八星金边的适格者……可是很危险呢……”

　　陆仁甲点了点头，“是啊……姚月这个心机婊也不简单。走一步算一步吧。至少要达到百分之八十的探索率。200自由属性点也不少了……”

　　作为“门神”天组第九行动队队长，云惊天自然不用像那些弱小的特殊组织一般，几个人挤在一个帐篷里。此时，云惊天所在的独立帐篷内，来了一名十三四岁的喇嘛。

　　年轻的喇嘛看似一脸稚气，但眉心处那颗宛如红宝石一般闪耀的红色印记，却让这十三四岁的少年，看起来宝相庄严。

　　往日里自傲无比缥缈出尘，好似一切都不放在眼中的云惊天，对于眼前这十三四岁的稚嫩少年，却摆出一副平辈论交的态度，轻声说道：“呼图桑巴，你感应到了那名兽妖魂的气息了么？”

　　一身大红喇嘛僧袍，头戴明黄班霸的稚嫩少年，眉头紧锁着摇了摇头，“云施主……赎小僧境界不够，还未能施展完全施展出佛家的天眼、天耳神通。并未发现那名兽妖魂所在！不过既然陆仁甲这个魔元界的适格者都出现了。那么又怎么能少了妖元界的兽妖魂呢？”

　　“呼图桑巴你切勿自责。你我二人，如今修为相当……那陆仁甲我曾经击败过他一次。想必这么短的时间内，他的实力也提升不了多少……兽妖魂本就是四大元界传承者中最为诡异的一个，同等修为之下。我们无法将他找出来也是情理之中的事情……”云惊天宽慰道。

　　就在这时，杰克·里贝里走到陆仁甲、“织田京香”所在的独立帐篷外。

　　“陆先生……您休息了么？现在要召开一个紧急会议，麻烦您来3号帐篷一趟……”

　　帐篷内的陆仁甲懒懒的应了句，“睡个毛啊……外头这么吵。老子一会过去……京香，赶紧起来穿衣服……别赖床了……”

　　十分钟后，当陆仁甲、“织田京香”二人来到专门给“爱国者”组织内那些一同前来的科学家准备的3号帐篷内时。发现“爱国者”这次派遣过来的那七支星座小队全员到齐。其余二十三名特级顾问也都坐在里头。就差陆仁甲这个后来者。

　　“出来执行任务还带个妞解决生理问题……哼，还真是潇洒啊……”

　　“谁让人家有本事呢？木多哈……昨晚你也不是跑去墨西哥大学里头找了个女学生解决生理问题了么？”

　　“哈哈哈……木多哈，你不是印度苦行僧吗？啧啧啧……又去传播信仰去了？真不够意思……去也不叫上我们……”

　　“他这个婆罗门苦行僧就是经常找无知少女传播信仰才被人印度教开除的！哈哈哈哈……”

　　这几个不咸不淡的声音，从坐在一旁的二十三名特级顾问中传来。

　　心中不屑的陆仁甲放眼扫过，这二十三名特级顾问有男有女。穿着打扮各异。有一身印度苦行僧打扮的木多哈，也有穿着韩服韩国人、其中还有一名黑衣蒙面的忍者。

　　眼见陆仁甲竟然没有理会这些嘲讽并未动手，见识过陆仁甲恐怖。而提着一颗心的杰克·里贝里、杰西卡二人不由得长出一口气。

　　看到陆仁甲带着“织田京香”坐在空位上后。作为这次“爱国者”领队，狮子座小队队长米开朗基罗朝着那站在讲台旁的中年学者说道：“卢森教授，人都到齐了……您可以开始了……”

　　“咳咳咳……”清了清嗓子，卢森教授拿着一根红外线笔，指向3D投影出来的一系列数据激动地说道：“经过这几天来采集数据汇总分析，我们得出结论就是……在九星连珠时。神秘的空间裂缝就会在库库尔坎金字塔地下的神秘洞窟内展开四至八个面积大小不一的裂缝……这也就是我们进入神秘异时空的通道……而经过测算，每一个空间裂缝将会维持十五分钟……而根据上一次九星连珠开启空间裂缝留下来的资料显示……我们进入到这个神秘而未知的异时空后，时间将会静止……当我们出来时，外界……也就是我们所在的地球，时间将不会改变……”

　　正当这名激动不已的卢森教授正准备絮絮叨叨的说下去时，大半夜前来参加这次会议的高手们，脸上都流露出不耐烦的表情。

　　米开朗基罗开口打断道：“卢森教授，你的意思是说，即将展开的空间裂缝将会有四至八个，而且开启的时间只有十五分钟。而我们要在十五分钟之内进入对么？”

　　看着这么多人，激动不已的卢森教授差点以为自己在讲堂上，给学生们讲述黑洞学说理论。卢森教授不好意思地笑道。“额……是……就是这个意思……”

　　米开朗基罗想了想开口说道：“这次我们‘爱国者’出动六百八十三人……算上食物、装备、医疗药品、武器弹药、算起来有六卡车……如果是空间裂缝的空隙足够大，全员连带装备全部通过应该不是问题……但就怕，开启的空间裂缝只有三五平米……那样的话，想要全员通过可就困难了。卢森教授，你们又办法测算出这四至八个空间裂缝的大小么？我们可以选择一个最大的空间裂缝。”


第381章 空出一个名额（二）

　　陆仁甲看了眼这思路清晰的狮子座小队队长米开朗基罗。心中暗道：“不愧是‘爱国者’十二星座小队中，排名第二的人物。心智、谋略都是上上之选。”

　　论起学术来，或许米开朗基罗这位狮子座小队队长，对于所谓的黑洞空间理论仅限于听过罢了。但是作为这次出征九星连珠即将开启未知空间裂缝的“爱国者”领队。米开朗基罗绝对是一个完美的领袖。

　　既然“爱国者”的科学家们能够推算出即将开启的空间裂缝只有四到八个左右，那么其他特殊组织必然也能推算得出。

　　正所谓慈不掌兵善不生财。随同前来的那些特种兵、特工、科学家说白了就是一批炮灰。对于每一个特殊组织来说，精锐特种兵、顶级特工、尖端科学家虽然不是大街上的白菜，只要有一定国力。还是能培养出一些来。但是异能者、武者这些人。可以说是万中无一也不为过。而能够达到四次蜕变的异能者、修为晋升至化劲的武者。估计百万人里头能有一个就不错了。

　　不论是异能者还是武者，只要经过四次蜕变，或者修为达到化劲。那绝对拥有灭掉一个步兵团的实力。

　　因此，只要有一名异能者或者武者能够活着从那方神秘未知空间裂缝中出来。这名幸存者必然能够突破现有的限制。

　　如果说能拥有一名超过四次蜕变的异能者或者是突破化劲的武者。那就相当于其他国家都在使用常规火炮时，而自己却拥有了洲际导弹。

　　因此，能有信心或者胆量来参加这次探索的异能者、武者，那一个不是经过四次蜕变或者晋升化劲？

　　只有四到八个空间裂缝，却只有短短的十五分钟。对于百余个不同特殊组织来说，绝对是一场龙争虎斗。

　　严谨的卢森教授并未第一时间回答米开朗基罗这位领队的问题，反而转身跟其他数十名量子物理学、黑洞空间学、能量学说领域的科学家们商讨了起来。

　　经过半个小时的争论后，眉头紧锁的卢森教授以一种不确定的语气对着米开朗基罗说道：“因为库库尔坎金字塔地下洞窟内的地下河是处在运动当中……一种根本没有规律的运动，这就会诞生出无限种可能！每一个空间裂缝或许会有标准足球场那么大，或许又会如同针眼大小！我无法给您明确的答案。不过我们推算出，最有可能产生出最大空隙的空间裂缝就是2、3号空间裂缝！至于说具体有多大……我们真的无法解答您的问题了……”

　　随着卢森教授说完，所有人的目光都投向米开朗基罗这位领队。

　　到底是该二选一孤注一掷赌一把运气，还是该兵分两路，多一个保险？这绝对是一个艰难的抉择。孤注一掷的话，运气这个东西谁都说不准。万一选到的空间裂缝只有电梯门口大小，到时候“爱国者”这六七百号人虽然十五分钟内估计都能过去，可是那些各种装备、药品、仪器可就没法带过去了。

　　但是要兵分两路的话，不说“爱国者”此次前来的整体实力会被削弱。并且即将开启的空间裂缝就只有那么多，“爱国者”占了两个，这就相当于会有不少特殊组织失去前往这方未知空间的机会。这样一来，一场恶战在所难免。如果是这样的话。该留下谁来拖住其他对手，该让谁进去。或许就会成为“爱国者”内部分裂的导火索。

　　愁眉不展的米开朗基罗想了想开口说道：“大家说说各自的想法吧……到底是该孤注一掷赌一把运气，还是该兵分两路？”

　　听到这话，“织田京香”不禁笑了出来，“哟？还挺民主的啊……不愧为自由、民主的美利坚合众国啊……”

　　那一身苦行僧打扮的木多哈瞥了画着烟熏妆的“织田京香”冷声说道：“拳头只有攥紧了打出去才有力量，当然是赌一把运气了！为了让咱们最主要的成员能够进去，最好是先筛选掉一些可有可无的人还有一些没必要的装备……”

　　“将一切交给命运可不是我的习惯！兵分两路最好！就算跟其他组织开战也没什么大不了的，反正进去后。也免不了一战……现在先淘汰掉一些不是更好？”天蝎座小队队长卡西斯沉声说道。

　　杰克·里贝里这个蛮牛却摇了摇头，“我们能测算出2、3号空间裂缝最有可能是面积最大的，那么华夏‘门神’、俄罗斯‘北极熊’、英国‘圆桌骑士’、法国‘云雀’他们都能测算得出！如果孤注一掷的话，我们还有可能全员通过。但如果兵分两路，或许空间裂缝还未开启，我们就要减员一半了……我同意木多哈顾问的说法。”

　　一时间，公说公有理婆说婆有理。最终米开朗基罗这位领队只能说道：“既然大家意见不统一……那么投票表决吧，少数服从多数！如果是孤注一掷选一个空间裂缝，将一切交给命运。或许我们都能进去，或许会有大部分人进不出。可是那些进不去的人。你们却依旧能活着！兵分两路占据两个空间裂缝的话……我可以很肯定的说，在空间裂缝未开启之前，我们之中就会有一半成员死去！请你们慎重投出手中一票！”

　　心意相通的陆仁甲、艾玛二人相视一笑。没想到米开朗基罗这个谋略不凡的领队，竟然以这种民主的方式来决定这个难题。

　　“米开朗基罗这家伙虽然没有明说，但却暗示了兵分两路的危险，这家伙不去从政太可惜了！还没行动呢，就先把责任推卸的一干二净。还搞什么民族选举？难道不知道将在外军令有所不受？真是个心机男啊……”艾玛鄙视道。

　　“随便选一个，反正咱们怎么都能进去……就配合他民主一回好了……”陆仁甲无所谓地说道。

　　似乎真的是被米开朗基罗的那番话吓到了。除了没有资格投票的后勤补给人员外，绝大部分人都选了孤注一掷。

　　经过一番短暂的统计后，米开朗基罗开口说道：“好！少数服从多数……那我们在选择一个空间裂缝之前，先精简一下人员！”

　　随着米开朗基罗话音一落，木多哈有意无意的瞥了眼坐在不远处依旧跟“织田京香”十指紧扣的陆仁甲。冷笑道：“某些只能解决生理问题的人员，应该为了集体的利益率先剔除！探索未知空间可不是小孩过家家！如果某些人真的想要解决生理问题的话。趁着现在还有时间，可以上网订一个充气娃娃或者飞机杯什么的……”

　　听到这话，率先脸色骤变的就是见识过陆仁甲那恐怖杀气的杰克·里贝里、杰西卡二人。

　　毕竟从一开始，陆仁甲、“织田京香”二人那好似游玩的态度，一路自拍。跟刚才的姗姗来迟。就已经引起那些经过四次蜕变的异能者不满。并且同为特级顾问。这二十三个人当中。隐隐有以木多哈为首。

　　一时间，众人不约而同的朝着陆仁甲、“织田京香”二人看去。

　　如果这个时候，陆仁甲妥协的话。说得好听些，那是顾全大局。但是在这些强者眼中。则是懦弱的表现。似乎“爱国者”的强者们，都想要看看陆仁甲这位仗着闯出“门神”十八层地狱而获得偌大名头的野路子强者会有什么反应。

　　想要开口劝说的杰克·里贝里张了张嘴后，还是选择沉默。

　　一直跟“织田京香”耳鬓厮磨好似热恋当中的情侣一般的陆仁甲回头瞥了有那一脸傲然的木多哈，笑道：“印度阿三！你好像对我的意见很大啊……不过有句话你说的很对，可有可无的人，确实没有资格进去……但是我的女人可是很厉害的，她能做一字马、拱桥、下腰、劈叉各种高难度姿势都行！你可以吗？不如就有你让出名额给我的女人吧？反正你也是可有可无的人……”

　　木多哈没想到陆仁甲竟然会这般公然挑衅，并且还说出“印度阿三”这等种族歧视的恶语。不怒反笑的木多哈冷声说道：“你们华夏人不是讲究长幼有序尊师重道么？凭什么让我让出名额？”

　　“长幼有序尊师重道？你以为开家长会啊？这是一个弱肉强食适者生存的世界，当然是凭拳头了……我拳头大，自然是我所的算！”陆仁甲满不在乎地说道。

　　“哼！拳头大？我的拳头也不小……提醒你一句，这里是世界排名第一的‘爱国者’。不是那个世界排名第三的‘门神’，更不是华夏也不是日本！我不让你又能怎样？”木多哈阴狠地说道。

　　“把你怎样？这还用说嘛……既然你不肯让，我只好把你变成可有可无的人好了……”话音一落，陆仁甲化作一道残影。不到十米的距离，在那超越常人千倍的速度催发下，简直宛如瞬移一般。

　　见识到陆仁甲这般神出鬼没的速度，就算是米开朗基罗这位领队想要阻止也都迟了。

　　只听见“噗呲……”一声利器破体声。

　　陆仁甲半截手臂已经没入木多哈胸膛。满脸不可思议的神色。木多哈做梦也没想到陆仁甲竟然会再“爱国者”大部分强者都在场的情况下毫不犹豫的出手。

　　双目圆睁的木多哈，想要张口时，却已发不出半点声响。

　　因为随着陆仁甲的手缓缓从木多哈的胸膛内抽出时，手中握着一颗正在跳动的心脏。

　　手指轻握“噗……”的一声。一颗跳动的心脏被陆仁甲捏成肉末。

　　“现在你就成了一个可有可无的人了……”说着，陆仁甲甩了甩手中的碎肉，瞥了有那眼神中充满怒火的米开朗基罗。好似做了一件微不足道的事情一般，笑道：“领队……现在我为我的女人争取了一个名额，不知道能不能把她带进去呢？如果一个名额不够……我还能多争取几个……在帮你剔除掉一些可有可无的人！”

　　当面带笑意的陆仁甲，目光扫过那群同为特级顾问的异能者时。这些刚才附和木多哈的异能者，纷纷装作鸵鸟一般，刻意避开陆仁甲的目光。

　　虽说这种谈笑间一言不合便能取人性命的事情，再坐的这些异能者，在出道之时都曾干过。可是那也得分对象不是？木多哈身为“爱国者”的老牌特级顾问，其实力毋庸置疑。经过四次蜕变的肌肉异能，让木多哈这个苦行僧拥有惊人的力量、能够抵御反器材狙击步枪的肌肉。但正是这样一名经过四次蜕变的异能者，在陆仁甲手中连反抗的机会都没有。

　　权衡了一下利弊，米开朗基罗虽然已经接到“爱国者委员会”的那帮老家伙传递来的秘密指令，要在利用完陆仁甲之后才借着“门神”的手，将其出掉。可是米开朗基罗却知道，现在绝对不是跟陆仁甲动手的时机。

　　死死盯着脸上依旧挂着笑容的陆仁甲，米开朗基罗沉声说道：“不用了……一个名额就够！以陆先生的实力……就算没有这个名额，我也不会拒绝你带着你的女人进去的不是么？”

　　陆仁甲摆出一副恍然大悟的神情，“哦……原来我这个特级顾问还有这种优待啊？可以带家属？你怎么不早说……下次记得提前说啊……好了，明天早餐记得叫我啊……我先跟我的女人回去探讨一下人体奥秘了……”


第382章 你瞅啥？

　　法律不过是统治阶用来约束黎民百姓的规则。当一个人个体实力达到藐视法律的时候。

　　无疑，这个人将会成为普罗大众眼中的异端。

　　生活在象牙塔内的科学家们，何时见过这般直截了当的杀戮？一句话而引发的杀戮。一个名额而引发的杀戮。

　　“爱国者”派遣随行的那些科学家们，看着木多哈那倒在地上的尸体，直至陆仁甲领着他那非主流小女朋友“织田京香”离开后。惊恐不已的卢森教授对着米开朗基罗说道：“这……这是在犯罪……哦呜……上帝啊……米开朗基罗领队……难道我们就跟这样的罪犯，一起进行这次科考探索吗？”

　　看了眼这个还在用世俗眼光看待事物，天真的卢森教授，米开朗基罗面无表情地说道：“如果说杀人就是罪犯的话……那么这次行动，除了你们几个之外，我们其他人都是罪犯。刚才那位陆先生不过是一位比较强大的罪犯罢了……卢森教授，科研这块就由你们自己决定好了，将不需要的仪器舍弃。只带有用的东西……暂时我只给你们5个名额……”

　　这个夜晚，相同的会议在各国特殊组织内部召开。无一例外的是，排名前十的特殊组织，都做出了相同的决定。至于那些排名靠后，仅有二三十人前来的特殊组织则开始串联起来。为了那进入即将开启空间裂缝的机会，结成一个个攻守同盟。

　　似乎在当着所有人的面，秒杀掉木多哈这位经过四次蜕变的异能者后，陆仁甲、“织田京香”二人则成了特殊的对象，无人招惹也无人搭讪闲聊。就连杰克·里贝里、杰西卡二人见到陆仁甲、“织田京香”时，也不会点头示意打了招呼罢了。

　　三天后，经过各国科学家的观测，库库尔坎金字塔地下的洞窟内磁场反应越来越异常。就连洞窟内的地下湖泊，也好似沸腾的开水一般。活跃异常。

　　众人知道，九星连珠未知空间裂缝开启的时机即将来临。

　　“爱国者”这边，经过商讨后，选择了3号空间裂缝为进入的通道。当然，除了赌运气的成分外，3号空间裂缝距离“爱国者”的营地最近。

　　这时，经过米开朗基罗精简后的人员名单也出炉了，7支星座小队全员84人。而特级顾问这边，由于陆仁甲秒杀木多哈，替“织田京香”争取了一个名额。因此还是保持在24人。外加五名黑洞空间学说、量子物理学学、生物学方面的科学家。最后还有十名特种兵、特工组成的后勤小组。总共123人。

　　俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”也将人员精简至百人左右。

　　当今世界上这三支排名前三的特殊组织，形成了一个奇妙的默契，三支队伍都选择了不同的入口，这样一来，在这短短的十五分钟之内，先避免不必要的死伤。毕竟防备弱小的敌人，跟对抗实力相当的对手，还是前者比较有把握。

　　在地球这个最为特殊的大千世界之外的太空当中，土星、水星、金星、火星、木星、海王星、天王星、冥王星、地球这九大行星缓缓形成一线。

　　一时间，行星连珠对地球这个最为特殊的大千世界的起潮力变大。

　　这种看似微不足道的影响，却在无形中拉扯着禁锢地球这个大千世界的各种规则。

　　“米开朗基罗领队……经过X射线的探测，库库尔坎金字塔地下洞窟链接的地下湖泊已经在起潮力的影响下，形成了八个漩涡。如果我们之前的推测没有错的话，这八个漩涡就是即将开启通往异时空的空间裂缝。还有三个小时……咱们开始准备吧……”卢森教授摆弄着一堆数据，开口说道。

　　米开朗基罗点了点头，朝着准备就绪的人员冷声说道：“执行这次任务的人员，最后在检查一次装备。按照计划分成两个批队……负责防守的人员。做好战斗准备……如果哪个特殊组织赶来捣乱！格杀勿论……”

　　正所谓实力决定地位，地位决定待遇。陆仁甲这个特级顾问，除了帮“织田京香”这个家属争取了一个名额外，还被分在了最先进入的第一批队当中。

　　经历了岁月沧桑保存下来的库库尔坎金字塔内部，此时已经被破坏的面目全非。金字塔顶端的“羽蛇神庙”内。被“爱国者”、“北极熊”、“门神”等组织联手用高爆炸药，凿出一个五十平米大小的隧道。直接将整座高达29米的库库尔坎金字塔从顶至底贯穿。

　　陆仁甲、“织田京香”随着大部队，乘坐着“爱国者”在隧道边搭建的升降梯，缓缓降至库库尔坎金字塔底部。

　　周长250米的库库尔坎金字塔底部，早已被挖空。如果不是用一根根钢管支撑防护。估计这个被掏空的库库尔坎金字塔，随时都会有垮塌的可能。

　　用钢管搭建而成的圆弧形顶棚上，一盏盏千瓦探照灯，将四周照射如白昼。

　　陆仁甲、“织田京香”二人随着大部队，来到了预定的3号空间裂缝处。

　　在起潮力的牵引下，那沸腾的地下湖泊犹如滚烫的岩浆一般散发出骇人的高温。

　　毫无规律汹涌的地下湖泊中，形成了八个大小不一的漩涡。

　　艾玛瞥了眼站在“门神”队伍当中的姚月，用那主仆之间的灵魂沟通，对陆仁甲说道：“看来姚月这个心机婊隐藏的不错哟……主人您看，云惊天还有那名佛缘者并没有注意到他……反而死死盯着您呢……”

　　朝着“门神”队伍中看去，陆仁甲毫不犹豫的朝着盯着自己的云惊天比划了一个国际通用手势。一根挑衅意味十足的中指，顿时让云惊天那俊秀飘逸的面容骤变。

　　忍住拔剑的冲动，云惊天冷笑道：“手下败将！这一次你可没那么好运了……”说着，云惊天回眸瞥了有满脸无辜的姚月。

　　好似不嫌事大一般，陆仁甲嚷道：“有本事现在打啊，不敢啊？”

　　仙元界、佛元界一直联手对抗魔元界。呼图桑巴这位佛缘者自然毫不犹豫的站在云惊天身旁。“陆施主……如果想要切磋一番，不如等进入后我等在陪你切磋一下如何？难道陆施主就只会逞口舌之利？这似乎不是英雄所谓吧？”

　　“哟？找了个好基友啊？老子可不是英雄……所以我会指着你们的鼻子骂！我草你们父亲的爱人！”

　　别说其他特殊组织，就连米开朗基罗这个“爱国者”组织的领队都感觉到头大。那天陆仁甲当着自己的面，直接干掉出言不逊的木多哈时，米开朗基罗就知道，陆仁甲是一个仗着实力胆大妄为的狠人。没想到在还没安分两天，竟然在这九星连珠未知空间裂缝即将开启的时候，一个人挑衅整个“门神”？这等疯狂的举动，估计世界上没有第二个人敢这么做。

　　“哼！背祖忘宗之辈，成了外族走狗！我少林内宗跟你不死不休！”

　　“敢杀我梅师姐……我峨眉派势必取你狗命！！”

　　跟陆仁甲有血海深仇的“门神”天组少林内宗、峨眉派的武者，已经开口怒骂。

　　“别光叫啊……来点实际的啊！想报仇？也要看你们有没有这个本事……”陆仁甲毫不顾忌的嚷道。

　　装出一脸无辜的姚月这个兽妖魂，心里早已乐翻了。心中暗道：“还真是正邪不两立啊……陆仁甲，老娘在精神上支持你！哈哈哈……虽然有些犯规，但只要拿到里头的东西，这一切都值得！”

　　实在看不下去的米开朗基罗忍着怒气开口提醒道：“陆先生……请您保持克制，这次任务关系到整个‘爱国者’。您也是我们‘爱国者’中的一员，请您以集体利益为重。当然……我们‘爱国者’也会遵照跟您的约定完成对您的许诺！”

　　陆仁甲摊了摊手，打趣道：“放心，他们最多只会严厉的‘谴责’我几句，不敢动手的！十五分钟可分不出胜负，打起来谁也进不去罢了……”

　　似乎有了陆仁甲这根导火索，那些后续乘坐着升降梯下来的其他特殊组织成员，已经开始发生摩擦。

　　原因无他，八个即将开启的空间裂缝中，美国“爱国者”、俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”、英国“圆桌骑士”、法国“云雀”已经各占一个。剩下三个即将开启的空间裂缝，自然会引起争夺。

　　世界排名第六位的德国“牧羊犬”组织跟意大利“罗马圣徒”结成联盟，想要占据一个入口。

　　排名第八、九、十位的梵蒂冈“圣骑士”、西班牙“海盗”、葡萄牙“猎手”三个组织也占据了一个即将开启的空间裂缝。

　　剩下那最后一个即将开启的空间裂缝的漩涡旁，已经开始了一副全武行。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地！”

　　“再瞅一个试试？”

　　“试试就试试！！”

　　在这引发血案的经典对白中。随着一名倒霉的泰国“神象”组织的成员，被突如其来的冰锥打中。几十个实力相当的特殊组织展开了混战。


第383章 血雾

　　那即将开启空间裂缝的六号漩涡处，数十个实力稍弱的特殊组织，已经战做一团。一时间，冰锥飞舞、闪电突显、火球翻飞。

　　看似惊险无比的混战，可是却并未有一人倒下。虽说同为经过四次蜕变的异能者，但这其中自然也有强弱之分。

　　米开朗基罗一眼便看穿了这些在世界排名二十开外的特殊组织的小心思。沉声喝道：“该死！这群小丑准备制造混乱好有机可乘，所有留守人员进入战斗戒备。上前三米组成人墙！谁敢靠近格杀勿论！”

　　同样看出端倪的俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”、英国“圆桌骑士”、法国“云雀”也开始布防。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声声拉动枪栓子弹上膛声中。世界排名前五的特殊组织，为了守住自己所占据的那方即将开启空间裂缝的漩涡，已经做好战斗准备。

　　人墙后的陆仁甲看到六号漩涡处，那逼真的打斗，优哉游哉地说道：“谁也不傻，只有八个坑。世界排名前十的特殊组织已经占据了七个……只剩下一个坑给那些人。他们怎么会甘心？哎……不患寡而患不均啊……”

　　听到陆仁甲的感慨，“织田京香”十分配合地问道：“那……主人以您看，那群小丑最先攻击哪一个坑啊？”

　　陆仁甲沉思一会，摆出一副场外嘉宾的模样，开口说道：“如果我没猜错……他们应该最先德国‘牧羊犬’、意大利‘圣徒’所占据的1号漩涡！”

　　一副好奇宝宝的“织田京香”继续卖萌道：“哦？为什么呀……我听说德国‘牧羊犬’组织世界排名第六，意大利‘圣徒’也是世界排名第七的哟！就算他们趁乱能够从1号空间裂缝进入……难道就不怕‘牧羊犬’、‘圣徒’的人在里头找他们麻烦吗？”

　　“在我们华夏有一句话，‘人为财死鸟为食亡’！这跟世界排名没关系，主要是因为距离……你没看见么？1号漩涡距离6号漩涡最近！”陆仁甲高深莫测地说道。

　　陆仁甲的话语好似预言一般，下一秒便应验了。

　　只见，一名来自土耳其“星月”组织的异能者双手连挥，道道锋利无比的风刃好似纷飞的雪花般朝着一名泰国武者袭去。

　　而那名泰国武者一个滑步便避开数十道堪比利刃的风刃。

　　就这么一眨眼功夫，随着这名泰国武者躲开后，数十道风刃直接斩中其身后二十米处的德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”组织那围城人墙的特种兵。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体声中，被风刃斩中的三十多名特种兵，好似被镰刀划过的麦子一般，拦腰斩断。

　　“啊啊啊……救救我……救救我……”

　　“队长……给我一枪……求求你给我一枪……”

　　“队长……求你给我一枪……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　惨叫中，零星的枪声响起。那些被风刃拦腰斩断的特种兵都知道，这样的伤势。在这近乎荒郊野地的鬼地方。就算送去医院也是一个死。不少忍受不住腰斩痛苦的特种兵，纷纷举起手枪结束自己的生命。

　　随着出现死伤，德国“牧羊犬”领队鲍勃、意大利“罗马圣徒”领队卡西亚斯二人。都恨不得直接下达攻击命令。可是理智却告诉他们二人。如果一下达攻击命令。就算德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”这两个组织，能排进世界前十。恐怕也无法应对数量远超自己的这数十个实力稍弱的特殊组织的围攻。

　　到时候，说不定德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”这两个组织会被团灭。

　　德国“牧羊犬”的领队，鲍勃怒吼道：“补上去！！！不能让他们跨过人墙一步！！”

　　站在人群后看热闹的陆仁甲一副指点江山的模样，“看到了吧？我都说了……肯定是德国‘牧羊犬’、意大利‘圣徒’的1号漩涡先遭殃！”

　　有了这名土耳其“星月”组织的异能者带头，其余混战当中的异能者、武者，也是一个个心领神会。十分默契的不小心将释放出的各种攻击。不偏不倚的落在德国“牧羊犬”、意大利“圣徒”所占据的1号漩涡外。

　　不到五分钟时间，德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”随同前来的特种兵，已经挂了不下八十人。一时间，占据8号漩涡的梵蒂冈“圣骑士”、西班牙“海盗”、葡萄牙“猎手”三个组织也紧张起来。

　　随着这混战愈演愈烈的时候，靠着CPH4开发脑域，触摸到体内“巫族帝江血脉”的一丝空间规则的陆仁甲回头朝着“爱国者”组织所占据的那方即将开启空间裂缝的3号漩涡看去。

　　陆仁甲能清晰的感应到，在那漩涡之下。一个深不见底好似深渊一般的黑洞，正在悄然形成。

　　滚烫的地下湖泊沸腾，一股股白蒙蒙的水蒸气四散开来。

　　“米开朗基罗领队！还有三分钟……还有三分钟空间裂缝就形成了……”激动的卢森教授大声喊道。

　　瞬时间，白蒙蒙的水蒸气将这被掏空的库库尔坎金字塔内幕全部笼罩。而卢森教授的喊声，像是吹响全面混战的号角一般。

　　借着这白蒙蒙的水蒸气掩盖下，那群假打演戏的数十个排名靠后的特殊组织毫不犹豫的朝着德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”占据的1号漩涡，梵蒂冈“圣骑士”、西班牙“海盗”、葡萄牙“猎手”三个组织联手占据的8号漩涡攻去。

　　“该死！！开火！！！谁敢靠近格杀勿论！！黑背小队准备战斗！！！”德国“牧羊犬”领队鲍勃怒吼道。

　　意大利“罗马圣徒”的领队卡西亚斯也毫不犹豫的下达了攻击的命令。

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　德国G36突击步枪那喷出一道道火舌扫射。

　　意大利伯莱塔狙击步枪的闷响中，7.62毫米口径弹头横飞。

　　这些能够轻易取人性命的武器，对于这些早有预谋的四次蜕变异能者、化劲武者根本不起作用。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　一声声利器破体声中，随同德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”两支特殊组织前来的两百多名特种兵死伤殆尽。

　　颈动脉被撕裂，喷涌而出的鲜血，将弥漫四周的白色水蒸气染红。

　　在这白蒙蒙的水蒸气遮掩下，不长眼的子弹横飞。

　　“爱国者”组织那防守3号漩涡的五百多名特种兵，也有十几个人被横飞的子弹击中。

　　“该死！这群杂碎，如果我能活着回来。一定一个个找你们算账！！还有六十秒！防守队员不准后退一步！！！”米开朗基罗沉声吼道。

　　人墙后的陆仁甲，拉着艾玛的手，利用那主仆之间的灵魂沟通嘱咐道：“你还要跟着我踏上战纪团战呢……可别挂了！”

　　“嘻嘻……主人您放心好了。我可是白皇后艾玛·弗罗斯特！老娘可没那么容易死的……再说了，云惊天跟那个佛缘者不是由您对付么？其他人老娘可不放在眼中！”艾玛自信地说道。

　　似乎放心不下艾玛的安危，陆仁甲趁着其他人不注意的时候，掌心翻开。母机的本体瞬间从“黑洞空间”内遁出。

　　“带上母机的本体！我知道你从《X战警之第一战》世界当中打包回来的嫁妆里头，还装了些飞机坦克……如果遇到解决不了的麻烦，就让母机给你弄些‘征服者1号机械战士’出来！”

　　短短的六十秒，那沸腾的3号漩涡翻滚旋转。缓缓形成一个五平米大小的深不见底的黑洞。

　　漆黑如墨的黑洞，好似一张吞噬万物众生的深渊。

　　米开朗基罗大声喊道：“快快快快！！！第一批队先进去！第二批队跟上！留守人员保持防守！！！”

　　被编进第一批队的陆仁甲、“织田京香”二人，好似热恋的情侣一般，手拉着手毫不犹豫的跳入那深不见底的墨色黑洞之中。


第384章 失落的文明

　　当陆仁甲、艾玛二人好似殉情的情侣那般手牵着手，义无反顾的纵身跃入这五米方圆的空间裂缝时。

　　失重的感觉，让陆仁甲、艾玛二人感觉自己就像无根的浮萍。不知会飘去哪儿又在哪里停留。

　　漆黑如墨的空间裂缝中，透着苍茫的死寂。有些紧张的艾玛想要开口说话时，却发现自己发不出半点声响。除此之外耳朵也好像失聪了一般。甚至连自己的心跳声都听不见。不过最令艾玛震惊的是，服用“变种人进化丹”后，晋升至“十二级伪神裔变种人”而获得的七种异能，在这一刻竟然再也感觉不到分毫。

　　不过当艾玛感觉到依然紧握着陆仁甲的手时，镇定下来的艾玛这才反应过来。连忙用“奴仆项圈”那主仆之间的灵魂沟通开始传递信息。

　　“主人……在这空间裂缝中，我的所有异能好像都失效了……”艾玛传音道。

　　同样感觉自己那随时随刻都如影随形的“感知领域”失去效用的陆仁甲，握着艾玛的手又紧了几分。“我的‘感知领域’在这空间裂缝中也失效了……”

　　拥有器魂一族传承记忆的小幽撇了撇嘴，鄙夷道：“少见多怪……土鳖了吧？这可是化形期兽妖魂弄出来的空间裂缝！化形期耶……相当于八星金边适格者！他这么大费周章的弄出一个遗迹留给姚月，这条空间裂缝中自然会限制除了兽妖魂之外的其他人啦……”

　　艾玛想了想开口说道：“靠……原来是这样？那么姚月这个心机婊会不会趁着灯下黑，直接在空间裂缝里头干掉云惊天跟那个佛缘者啊？”

　　“不会！四大元界的传承者，有三个都在‘门神’内，所以说只有我这个适格者不断跟云惊天还有那个佛缘者争斗，才能够使得姚月闷声发大财！再加上妖元界中立的誓言，姚月这个心机婊是不会违背的……”陆仁甲否定道。

　　继承了器魂一族那源远流长记忆的小幽也跟着说道：“除了这两点之外，还有一点也使得姚月不会这么做。那就是仙元界、佛元界、魔元界对于传承者的关注度不一样！对于魔元界来说，每隔千年的战纪团战，最终只有七名适格者能够飞升魔元界，其他适格者到底是死在仙胎、佛缘者手中，还是死在战纪团战之中，对于魔元界来说都不重要！但仙元界、佛元界则不同，他们的传承者，存活飞升的几率高达百分之十！他们对每一个传承者都非常关注！如果姚月敢干掉云惊天跟那名佛缘者。就算她真能飞升妖元界，到时候也站不住脚！”

　　一听到仙元界、佛元界的传承者最终能存活飞升的几率高达百分之十的时候，陆仁甲心中确实有些羡慕。相比起来，适格者可就血腥得多了，三星霉运期就有高达百分之九十的死亡几率。而那千年一度的战纪团战。数以万计的公会都会被强制参加。数十万适格者，最终仅有七人能够活下来。一次又一次的大浪淘沙之下，这等生存几率，估计比自己当日服用“返祖归源丹”误打误撞激发出“巫族帝江血脉”那亿万分之一还要少。

　　不过陆仁甲转念一想，魔元界正式靠着这种血腥残酷的手段，才能够以一敌二。跟仙元界、佛元界打得不相上下。

　　“主人、艾玛……给你们两一个友情提示，上一代的兽妖魂觉醒的兽魂可是‘螣蛇’哟。‘螣蛇’一族也是能够触碰到空间规则的生物哟……这个空间裂缝既然是上一代兽妖魂制造出来的，想必这里头一定残留了一些空间法则……你们两何不细细体悟一下，说不定有收获哟……”

　　得到小幽的提醒，陆仁甲、艾玛二人连忙静下心来，细细感悟着这好似无边无际漆黑一片的空间裂缝来。

　　在这无边无际的黑暗中，时间好似停顿了一般。在这种奇妙的环境下，人也不会感觉到饥饿。

　　静下心来感悟那一丝一毫不易察觉的空间规则的陆仁甲、艾玛二人，丝毫未曾感觉到时间的流逝。也许只是过去了一天，也许过去了一年。当体悟着那化形期兽妖魂遗留下来的空间裂缝中一丝空间规则的陆仁甲缓缓睁开双眸时，一个触手可及的豆大亮光好似就在眼前。

　　不知经过多长时间的体悟，睁开双眸后，陆仁甲明显感觉到，自己手掌内的“黑洞空间”几乎增长了五倍，达到了十平立方米左右。

　　看着那触手可及的豆大亮光，对于空间法则有了更深体悟的陆仁甲呢喃自语道：“出口？看来就要到目的地了……相当于八星适格者实力的化形期兽妖魂……不愧为能够挣脱大千世界束缚的强者……”

　　俗话说望山跑死马。眼前这好似触手可及的豆大亮光，就像是人在这原地，仰望星空一样。眯起双眸看着闪烁的繁星，举手间好似触手可及。但实际上却相差十万八千里。

　　能依靠自身实力，在地球这最为特殊的大千世界上，开凿出几道空间裂缝。由此可见，化形期的兽妖魂是多么强悍。

　　接着这微弱的亮光，陆仁甲回头已经能够依稀看到艾玛的面容。只见双眸紧闭的艾玛，还在细细体悟着四周那若有若无的空间法则。陆仁甲自然也不去打扰。

　　当着好似触手可及的豆大亮光逐渐变大。大到如同磨盘大小时。陆仁甲知道这段未知的探秘之旅就要开始了。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　此起彼伏的尖叫声中，“爱国者”这123名队员落在一方百米方圆的青石祭坛上。不同于其他人那脸着地的狼狈着陆方式。早有准备的陆仁甲一手拦着艾玛的腰身，好似轻盈的羽毛一般，轻飘飘的落在地上。

　　“哦呜……上帝啊……上帝啊……我们离开地球啦……离开地球啦……哈哈哈哈……杜马！我的老伙计……你看到没有？指南针失灵了……你看看……指南针真的失灵了……还有……还有……天空上的太阳……你看……那……那那不就是我们的地球么？哈哈哈哈……我成功了……我们的理论是对的！！！”卢森教授那癫狂的笑声中，一同前来的其他四名空间学说、物理学说科学家们激动地相拥在一起。

　　不同于这些证实了自己理论后激动不已的科学家们，米开朗基罗这位领队立马展现那领袖气质的一面，“全员戒备！检查武器、装备、食物！汇报人数！！！”

　　听到米开朗基罗的话后，激动不已的卢森教授几人立马清醒过来。

　　“对对对……赶紧检查一下咱们的设备！指南针不能用了，不知道电脑、电池、DV这些电子设备还能不能用……”卢森教授急忙喊道。

　　从六七百号人，精简至123人后。出发前，食物、药品的配给已经分发到个人。至于一些武器弹药、科研设备。则有那十名特种兵、顶级特工组成的后勤小组负责携带。

　　一番检查后，卢森教授等人，欣喜的发现，所带来的各种电子设备。都能使用。

　　当下，激动不已的卢森教授这五名科学家，便迫不及待的拿出DV开始记录着惊人的发现。

　　好似进了游乐场的孩童一般欢快的卢森教授拿着DV四处记录着，一边嚷道：“上帝啊……咱们的发现，简直比哥伦布发现新大陆还要伟大……你们看……这完全就是玛雅风格的祭坛……哦呜……这……这些拱火还在燃烧……这就说明附近肯定有人类居住……难道……难道是玛雅人……哈哈哈哈……一定要找到他们……找到他们就能揭开玛雅人消失的历史之谜了……杜马教授、穆勒教授、喀纳斯教授、米莉亚教授……你们看看……这些不就是玛雅文字么？快点用电脑里头的资料对照一下……”

　　就在众人检查装备，清点人数时。双眸微闭的陆仁甲正用那回复正常的“感知领域”探测起四周来。

　　980平方公里的“感知领域”扩散开来，一时间，方圆980平方公里内一草一木，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　一个个身穿兽皮缝制而成的袍子，头上戴着用雀鸟色彩斑斓的翎羽编制而成的头饰。皮肤黝黑的人影出现在陆仁甲脑海中。

　　这一个个皮肤黝黑的男女，都有一个共同点，那就是橄榄形的脑袋。好似被压扁拉长的后脑勺有种说不出的怪异。并且不论男女，每个人身体裸露的部位，都能看到纹身。

　　不过纹身的颜色却有些不同，陆仁甲发现，在980平方公里的“感知领域”笼罩下，所有的女人身上的纹身，都是用红色颜料刺成的，而男性身上的纹身通常都是黑色。只有少数一些腰间带着弯月形战刀的男子身上会出现红、黑两色的纹身。还有一些拄着拐杖，头发花白的老者身上。却刺有蓝色的纹身。

　　透过“感知领域”陆仁甲看到，这些刺有蓝色纹身的老者，似乎拥有很高的地位。不论走到哪里，周围的人都对其弯腰行礼。其次便是那些带着弯月形战刀，刺有红、黑两色纹身的壮硕男子。

　　“祭师、战士、平民么？看来这个装神弄鬼的兽妖魂，剔除掉了王权！只留下了神权……让祭师代表他的意志，继续统治这些黎民百姓……化形期的兽妖魂，果然强大啊……竟然能够开凿出这样一方世界……看起来，都快赶上小千世界了……”陆仁甲心中暗道。

　　听到陆仁甲的感慨，小幽撇了撇嘴说道：“哎……伟大的主人，您又土鳖了吧？您可是最为特殊的地球适格者！好歹您也曾先后灵魂穿梭、肉身降临过那么多个小千世界……至高无上的四大元界排在金字塔顶端，接下来便是多如牛毛的大千世界……再往下就是浩瀚如星海一般的小千世界！就算是十星适格者，想要开凿出一片属于自己的小千世界都不容易，更何况是只有化形期的兽妖魂？他不过是取巧，利用他的本命妖魂，‘螣蛇’对于空间法则的领悟，开凿出这方异时空罢了。这就像是湖面的倒影，恰好建立在虚无与现实之间！不过说起来，这个神棍还挺有本事的啊……忽悠了那么多玛雅人，还将这些人移到这方异时空当中……”


第385章 离队

　　未知的环境，代表着未知的危险。人员虽然精简，但是该带的东西一样不缺。“爱国者”团队当中，虽然没有像陆仁甲这般，拥有随身雷达一般的“感知领域”。但“爱国者”的科技水平，如同其国际排名一般，同样都是世界第一。

　　两名精锐特工熟练的组装起一架使用核电池为动力的小型“全球鹰”无人侦察机。用核电池作为动力源，这架“全球鹰”无人侦察机，至少能够在天上续航1年以上。

　　随着这架小型“全球鹰”无人侦察机升空。透过那安装在机腹的高清摄像头。将周围的山川地貌、空气、温度、海拔等信息传输回来。

　　卢森教授这五名学者，还在兴奋不已的翻译着祭坛上刻画的玛雅文字。

　　“太神奇了……哦呜……上帝啊……又是一个惊人的发现……我们又发现了一千三百六十八个从未见过的玛雅文字……只要能翻译出来。我们一定能解开一切的谜团……”卢森教授激动的碎碎念道。

　　诚如卢森教授所说，从文字的复杂程度就能看出一个文明的端倪。在现实世界当中。作为通用语言的英文。为左右结构。我们将其归为一维。那么比英文更加复杂的汉字。那左右、上下结构的书写方式，则达到了二维。由此可见华夏文明那绚丽多彩的五千年，可不是盖的。但是玛雅文字，比起汉字来更加复杂。除了上下、左右结构之外。玛雅文字中，还有远近结构。因此，复杂古老的玛雅文字，被归为三维。

　　而现实世界中，发现的那些玛雅遗址内所收集到的玛雅文字。总共才八百多个。而经过各国学者的多年解读。只不过粗略掌握了两百多个玛雅文字的基本意思。试想一下，既然文明程度能够制造出三维文字的玛雅文明。又怎么可能仅有八百多个文字呢？

　　“米开朗基罗领队……我们发现了城市……还有……还有人类……”那名操纵着“全球鹰”无人侦察机的精锐特工惊声喊道。

　　“在那……在那……让我看看？太不可思议了……这些人的衣服……还有那橄榄形的脑袋……他们绝对是玛雅人……这一定不会错的……玛雅人认为对视眼跟长脑袋才是最漂亮的，因此在婴儿出生的时候，都会用布缠住婴儿的脑袋，使其变形成长条形状……我们发现了活的玛雅人……这个地方距离我们这里有多远？哈哈哈……我已经迫不及待的想要去见见这些活生生的玛雅人了……”卢森教授这五名科学家，这一天内欢笑从未听过。当发现活生生的玛雅人时。他已经迫不及待的想要去了解一下这个古老而神秘的种族。

　　来时根本没有做任何功课的陆仁甲一听到原来这些玛雅人那橄榄形的脑袋是这样弄出来时，不禁一笑，“也真够时髦的啊……华夏是裹脚，玛雅人是裹脑袋？把脑袋都勒变形了，弄得跟被门挤过一样……这审美观确实很奇特……”

　　本就对陆仁甲这个杀人犯没啥好印象的卢森教授听到陆仁甲这般文盲一样的嘲讽，那股学者的执着劲头上来。也不管陆仁甲是否能一个手指捏死自己，挺着胸膛嚷道：“无知的野蛮人！你懂什么？玛雅人会这么做，可是体现了他们对宗教神灵的崇拜信仰！根据我们翻译出来的文献。传授玛雅人知识的祖先都是长着橄榄形的脑袋，当然……这也不排除那些长着橄榄形脑袋的生物，就是外星生物的可能……但你不能用你的无知去调侃一个悠久的文明！！！”

　　米开朗基罗没想到卢森教授在见识过陆仁甲瞬间击杀木多哈后，还敢当面跟其叫板。一时间似乎担心喜怒无常的陆仁甲会突然暴起，干掉这个敢于顶撞他的执着学者。米开朗基罗赶紧开口说道：“陆先生……卢森教授没有恶意……只不过他对于学术……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“没关系……我不会跟一个书呆子一般见识的……米开朗基罗领队，不知道咱们今晚是在这里宿营还是赶往那些长着橄榄形脑袋玛雅人的城邦？”

　　米开朗基罗想了想开口说道：“今晚还是在这里宿营吧。通过刚才‘全球鹰’专递回来的资料，那个玛雅人的城邦，距离这里至少300英里！并且沿途还布满山川沼泽……为了安全起见，还是先多收集一些情报在做决定！”

　　“哦……在这里宿营么？不知道你们的‘爱国者委员会’山姆·洛克菲勒会长跟你说了没有。我的任务不是保护你们！而是负责拖住华夏‘门神’、俄罗斯‘北极熊’的强者！当然……这里头还有一些私人恩怨。所以我就不跟你们同行了！我可不想放过这个干掉云惊天的机会！不过我的小女朋友会留下来……麻烦你照顾一下她……给我一副通讯设备，等我处理掉这些时候后，我会跟你们汇合的……”

　　“山姆会长跟我说过！既然陆先生决定一个人前往。我只能祝您好运……您放心。我们会照顾好您的家属的！”米开朗基罗说罢，转头对着那精锐特工、特种兵组成的后勤小组组长喊道：“贝克组长，给陆先生准备一副通讯设备。”

　　听到米开朗基罗这位领队的命令，佩戴着中校军衔的贝克组长从带来的装备中。拿出一个其貌不扬的手机交给陆仁甲。

　　军人自然敬佩强者，虽说陆仁甲在行动之前，肆无忌惮的击杀木多哈。但其恐怖的实力，依然让贝克这位特种兵中校敬佩不已，一听到陆仁甲将要单枪匹马去找华夏“门神”、俄罗斯“北极熊”的时候，贝克中校，拿着这部其貌不扬的电话解释道：“陆先生……这是一部微波通讯电话。采用核电池。所以您不用担心电量不足的问题……并且还有防水、防震等功能……当您处在刚才那架‘全球鹰’无人侦察机10公里范围内。信号都会是满格的……这是操作说明书，您还需要一些枪械么？”

　　陆仁甲自信一笑，“高科技啊……这玩意在市面上有得卖么？至于武器我就不用带了……因为我从头到脚都是武器……说明书我路上会看的！”说罢，陆仁甲走到“织田京香”跟前，宠溺的揉了揉对方那五颜六色的头发。

　　“小家伙，你先跟他们待在一块……等我处理完一些私人恩怨就回来找你！当然……我回来的时候，如果有谁欺负你了。你也可以跟我说……我保证帮你教训他……”陆仁甲柔声说道。

　　“嗯～～带上人家好不好……人家很乖的……保证不给你添麻烦……我不想待在这啦……”“织田京香”撒娇道。

　　“听话！要不然下次我可不会带你出来了……”说罢，陆仁甲朝着米开朗基罗这位“爱国者”领队说道：“我的女人就交给你了……记住我跟你们之间的约定，不论你们发现了什么东西，我要占三成半！当然……我会替你们解决掉俄罗斯‘北极熊’、华夏‘门神’这两个麻烦……”

　　将艾玛留下，无非是想要给“爱国者”这些家伙留下一颗定心丸罢了，当然也有让艾玛监视这些家伙的意思。以艾玛的实力，陆仁甲相信，就算是对上米开朗基罗。也能秒杀。

　　“陆先生放心。美利坚合众国是一个建立在契约上的国家，‘爱国者’也是如此。我们会遵循山姆会长跟您的约定。不论发现了什么，您都有三成半！当然……我们也会保护好您的女人……”米开朗基罗信誓旦旦地说道。

　　耸肩一笑，陆仁甲脚尖轻点。整个人以违反自然规律的方式，好似弹簧一般，倒飞出去。随着《凌波微步》施展开来，陆仁甲凌空转身漫步。脚踩着那一颗颗高耸入云端的参天古树。几个腾跃便消失在众人的视线当中。

　　当看到陆仁甲竟然不借助任何飞行工具，就这般轻飘飘的离开。刚才还凭着一副学者的执着跟陆仁甲争辩的卢森教授，冷汗都下来了。“他……他还是人吗？他……真的飞走了……”

　　“呸！你才不是人呢……这可是我的男人！独一无二的男人！”“织田京香”骄傲的嚷道。

　　作为杰克·里贝里的搭档，杰西卡自然也一同前来。看着被陆仁甲留下来当“人质”而不自知的“织田京香”眼神中流露出一丝怜悯，“是啊……他确实是世界上独一无二的男人。是一个藐视法律的男人……这种男人具有致命的吸引了，但却也很危险……喜欢他可不容易……”

　　“哟？怎么？准备给我来一碗热乎乎的心灵鸡汤啊？老娘就认准他了……想跟我抢？别说没门，连窗都没有！”“织田京香”虎视眈眈地喊道。

　　看着“织田京香”那虎着脸的模样，同为女性的杰西卡不禁一笑，“放心……我虽然喜欢吃华夏美食，但是并不喜欢华夏的男人……我更加喜欢粗犷的蛮牛……”

　　“粗犷的蛮牛……受虐的心机婊！鄙视你……”“织田京香”学着杰西卡的腔调扮着鬼脸说道。

　　看到陆仁甲独自离开后，米开朗基罗等人反而长出一口气。毕竟陆仁甲那让人看不出深浅的实力，就像是一块巨石一般，压得人喘不过气。瞥了眼正跟杰西卡抬杠的“织田京香”，米开朗基罗说道：“杰克！‘织田京香’小姐，就交给你们金牛座小队负责了……记得保护好她……”

　　杰克·里贝里顿感头大。“好吧……希望她不要那么麻烦！”


第386章 九耀十方阵

　　当陆仁甲飘然离去的那一刻，米开朗基罗嘴角划过一丝冷笑。作为这次“爱国者”的领队，米开朗基罗可是知道，“爱国者委员会”那群吸血鬼是不可能完成那三成半的许诺的。并且还准备借助华夏“门神”准备除去陆仁甲这个既贪心，又不受控制的家伙。

　　那部其貌不扬的手机，除了装配了核电池，防水、防震之外。还能借助那架“全球鹰”无人侦察机，锁定其位置。

　　瞥了眼那还在跟杰西卡斗嘴抬杠当中的“织田京香”米开朗基罗冷声说道：“贝克……观测陆先生的位置……实时汇报给我……”

　　身为军人，贝克自然毫不犹豫的服从命令，“遵命……领队！”

　　说着便指挥那几名操纵着“全球鹰”无人侦察机收集情报的特工人员，根据那部微波电话，锁定陆仁甲的位置。

　　“输入原始代码……激活GPRS……”贝克命令道。

　　可是接下来的一幕，却让那两名操纵着那架“全球鹰”无人侦察机的后勤组成员目瞪口呆。

　　“invain……（无效）”

　　鲜红的字眼出现在笔记本屏幕上，让一旁的贝克错愕不已，能够被“爱国者”挑选出来的人，每一个都是特种兵中的精锐，特工中的特工。并且对于这些设备。也都培训过很长时间。

　　“怎么可能无效？该死……从新输入一遍……对了，操纵‘全球鹰’爬升高度！”贝克沉声说道。

　　连续几次重复操作后，那部交到陆仁甲手中的微波通讯设备好似凭空消失了一般，就连已经爬升到了两千米高度的“全球鹰”无人侦察机也无法找到陆仁甲的位置。

　　眯着双眸，米开朗基罗面色阴沉的瞥了眼那好似毫不知情的“织田京香”，脑海中闪过一丝想要将这个非主流少女严刑逼供的想法。随即摇了摇头，打消了心中想法。

　　GPRS信号无效，要么就是设备故障，要么就是这部微波手机在陆仁甲离开众人视线后，便捏成碎末。要么就是被陆仁甲利用那曾经展示过的空间异能，将这部微波手机收入他的异能空间当中。

　　为了精简人员，每一台设备都是精挑细选的。既然那架“全球鹰”无人侦察机都能使用，自然排除了设备故障的因素。

　　而剩下一好一坏两种原因，就值得让米开朗基罗深思了。

　　“杰克！看好哪个女人……陆仁甲消失了……”米开朗基罗沉声说道。

　　杰克·里贝里脸色也好看不到哪去。自己代表“爱国者”前往招揽陆仁甲这位史上唯一一个成功逃离“门神”十八层地狱的强者。无非是想利用对方罢了。

　　但接下来的一桩桩一件件，好似任何事情，都被陆仁甲牵着鼻子走一般。“爱国者”这般反而没有得到任何实际的利益，并且还搭上木多哈这个老牌特级顾问。

　　虽说陆仁甲将那名叫“织田京香”的女人留下。但是像陆仁甲这般杀伐果断喜怒无常的人，真的会在乎一个女人么？

　　脸上露出无奈的笑容，杰克·里贝里低声说道：“委员会那群贪婪的吸血鬼！老子都跟他们说了……陆仁甲是极度危险的人物……这下好了，到底谁利用谁？从一开始，陆仁甲好似就知道九星连珠开启未知空间裂缝的事情……咱们还主动送个名额给他……哎……”

　　作为关系不错的同僚，米开朗基罗自然知道当初接触了陆人甲后，杰克·里贝里向“爱国者委员会”汇报的始末。听着这马后炮一般的抱怨，也是无奈。“现在说这些也没有用！还是先监视好这个‘织田京香’吧……陆仁甲不是拥有空间异能么？或许他将那部微波电话放在他的异能空间里头……打起十二分精神吧……”

　　“好吧……希望你的猜测是对的……也希望这个……这个‘织田京香’有魅力，能让陆仁甲回来……”杰克·里贝里无奈地说道。

　　诚如米开朗基罗猜测的一般，陆仁甲还真的把那部微波手机收入自己那增大至十立方米的“黑洞空间”中。

　　有着随身雷达一般的“感知领域”在身，加上超越常人千倍的速度，甩开天空中盘旋着的“全球鹰”无人侦察机不过是分分钟的事情罢了。

　　密林沼泽对于普通人来说，或许是难以逾越的险境，但对于陆仁甲来说，根本不是问题。300英里的路程，在陆仁甲的全力爆发下。大约一顿饭的功夫后，陆仁甲已经出现在了那巍峨浩大的玛雅城邦外围的山坡上。

　　有着“感知领域”在，眼前这座占地将近12.6平方公里的巍峨城邦清晰无比的出现在脑海中。

　　所有建筑，完全是用条形青石建造而成。城邦的正中央，是一个占地将近1平方公里的巨型广场。上万根巍峨的立柱，围成一圈。在这巨型广场之外，还有围绕着九大圆形建筑群。两个建筑群之间用桥梁、堤道相连。构成了一个四通八达的城市道路网络。并且每一个圆形建筑群里头，至少居住着上万人。

　　继承了器魂一族那源远流长记忆的小幽，借助陆仁甲的视野看到着古朴苍茫的城邦时，开口说道：“哟……这不是‘九耀十方阵’吗？原来他是用这种方法，维持这方异时空的……我说呢，一个化形期的兽妖魂，就算是拥有‘螣蛇’作为本命妖魂，但想要在离开后依然维持这方异时空不崩塌，根本不可能……原来是这么回事……”

　　“‘九耀十方阵’？什么玩意？别藏着掖着……催命鬼，快点把你知道的都说出来……”陆仁甲催促道。

　　紫发紫眸的小幽撇了撇嘴，摆出一副高深莫测的模样，“九耀周而复始，聚敛十方灵力。”

　　看着小幽这幅高逼格的模样，陆仁甲冷声说道：“说人话……”

　　被陆仁甲泼了一瓢冷水的小幽白了一眼，鄙视道：“九耀就是九星连珠中的九颗行星咯……而十方就是说，相同的阵法有十个……也就是这样的城邦还有十个！您注意到没？那九个围绕着圆形广场的建筑群，其实是在缓缓转动的哟……圆形广场相当于太阳！九个圆形建筑群代表了九大行星……人家不是说这方异时空其实是出于现实与虚幻之间的倒影么？所以为了维持这方倒影不会崩塌。那么这方倒影，只有不断摄取能量用以维持……‘九耀十方阵’算是一个聚灵阵罢了。以跟九大行星同轨运行的方式……聚敛九大行星释放出来的一丝能量……”

　　“额……这就是说，我如果想要获得那400自由属性点，就必须将这十个城邦或者说是十个‘九耀十方阵’探索一遍咯？既然有十个城邦……也就是说，姚月他们会出现在其他城邦咯？还有一点我弄不明白……既然有十个城邦，也就是说会有十个那种祭坛，可是为什么只有八个空间裂缝？”陆仁甲疑惑道。

　　“额滴神啊……这还用想吗？当然是最后那两个没有连接空间裂缝的城邦就是离开这方异时空的出口咯……”小幽撇了撇嘴说道。

　　“不对！出口一个就够了……我想剩下的那个城邦里头，会藏着姚月想要得到的东西……而我最后能否获得那400自由属性点的关键，也在最后那个城邦，或者说是‘九耀十方阵’里头！”说罢，透过“感知领域”陆仁甲看到山坡下那座玛雅城邦里头。走出百十来个身上刺着红、黑两色纹身，身材壮硕皮肤黝黑的男子。

　　嘴角勾勒起一丝浅笑，陆仁甲呢喃自语道：“瞌睡碰上梦枕头。先正一门外语再说……要不然就算进去，也是两眼一模黑！”

　　脚尖一点，陆仁甲宛如展翅的雄鹰一般，从山坡上跃下。轻盈的落在一株五人合抱的参天古树顶端。静静地等待着“猎物”上门。

　　九十九名身材壮硕，提着石制长矛。佩戴弯月形战刀的玛雅战士。护卫着中间那名头发花白，拄着拐杖身上斜跨着一件豹皮兽袍的老者。老者裸露的手臂上，清晰可见深蓝色颜料刺成的古朴纹身图案。

　　忽然就，一阵黑影划过。那拄着拐杖的老者，只觉得后颈一疼。便失去了知觉。其余九十九名玛雅战士。同样也都没有弄明白怎么回事，便在这道黑影掠过时。统统昏死过去。

　　除了拥有“巫族帝江血脉”之外，陆仁甲可还是一位踏破虚空级别的武者。看着被自己点倒的这一百名玛雅人。陆仁甲淡淡一笑，“虽然脑袋被门挤过，可是身上的穴位还是没有变……不过在这种原生态有没有污染的环境下，这些玛雅人的身体数值。要不现实世界中的人，强个两三倍……”

　　说罢，陆仁甲便朝着那名身上用蓝色颜料刺成古朴纹身的老者走去。看得出，这九十九名玛雅战士，不过是这名老者的护卫罢了。由此可见，这名玛雅老者的地位，绝对不低。

　　伸手按住那名昏死过去的玛雅老者的脑袋，超越常人一百九十倍的精神力，瞬间席卷对方脑域。

　　一时间，这名玛雅老者从出生后丫丫学语，一直到现在的所有记忆，化作一股信息流。流入陆仁甲脑海中。


第387章 诸神之战？

　　摄取了那名老者的记忆后，陆仁甲仗着那超越常人一百九十倍的精神力，好似作弊一般，不但获取了通晓玛雅文字的能力。还知晓了这个玛雅城邦的一切。

　　诚如陆仁甲事先猜想一般，这名头发花白身上用蓝色颜料刺满纹身的玛雅老者，正是这个名叫“库斯坦”的玛雅城邦内的一名祭司。

　　像这样的祭司，在这个“库斯坦”城邦内一共有九名。同样，其他城邦内，也同样有九名祭司。沿袭了古老玛雅文明的城邦内，等级制度森严不可逾越。没有了王权后，祭司无疑是每个城邦内地位最高的那少数几个人之一。接下来便是战士。最底层的就是平民。

　　双眸微闭的陆仁甲，从这个名叫阿穆巴罕的祭司脑海中，看到了一幕幕血腥无比的祭祀场面。襁褓之中的孩童，强壮的胜出。都是献给伟大“羽蛇神”的祭品。“库斯坦”城邦中，那占地将近一平方公里的圆形广场，便是向“羽蛇神”献上祭品的地方。圆形广场上那上千根数十米高的石柱，便是用来盛放祭品的。

　　如今，“羽蛇神”祭典将至，阿穆巴罕便带领九十九名最勇敢的战士，出来捕猎。

　　信仰扭曲的玛雅人，对于这种血腥的祭司狂热无比。每个家庭也以给“羽蛇神”献上祭品为荣。并且，如果献出的祭品，能够引发“神迹”的话，这个家庭的命运还会得到改变。如果是平民家庭，那么这个家庭中将会允许一名少年晋升为战士。如果是战士家庭的，将会由孩子能被选为预备祭司。

　　跟陆仁甲心意相通的小幽，看着那些血腥疯狂的献祭场面，不禁一笑，“哇靠……这个兽妖魂也真够可以的啊……都离开这里这么久了，还能影响这些玛雅人……早知道这样，当初在《天龙八部》世界里头，主人您就不应该建立黑旗盟，而是应该弄个黑旗教、黑魔教出来……如果是那样的话，说不准人家早就晋级究极形态化形成人形了……”

　　“滚！好像你现在不是究极形态似的……不过说的也是，这个兽妖魂装神棍，装的还真有逼格！”陆仁甲吐槽道。随即剔除掉从阿穆巴罕记忆中那些血腥繁琐的祭司场面，搜寻起有用的信息来。

　　毕竟陆仁甲来到这方异时空，还不是冲着那400自由属性点来的？

　　在阿穆巴罕那数十年的人生记忆中，除了每年一度的“羽蛇神”祭典外，还有就是那倒背如流的“羽蛇神”赞歌。

　　据说这“羽蛇神”赞歌，讲述了至高无上的“羽蛇神”将玛雅人救离苦海的故事。

　　每一个得到“羽蛇神”青睐，成为祭司的玛雅人，都可唱出这长达亿万文的“羽蛇神”赞歌。

　　相传，伟大的“羽蛇神”在玛雅人还是一个部落的时候，就已经降临在这片土地上。“羽蛇神”教会了玛雅部落的人们耕种，教会了玛雅部落通过漫天繁星知晓历法。并且创造了玛雅文字。

　　作为太阳神的化身，“羽蛇神”帮助玛雅部落统一了丛林。建立起一个有一个宏伟恢弘的城邦。

　　当某一天，天空中下起了火雨。三个不同地方的魔神在天空中展开了战争，一场浩劫突如其来的降临到了玛雅人头上。

　　这个时候，伟大无私的“羽蛇神”显出那山峦大小的身躯，朝着天空中那三名交战当中的魔神冲去。

　　虽然伟大的“羽蛇神”击败了那三名激战当中的魔神，保护了玛雅人。三名魔神战斗却引来了可是大地沉陷、火山爆发。玛雅人赖以生存的丛林，被漫天火海焚毁。受伤的“羽蛇神”依旧是那么伟大而无私。

　　在那世界末日即将到来之前，伟大而无私的“羽蛇神”利用自身的神力，开辟了另外一方乐途，带领着劫后余生的玛雅人，来到了这里从新建立了城邦。让玛雅人可以繁衍生息。

　　而后，伟大的“羽蛇神”在这方世界中停留了数百年。等伟大的“羽蛇神”看到玛雅人重新建立起城邦后。这才飞往神界。

　　并且在“羽蛇神”离开之前，还留下预言。说是未来的某一天，其他三位魔神的后裔，回来到这片玛雅人的乐土。还会给这片乐土带来灾难，而这个时候。“羽蛇神”的传承者也会随即出现，她将会带领玛雅人，战胜那三名魔神的后裔。

　　除此之外，“羽蛇神”还在每一个城邦内，留下一块神奇的水晶。这块水晶能够帮助玛雅人寻找“羽蛇神”的后裔，并且在那三名魔神后裔到来时。还能帮助玛雅人将其击败。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲嘴角划过一丝冷笑，“诸神之战？这个神棍还真敢说啊……不就是上一代适格者‘疯癫的赌徒’一个人单挑上一代仙胎、佛缘者么？”

　　“嘻嘻……这个上一代兽妖魂还真是马不知脸长啊……什么挺身而出击败三名魔神，将玛雅人救离水火……我估计，多半是这个上一代兽妖魂，也被那个‘疯癫的赌徒’干趴下……于是才带着他的这些徒子徒孙，匆忙逃离地球……主人，看来那400自由属性点不好弄到手哦……而且我闻到一股阴谋的骚味……”小幽轻声笑道。

　　“不用你提醒，老子也看得出来……看来这个曾经被‘疯癫的赌徒’打败的兽妖魂是一心想要报复呢！这么说来……姚月这个心机婊，将我引进来……恐怕不是只是让我牵制云惊天还有那个佛缘者那么简单了！为了那400自由属性点，老子又不得不来……哼！想利用我？心机婊……你还真敢想啊……”说罢，陆仁甲在那九十九名玛雅战士中，找了一名身高敢自己差不多的玛雅战士，再次利用那超越常人一百九十倍的精神力。摄取了这名叫昆西亚的玛雅战士的记忆后。

　　轻车熟路的将对方的面皮割了下来。随手一掌阴狠毒辣的《化骨绵掌》掌力拍出。一阵“噼里啪啦”骨骼碎裂声中，这名强壮的玛雅战士，化成一摊血水深入泥土当中。

　　接着，陆仁甲将那张鲜血淋漓的人皮，直接覆盖在自己脸上，“艺人面具”蠕动下，昆西亚那张黝黑的面孔，跟“艺人面具”融合为一。当然还免不了将自己的后脑勺变成那副被门挤过的橄榄形。在那开发之百分之十九的脑域操控下，黄种人的皮肤，变成了黝黑的色泽。身上浮现出那红、黑相间的玛雅纹身。换上对方那间兽皮袍子后，陆仁甲找了个舒服的位置，躺了下去。

　　挺尸装死的陆仁甲，用“奴仆项圈”那主仆之间的灵魂沟通，联系起艾玛来。

　　“怎么样？‘爱国者’那群家伙没有为难你吧？”

　　“为难到没有，不过却给我找了个贴身保镖！就连上厕所……都有人跟着……放心好了，只有我欺负人的份！除了您，谁还能欺负我？”

　　陆仁甲不禁一笑，“好……知道你厉害了，先给你来一门速成外语……小心一点！这个鬼地方，不那么简单……”说罢，陆仁甲便将那从阿穆巴罕脑海中你摄取来的记忆，传至艾玛脑海中。


第388章 狩猎

　　阿穆巴罕摇晃了下晕晕沉沉的脑袋，拄着拐杖站起身来。迷迷糊糊中，只记得刚才自己下命令原地休息，可不知为什么。随行的九十九名玛雅战士都跟自己一块稀里糊涂的睡着了。

　　看到九十九名自己挑选出来的最强壮玛雅战士，阿穆巴罕沉声说道：“今天一定要捕到一头长尾兽！哼……上一次‘羽蛇神’祭典上。库卡阿穆献上一头长尾兽，就一直耻笑我们水星城！这次绝对不能让他得逞！！！”

　　“为了水星城的荣誉！！为了水星城的荣誉！！！”九十九名玛雅战士同声喝到。

　　带上那张玛雅战士面皮后，混在人群中陆仁甲也如同这些狂热的玛雅战士一样，挥舞着手中石制长矛叫嚣了起来。

　　根据从阿穆巴罕脑海中摄取来的记忆，陆仁甲知道，这“长尾兽”便是生活在刚才自己经过的那片沼泽内一种体长超过十多米的巨型鳄鱼。

　　以玛雅人对“羽蛇神”的狂热，襁褓中的婴儿，还有丛林中最凶猛的生物，都是献给“羽蛇神”最好的祭品。

　　提着那根不知什么石材制成的石制长矛，混在人群中的陆仁甲随着大部队，朝着100英里外的那片沼泽走去。

　　消化了这名叫昆西亚玛雅战士的记忆后，陆仁甲能叫出同行中每一位玛雅战士的名字，并且在那开发至百分之十九的脑域控制下，就连说话的腔调还有一些细微动作，也跟昆西亚一模一样。自然没有引起其他人的怀疑。

　　每一名玛雅战士，从小都会经过严苛的训练。在严明的纪律还有狂热的宗教信仰的约束下，比起现实世界中任何一个国家的特种兵都要忠诚。并且再加上那超越现实世界中普通人三至四倍的身体素质。

　　这些个行走在密林险地中却如履平地的玛雅战士，仅用了不到三个小时，便已来到了100英里外的沼泽地。

　　阿穆巴罕从兽皮袍子中取出一个巴掌大小的瓶子，将瓶内暗红色的液体，倒在沼泽外围，画成一副古老的图案。

　　“至高无上的‘羽蛇神’……您的光辉照耀着玛雅……尊贵无比的‘羽蛇神’……您是世界上唯一的真神……恒古永存的‘羽蛇神’……太阳将和您永存……”古老的赞歌从虔诚的阿穆巴罕口中吟唱而出。

　　随着这虔诚的赞歌响起，地上那用红色液体画成的古老图案正以肉眼可见的速度消融。

　　“嘶嘶嘶……”一缕缕红色烟雾，朝着那沼泽深处飘去。

　　刚才摄取了阿穆巴罕记忆的陆仁甲知道，那瓶子中的暗红色体液，是“羽蛇神”为了帮助玛雅人而留下的秘药。这种用纯洁少女的鲜血跟数十种草药配置而成的秘药，经过神圣的仪式吟唱赞歌后。能起到诱使猛兽的效果。

　　透过“感知领域”陆仁甲能清晰的看到，这随风飘入沼泽深处的红色烟雾，让数十只体型十米以上的巨鳄，悸动不已。贪婪的嗅着空气中这红色烟雾。可是这红色烟雾好似嗅一次，就少一分似的。依旧迷恋这个神奇味道的巨鳄，好似发了狂一般，争先恐后的朝着红色烟雾飘来的方向扑来。

　　看到这体长超过十米的巨型鳄鱼，带着那张玛雅战士面皮，混在人群中的陆仁甲双眼一亮。千年一度的战纪团战。陆仁甲知道，自己能否存活下来的关键，就是取决于自己到时候的“巫族帝江血脉”能够返祖到什么高度。

　　而这方异时空当中，这些体长超过十米的巨鳄。看起来比起魔法界的那些巨龙丝毫不差。

　　舔了舔干咳的嘴唇，陆仁甲已经计划着。是否要顺便给自己弄些猛兽精血了。

　　听到沼泽深处传来的细微声响，经验老到的阿穆巴罕退到一旁，主持祭祀、献上祭品，引导玛雅人给伟大的“羽蛇神”献上最纯洁的信仰，便是祭司的职责。至于战斗，那就是玛雅战士的事情了。

　　“勇敢的战士们……伟大的‘羽蛇神’正看着你们……在‘羽蛇神’光辉照耀下，我们玛雅战士将无人能及！！！用你们的勇气，为‘羽蛇神’捕获一头最强壮的祭品吧……”

　　“为‘羽蛇神’而死是吾等之荣耀……”狂热的口号中，陆仁甲跟着其他玛雅战士一起，好似灵活的猴子一般，攀爬上了周围那些参天古树。

　　摄取了那名玛雅战士的记忆，手握石矛的陆仁甲如同其他玛雅战士一般，做好了投掷的准备。这根一米八长的石矛，却异常轻盈。虽然矛杆也是由石头铸。但是却拥有橡木一般的韧性。但三菱形带着倒刺的矛锋，却锋利异常。陆仁甲知道，这种奇特的石矛，又是那个上一代兽妖魂，教导玛雅人制作的。

　　没过多时，三四十头体长超过十米的巨型鳄鱼，好似发了疯一般，已经爬出沼泽。朝着阿穆巴罕刚才用暗红色液体画成的神秘图案冲来。

　　一名战士首领，曲指轻弹树干。长短不一的响动，则是准备发起进攻的信号。

　　当这名玛雅战士首领，看到这数十只体长超过十米的巨型鳄鱼，冲入刚才阿穆巴罕画下的神秘图案当中时，早已蓄势待发的石矛顺势投出。

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”

　　道道破空声中，九十九根石矛接二连三的投掷而出。经历过严苛训练的玛雅战士，能将这种轻盈的石矛投掷出百米远。精准度更是不用说，经验老到的战士，还能用石矛射中百米开外的椰子。

　　被那红色烟雾迷得晕头转向癫狂不已的巨鳄，丝毫没有感觉到危险的来临。下一刻，九十九根锋利无比的石矛，精准的射中那三、四十头巨型鳄鱼。

　　锋利的矛锋，轻而易举的将这巨型鳄鱼厚实的皮甲刺穿。为了不引起其他人注意，陆仁甲投掷出来的石矛，也不偏不倚的钉在一头体长超过十米的巨鳄背上。

　　原始的狩猎结束，得意的阿穆巴罕挑选出一头体长达到十三米的巨鳄，便指挥着玛雅战士小心翼翼的将这头巨鳄抬回城邦。

　　混在人群中，一同扛着战利品的陆仁甲，抬头瞥了眼千米高空中那架“全球鹰”无人侦察机，嘴角划过一丝浅笑。在“感知领域”覆盖下，陆仁甲知道，大约200英里开外。“爱国者”那群人，正在激动不已的目睹了这一场原始的狩猎。

　　“艾玛……猜猜哪个是我？”

　　正好围着那显示器观看了这些神秘的玛雅人狩猎的艾玛听到脑海中的声音，不禁一笑，“哈哈哈哈……主人……您的脑袋也被门挤啦？老实说……您现在这个造型，臣妾是在接受不了啊……”

　　听到艾玛的调侃，陆仁甲白了一眼，“嘿……哥的后脑勺在水星城里可是很潮的哦……不知道有多少玛雅少女争先恐后的自荐枕席……”

　　“是啊……是啊……很多皮肤黝黑，脑袋也被门挤过的女人喜欢你……哈哈哈……主人，您就满满享受吧……”艾玛打趣道。

　　米开朗基罗这位“爱国者”领队，在看到这古老的玛雅人原始狩猎的一幕后，便开始评价起来这些玛雅人的实力。

　　而生活在象牙塔中的卢森教授几人，却对这一幕连连称奇。

　　“太神奇了……你们看到了吗？那些玛雅人竟然用这种方式狩猎……那不知名的红色烟雾竟然能吸引那种巨鳄……这些玛雅人真是太聪明了……”

　　米开朗基罗无奈一笑，这些狂热的科学家，似乎为了寻求真理。却将一切危险抛之脑后。

　　“分析结果出来了……米开朗基罗领队，根据刚才的影像资料分析……这些玛雅人在投掷出石矛的时候，石矛的飞行速度，几乎达到了130米每秒。破坏力……达到了5焦耳每厘米……”

　　听到身旁那名精锐特工的汇报，米开朗基罗点了点头，手枪子弹出膛速度，在200至450米每秒之间。但这些玛雅人单凭手臂的力量，就能将手中石矛投掷出130米每秒的速度。这等臂力恐怕跟现实世界中那些暗劲武者差不多。

　　此次前来这方异时空，自己所带领的这七支星座小队，无疑都是经过四次蜕变的异能者。这般豪华的强大阵容，随便挑出两个人来，都能轻易的击杀刚才那九十九名玛雅战士。毕竟实力等级的差距，微弱的数量优势可无法弥补。

　　但是根据那架“全球鹰”无人侦察机反馈回来的画面，300英里外，那个玛雅城邦内，至少生活着数十万人。如果这数十万人中，有一万名实力达到暗劲武者的玛雅战士的话，自己这七支星座小队虽然能够击败对方，但也会付出不小的代价。

　　想了想，米开朗基罗开口说道：“操控‘全球鹰’继续侦查……弄清楚那个城邦内除了这些玛雅战士外，还有无其他武器……”


第389章 妖魂遗威

　　“他们回来啦……哈哈哈……我们水星城的勇士们回来啦……大家快来看啊……我们的勇士猎到了长尾兽……”

　　“好大的长尾兽啊……比去年火星城献祭的那些长尾兽还要大……今年‘羽蛇神’一定会对我们水星城降下神迹……”

　　“羽蛇神……羽蛇神……”

　　“羽蛇神……羽蛇神……”

　　这些居住在水星城内，狂热的玛雅人，真臂高呼。挺直了腰杆走在最前方的阿穆巴罕这位水星城祭司得意非凡。每到“羽蛇神”祭典之时。围绕着那方巨大圆形广场建立而起的九个以九大行星命名的玛雅建筑群。都会相互攀比谁敬献的祭品更好。都想获得一年一度“羽蛇神”降下的神迹。

　　去年，便是被火星城拔了头筹。因此，水星城的这些虔诚的玛雅人，早已憋着一口气。想要在今年获得“羽蛇神”降下的神迹。

　　跟另外一名玛雅战士，两人合力抬着一只体长达到十二米巨鳄的陆仁甲，瞥了眼远处那恢弘的圆形广场。那上千根二十多米高的青石立柱上布满了被晒干后暗红色的血迹。

　　可以想象，每年都会有数百个襁褓之中的婴儿跟数以百计的猛兽被当成祭品，被屠杀后放在立柱顶端的血腥场景。

　　知晓了这个所为的“羽蛇神”不过就是一名拥有“螣蛇”妖魂的兽妖魂罢了，陆仁甲自然对那所为的“神迹”嗅之以鼻。“人畜献祭……这种控制人口的方式还真直接啊……妖魔……妖魔……魔崇尚无上无力，但是妖却靠着一张嘴，蛊惑世人，就能达到他的目的……四大元界的传承者，果然没有一个是简单之辈……”

　　“嘻嘻……毕竟这方异时空是建立在虚无与现实之间的倒影。如果人口达到一定基数。这方异时空定然会崩塌……不过嘛，主人您也不用妄自菲薄。魔元界之所以能够以一敌二，对战仙元界、佛元界亿亿亿万年不败。就算同等境界之下，还是适格者比较强悍的……您当初之所以惜败于云惊天之手，主要是三个原因。第一，当然是您当初没有度过三星霉运期，第二嘛……人家云惊天可是‘门神’五大家族云家嫡传，起点就比您高……最后一点，就是云惊天当时修炼出了一丁丁丁点仙元之力。而您当时不过是一个人类，并未觉醒‘巫族帝江血脉’！我想如果您现在跟云惊天单挑，就算不能干掉他……将他重伤也是妥妥的……”小幽宽慰道。

　　“哟？承你吉言……老子干了这碗陈年鸡汤！”陆仁甲打趣道。

　　就在这时，昂头挺胸的阿穆巴罕满脸虔诚地喊道：“玛雅的战士们！把你们要献给‘羽蛇神’的祭品送到神庙去……我将给这些祭品。书写上神圣的赞歌……”

　　走在人群中的陆仁甲，如同其他九十八名玛雅战士一般，一连刚毅的享受着人群的欢呼。好似朝圣一般，朝着阿穆巴罕祭司居住的神庙走去。

　　人群中四处可见仅用兽袍裹胸，下身穿着一条兽袍制成的皮裙的玛雅少女。黝黑的皮肤上用红色颜料刺满古朴的蛇形纹身。被门挤过橄榄形的后脑勺上缠满编成小辫的头发。看起来有股异样的野性。

　　透过陆仁甲的视野，心意相通的小幽打趣道：“主人……来都来了……吃一会野味呗……人家刚才可是看到有好几个玛雅妹子，将花瓣抛向您哟……”

　　陆仁甲白了一眼，一本正经地说道：“家里有你们这两个荡妇就够我忙的了……再说了，这次过来可是办正事的……专心一点好不？”

　　“哟哟哟……说的跟真的似的。哼！那天您看姚月的眼神以为人家不知道？要不是人家在为晋升究极形态之前，每时每刻都锻炼您……您能够抵挡的住姚月的魅惑？”小幽鄙夷道。

　　“呵呵！！你给我的锻炼还真是记忆犹新啊……不过自从你晋升究极形态化形后，那些龟甲绑、绷带装好像都没有实践过呢……要不要约一炮？”陆仁甲打趣道。

　　陆仁甲脑海中的小幽，挺着那对骇人的凶器叫嚣道：“嘿！谁怕谁啊……老娘逢炮不惧！再说了……老娘的马达臀也不是吃素的，就怕您的丈二长枪顶不住！”

　　说话间，陆仁甲靠近那阿穆巴罕居住的神庙时，一股无形无影的威压随之而来。以陆仁甲这“巫兵之境”那超过常人千倍的身体数值，竟然感觉到肩膀上如同扛了一座大山一般。好似灌铅一般的双腿，每迈开一步都困难无比。豆大的冷汗从额头渗出。

　　陆仁甲知道，这一定是那个上一代兽妖魂留在这个神庙当中的“神奇水晶”在作祟。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　心跳快点如同打鼓一般，陆仁甲知道，如果在踏进这座神庙的话，估计就要露陷了。脑海里搜索这分别从阿穆巴罕、昆西亚脑海中摄取来的记忆，找了个合适的借口后，陆仁甲停下脚步，朝着跟自己一同抬着这只十多米长巨鳄的另一名玛雅战士说道：“诺康……我早上出门的时候，吃了些过夜的玉米饼跟长鼻兽肉……现在肚子疼的厉害……我……我……”

　　看着昆西亚那满是冷汗的面庞，诺康关心地说道：“啊？过夜的玉米饼跟长鼻兽肉一块吃。可是会拉稀的啊……你怎么这么不小心？你先赶紧回去吧……我自己抬着这只长尾兽进去就行了……要是你在神庙中拉出来，玷污了神庙可就麻烦了……”

　　“好好好……谢谢你了诺康……我要赶紧走了……要不然在路上拉出来，我的形象可就全毁了……”道了声谢后，陆仁甲便装出疼痛难耐就要拉裤裆的模样一手捂着肚子紧忙往昆西亚家的方向跑去。

　　殊不知，如果陆仁甲在晚一步。等到阿穆巴罕这位水星城祭司走入神庙时，绝对会发现那枚供奉在祭坛上“羽蛇神”留下的“神器水晶”的变化。

　　按照昆西亚的记忆，陆仁甲来到一处完全由青石砌成的拱形建筑。这便是水星城玛雅战士昆西亚的家。

　　作为玛雅文明中，武力的象征。玛雅战士地位次于祭司，高于平民。

　　那名曾经被“疯癫的赌徒”打败过的兽妖魂，似乎要一雪前耻。所以在这方异时空内建立的玛雅文明中规定。玛雅战士可以繁衍后代，但却不能被亲情所羁绊。因此每个玛雅战士都是独居。

　　当然，这些玛雅战士会挑选一些最强壮的玛雅少女繁衍后代。不过并不是每一个后代都能成为玛雅战士。至于那些不能成为战士的少年。则会沦为玛雅文明中最底层的平民。

　　关上门后，陆仁甲将手中的石矛、腰间弯月形的战刀丢在那芦苇编制而成的床榻上。大大咧咧的坐在一旁的藤椅上。

　　“差点就露陷了……看来想要完成探索。只能晚上去……没想到这个上一代的兽妖魂留下来的‘神奇水晶’竟然能让我感觉到这般浩瀚的威压……”陆仁甲呢喃自语道。

　　关上门后，小幽自然迫不及待的显出人形。紫发紫眸穿穿着一件紧身皮衣的小幽，看到陆仁甲这幅脑袋被门挤过的造型时，忍俊不禁捂着肚子笑了出来。“哈哈哈……真是失策啊……我应该带一个相机过来……拍下来一定当屏保，不但能避孕还能辟邪啊……”

　　“滚！老子冷汗都下来了！你还有心思说笑？信不信老子现在就将你就地正法啊？”陆仁甲板着脸嚷道。

　　小幽笑道：“嘻嘻……来啊来啊……人家怕你啊？您就不怕待会人家呻吟起来，让您的邻居听到？这些房子可不怎么隔音哟……别丧气嘛。上一代的兽妖魂，好歹也是化形期后才建立了这个异时空，根据那个阿穆巴罕的记忆不是说，那个拥有‘螣蛇’妖魂的神棍还在这方异时空里头遗留数百年么？这不就是说，当初‘疯癫的赌徒’将这个兽妖魂，揍得不轻……至于说伤好后飞升神界……估计这个兽妖魂离开的时候，怎么说也是分神期的强者！分神期的兽妖魂可是相当于十星适格者哟……他留下来的东西，就算是一缕神念，也不是您现在可以抵挡的……”

　　陆仁甲叹了口气，“是啊……我虽然觉醒了‘巫族帝江血脉’说起来，比那个上一代兽妖魂所觉醒的‘螣蛇’妖魂还要高出一筹，可是等级的差距，可不是那么好弥补的……十个玛雅城邦，每个城邦内有九个以恒星命名的城池，也就是说……一共有九十个神庙……想要获得400自由属性点！看来不是那么容易呢……”

　　“事情都有正反两面，在那个上一代兽妖魂留下的‘神奇水晶’前，您都感觉到威压，估计云惊天还有那个佛缘者也好不到哪去……也就是姚月占尽天时地利罢了……以您的速度，一个晚上搞定一个城池估计没问题……轻车熟路后，速度或许还能更快……”小幽安慰道。

　　“说的也是！现在先养精蓄锐……晚上再去一探究竟。老子倒要看看，这个曾经被‘疯癫的赌徒’打的落荒而逃的兽妖魂，到底留下了什么东西……”陆仁甲自信地说道。


第390章 不惧万事万物

　　不同于现代人那纸醉金迷的夜生活。秉承着古老传统的玛雅人，依然是日出而作日落而息。

　　一间间青石建筑内，闪耀着盈盈点点的亮光。夜风中传来玛雅人古朴的歌谣，孩童听着母亲口中这赞美伟大“羽蛇神”的歌谣中安然入睡。

　　在“感知领域”的覆盖下，“库斯坦”这个玛雅城邦内一草一木，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，就连千米高空中那架“全球鹰”无人侦察机，还有300英里外，“爱国者”的营地内，所有一切，都为逃过陆仁甲的感知。

　　盘膝打坐的陆仁甲缓缓睁开双眸，同坐在一旁的小幽相视一眼，心意相通的小幽慧心一笑。紫发、紫眸的小幽深情款款的走到陆仁甲身前。只见小幽张开双臂好似情人之间的热情拥抱一般，紧紧搂住陆仁甲。

　　小幽好似温顺的小猫一般，将脑袋埋在陆仁甲胸口，情真意切地说道：“伟大的主人……不论何时何地，不论面对何种敌人……我永远都是您手中的利器……‘巫神武装’！”

　　话音一落，小幽那凹凸有致的身段开始扭曲，变幻成一团活动的黑色金属，瞬时间将陆仁甲浑身覆盖住。

　　棱角分明的“巫神武装”包裹下，只露出陆仁甲那双战意十足的双眸。镶嵌在手臂、膝盖上的蔚蓝古晶闪耀着冰冷的光泽。

　　穿上“巫神武装”后，战意十足的陆仁甲信心百倍。“今晚老子就要看看，这个神棍留下来的‘神念’到底有多强！”

　　与此同时，水星城的神庙内。

　　作为祭司，阿穆巴罕自然不用像底层平民一样每日劳作。“羽蛇神”祭典将至。阿穆巴罕正用一些草药配置而成的红色颜料，往那些长尾兽身上，书写这古老的赞歌。一旁还有两百多名仆役、跟十二名预备祭司在帮着打下手。

　　一连虔诚的阿穆巴罕，嘴里一直唱着不重复的“羽蛇神”赞歌。手中那根芦苇制成的笔流畅的书写着。

　　“‘羽蛇神’您的身躯堪比山峦……您的光辉慈爱而温暖……是您给了我们玛雅新生……是您给了我们玛雅希望……赞美您的无私……赞美您的伟大……”古老悠扬的赞歌中，连续书写了将近三个钟头的阿穆巴罕虽然已经满头大汗，可是依然是那么专注。

　　直至将那头体长达到13米的巨型鳄鱼浑身画满古老的“羽蛇神”赞歌后，阿穆巴罕这次长出一口气。

　　放下手中的芦苇笔，阿穆巴罕看着自己的杰作，满意一笑。

　　在这保持着原始玛雅文明的异时空内，六十岁以算高龄，年近七十的阿穆巴罕自然算是德高望重。活动了下快要僵硬的脖子，正当阿穆巴罕准备给下一头长尾兽身上画上赞歌时，只见那供奉在神庙中央的那块“羽蛇神”留下的“神奇水晶”突然绽放出耀眼的紫色光芒。

　　从二十一岁成为祭司开始，算下时间阿穆巴罕已经侍奉了这座神庙四十多年。突然看到那“羽蛇神”留下的“神奇水晶”神光大作神迹突显，虔诚的阿穆巴罕如何不激动。

　　就连那些仆役、预备祭司都在这突如其来的神迹降临纷纷跪倒在地。一同吟唱起“羽蛇神”的赞歌。

　　神情同样激动无比的阿穆巴罕看到那神光大作的“神奇水晶”中缓缓浮现出一个古朴的玛雅文字时，整个人如遭雷击。

　　颤抖地喊道：“不好！！！神晶预警！！是那三个邪恶的魔神后裔来了……战士……玛雅的战士……快点通知所有的玛雅战士……点燃烽火……快去点燃烽火……”

　　那些吟唱这“羽蛇神”赞歌的仆役、预备听到阿穆巴罕的喊声，顿时慌了神了。“羽蛇神”作为玛雅人唯一的信仰，每一个玛雅人都不会怀疑“羽蛇神”的伟大。对于“羽蛇神”留下的预言更是铭记于心。

　　魔神后裔这个词，无疑代表了灾难。正当这些慌乱的仆役、预备祭司准备示警时。一道黑影如同鬼魅一般，突兀的出现在众人面前。

　　还未等这些慌乱的玛雅人看清那道黑影是什么东西时。一条条宛如灵蛇一般的虚影浮现。十根带着三菱形倒刺的黑色锁链横扫间，一声声利器破提升传来。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　瞬时间，所有惊恐的叫声戛然而止。所有的仆役、预备祭司以及阿穆巴罕好似定格住了一般。

　　在这神庙拱火摇曳的昏黄亮光下，只见这些被黑色锁链掠过定格住的玛雅人眉宇间缓缓出现一道殷虹的血痕。随着这条血痕向下蔓延开来时。一个个活生生的玛雅人被一分为二。

　　“搞定！嘻嘻……主人，现在知道人家晋级至究极形态能有什么用处了吧？要不是人家托着您……恐怕您老在就被那个神棍留下来的一缕神念压趴咯……”小幽讨好卖乖的声音中。棱角分明的“巫神武装”缓缓从陆仁甲身上分离出来。小幽又恢复了那紫发、紫眸，一身黑色皮衣玲珑的曲线。

　　而站在那供奉着“羽蛇神”留下的“神奇水晶”祭坛前的陆仁甲。早已冷汗淋漓。浑身像是刚从水里捞出来的一般。听到小幽的打趣，陆仁甲哪里还有心思反驳？

　　死咬牙关的陆仁甲，浑身颤抖。无形的威压，让陆仁甲感觉到肩膀上好似压了一座大山一般。千万吨的压力，让陆仁甲双腿打颤。好似下一刻就会如同那些虔诚的玛雅人跪倒在地一般。

　　双拳紧握的陆仁甲，死死盯着身前祭坛上，那块绽放出紫色光芒，巴掌大小的水晶。

　　在这浩瀚的威压下，陆仁甲知道，倘若自己跪了下来。这种耻辱无疑会给自己心中留下无法抹去的阴霾。身为巫者。敢战天地，斗苍穹。宁愿战死都不会妥协。

　　紧咬牙关的陆仁甲狠声喝道：“该死！！老子管你是神晶还是神经！！你他娘的不过是上一代兽妖魂留下来的一缕残念！！！你不过是被‘疯癫的赌徒’打的落荒而逃，逃到这方异时空中的胆小鬼！老子可是‘恶神系统’中的地球适格者……想让我跪下？连门都没有！！！我是巫！！！！不惧万事万物的巫！！！！”

　　一时间，陆仁甲体内的“巫族帝江血脉”开始沸腾。滔天战意化作化成一股肉眼可见的气浪，以陆仁甲为圆心。如同水波一样荡漾出阵阵波涛。

　　作为器魂，小幽自然不会受到这上一代兽妖魂留下来的一缕神念的影响。心意相通的小幽知道，陆仁甲此时承受着多么浩瀚的威压。但小幽却只能站在一旁。因为她知道，这是对于陆仁甲的考验，如果他迈不过这道坎。将来别说是战纪团战，恐怕连继续返祖归源，晋升巫族血脉都是问题了。

　　“爱国者”营地内，跟杰西卡睡在一个帐篷中的艾玛。透过“奴仆项圈”之中的灵魂沟通，感应到陆仁甲此时正承受着浩瀚无比的威压，心神不宁的艾玛坐了起来。一旁的杰西卡听到响动，连忙睁开眼前，装出一副关心的模样问道：“‘京香’小姐你要去哪里？”

　　心神不宁的艾玛没好气的应道：“拉屎啊……你要陪着我去吗？”

　　杰西卡也不尴尬，“好啊……这里四处都有未知的危险，我帮你放哨……你放心，我不会让那些臭男人占你便宜的……”

　　艾玛心中闪过一丝想要将“爱国者”这些家伙全部干掉，然后跑到陆仁甲身边的念头。随即摇了摇头打消了心中的想法。白了装出一副知心姐姐关心模样的杰西卡。拿了一卷厕纸。朝外走去。

　　与此同时，顶住那泰山压顶般浩瀚威压的陆仁甲，终于迈开了第一步。只见，陆仁甲抬脚间，那青石地面上留下一个一尺深的脚印。仅距离十米远的祭坛。好似十万八千里那么遥远。

　　“该死……探索……探索……什么样才叫探索啊！！！该死的‘恶神系统’你又不说个明白！！！”咒骂中，陆仁甲咬紧牙关。再次抬起左脚迈出了第二步。

　　随着陆仁甲这个魔元界的适格者靠近，祭坛上那方巴掌大小的“神奇水晶”开始抖动。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一阵阵嗡鸣声中，绽放出宛如艳阳般的光辉。在这紫色光辉照耀下，陆仁甲能清晰无比的听到，自己体内骨骼发出碎裂的响声。可以想象，上一代兽妖魂所留下的这一缕，只针对仙元界、佛元界、魔元界传承者的神念是多么的可怕。

　　巫者，为战而生。不论是天神还是佛陀。都不会退缩。在这浩瀚的威压下，“巫族帝江血脉”被激发的宛如沸腾的开水。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂声中，陆仁甲依旧咬紧牙关死死坚持。

　　这一刻，“巫族帝江血脉”所带来的强悍身体数值体现了出来。超越常人千倍的自愈能力下，碎裂的骨骼开始缓缓愈合。忍住浑身那宛如被撕裂碾碎的痛楚，浑身冷汗的陆仁甲迈出了第三步。

　　“轰……”这一步迈出，承受着浩瀚威压的陆仁甲，脚踝已经深陷青石地面当中。

　　刚才虽然在小幽的帮助下，并未让神庙内的仆役、祭司有机会示警。可是随着陆仁甲的靠近，那方巴掌大小的“神奇水晶”绽放出来的紫色光辉，已经射出神庙。

　　这时，已经有不少玛雅人被那神庙中照射出来的紫色光辉惊醒。

　　看了下陆仁甲距离那祭坛还有大约七米的距离，小幽沉声说道：“主人……外面就交给我了……”说罢，小幽紧忙联系起正在以拉屎蹲坑的艾玛来。

　　“艾玛……现在主人正在接近那个神棍留下来的东西……如果‘爱国者’的人马敢过来捣乱！一个字！杀！”

　　“放心吧……我不会让任何人妨碍主人的……”面色凝重的艾玛冷声应道。


第391章 血夜（一）

　　水星城神庙内绽放出来的紫色光辉宛如骄阳一般耀眼，就连那黑色的夜空，也被染成了一片紫色。

　　被神庙中突然绽放的紫色光芒惊醒的玛雅人，以为是神迹降临。一个个虔诚的玛雅人睡意全无，一个个吟唱着“羽蛇神”的赞歌，朝着神庙这边汇聚。

　　每一个虔诚的玛雅人，都希望沐浴“羽蛇神”的光辉。每一个玛雅人，都想亲眼目睹“羽蛇神”的神迹。

　　一盏茶功夫，水星城神庙前，已经围满了虔诚的玛雅人。看着这堪比骄阳还要耀眼的紫色光芒，每一个玛雅人都情不自禁的跪倒在地。就连那些玛雅战士，也是一脸虔诚谦卑。

　　“羽蛇神……”

　　“羽蛇神……”

　　“羽蛇神……”

　　狂热的信仰化作一片疯狂的呼喊。

　　就在这些疯狂的玛雅人高声呼喊时，紫发、紫眸一身黑色皮衣，面容冰冷的小幽缓步从神殿内走出。

　　东方人认为一白遮百丑，而欧洲人则认为古铜色才是健康的标志。不同的地域文化下，自然会造成不同的审美观。

　　在玛雅文明中，橄榄形的后脑勺，对视的眼球才是最美的。无疑，小幽这幅能够令道所有日本宅男流鼻血站着撸的面容，在这些虔诚的玛雅人眼中，丑陋无比。尤其是那紫发、紫眸更是有种说不出的怪异。

　　错愕片刻，有些个反应过来的玛雅战士开始戒备，原因无他。每一个玛雅战士，都是天生的猎手。在这方异时空中，长年累月的跟那些身形庞大的猛兽搏斗。对于杀气格外敏感。

　　小幽这个器魂的载体可是屠戮过数十万人类。灭杀过数百头巨龙的“噬魂剑”。因此这些玛雅战士，看到小幽时。就如同看到一头来自地狱的凶兽。

　　“阿穆巴罕祭司……阿穆巴罕祭司……您在里面吗？”

　　“阿穆巴罕祭司……阿穆巴罕祭司……”反应过来的玛雅战士开始大声呼喊。

　　面容阴冷的小幽嘴角勾勒起嗜血的笑容，唇齿轻起，用标准的玛雅语言说道：“别叫了……他们已经被我杀光了！”

　　“不好……她……她是魔神后裔……那神光是‘羽蛇神’留下的‘神奇水晶’在视警！！”

　　“杀了这个魔神后羿为阿穆巴罕祭司报仇！！！”

　　“‘羽蛇神’的荣耀！为了玛雅！！！”

　　狂热的宗教信仰下，不少赤手空拳的玛雅战士，奋不顾身的朝着那站在神庙台阶上的小幽冲去。

　　“被上一代兽妖魂忽悠了几百年，还真以为喊几句口号就能不死了？不自量力！”话音一落，黑色皮靴轻点，腾空而起的小幽满头紫色长发瞬间疯长。原本垂至腰间的长发瞬时间长至百米长短。

　　千万百米有余的紫色长发无风自动。看似一扯就断的紫色秀发，此时却成了杀人的利器。宛如灵蛇般飞舞的紫色长发，瞬间将那数百名赤手空拳依然奋不顾身扑来的玛雅战士缠绕而去。

　　小幽的载体可是被“恶神系统”评价为A级的“噬魂剑”。这些悍不惧死的玛雅战士一个个竟然被这纤细的紫色发丝缠住后动弹不得。

　　“死！！”冰冷的话语出口，一根根紫色发丝突然发劲。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器撕裂身体的声音中，这数百名玛雅战士瞬时间被那纤细的紫色发丝切碎。

　　遍地碎肉，浓浓的血腥味中。面容白皙的小幽脸上那淡淡的笑容，看在这些玛雅人眼中是那么的邪恶。

　　惊叫声，孩童的哭啼声中。那纤细的紫色发丝飞舞。每一个被紫色发丝缠住的玛雅人，都逃不过被切成碎块的命运。

　　与此同时，距离玛雅城邦“库斯坦”300英里外的“爱国者”营地当中，守夜的异能者也发现了那耀眼如白昼一般的紫色光芒。

　　穿着一身迷彩丛林作战服的米开朗基罗连忙走出帐篷。

　　被称为“爱国者”十二星座小队中，最佳领导者的米开朗基罗沉声说道：“全部人一级戒备！贝克中校……操纵‘全球鹰’降低高度进行侦查！！”

　　听到米开朗基罗的命令，七支十二星座小队123名异能者立马围成一个防御阵型。23名特级顾问担负起保护卢森教授这五名科学家、“织田京香”的责任。

　　由精锐特种兵、顶级特工组成的后勤组熟练的操纵起翱翔在千米高空中那架“全球鹰”无人侦察机开始进行难度较大的夜中侦查任务。

　　经验老到的贝克中校，以手控方式。远程操控着那架“全球鹰”无人侦察机飞至300英里外，那座突然绽放紫色光芒的玛雅建筑群上空。

　　夜幕下，透过安装在“全球鹰”无人侦察机机腹的热感摄像头。拍摄到了一个个玛雅人被狠辣的小幽不分男女老少血腥屠戮的场景。

　　看着显示器中出现的画面，哪怕是经历过多次反恐任务的贝克中校都惊呆了。“报……报告米开朗基罗领队……有……有一名异能者正在屠杀玛雅人……”

　　面色阴沉的米开朗基罗不禁皱起眉头来，来到这方异时空后。经过卢森教授这些个美国顶尖科学家的推断，同时进入八个空间裂缝的其他国家特殊组织。应该会被传送到不同的地方。

　　而经过一个白天的时间，使用“全球鹰”无人侦察机侦查反馈的结果，方圆500英里内，并未发现其他国家特殊组织的踪迹。

　　而距离自己最近的，恐怕就是那个实力深不可测，又无法控制的陆仁甲了。眉头紧锁的米开朗基罗死死盯着显示器中的画面，当看到显示器中，屠戮玛雅人的是一名紫发女人的时候，米开朗基罗更是疑惑。

　　作为狮子座小队队长，米开朗基罗除了强悍的实力，卓越的领导才能外，其记忆力更是惊人。世界上每一个特殊组织中，有名有号的强者，米开朗基罗可都记忆犹新。眼前显示器中这个正在对玛雅人进行种族屠杀的女子，似乎跟现实世界中，那些有名有姓的强者挂不上号。

　　被23名特级顾问“保护”下的艾玛，回眸间自然看到了显示器内，小幽大展神威的画面。当下也凭借“奴仆项圈”之间的灵魂感应，感觉到神庙中的陆仁甲，正咬紧牙关迈出第四步。

　　就在这时，沉思片刻米开朗基罗开口说道：“阿瑟！你带领白羊座小队过去看看……到底是哪一个国家的异能者。竟然为了玛雅人财富这般疯狂！”

　　白羊座小队队长阿瑟听到米开朗基罗的命令，点了点头。回头朝着自己那十二名队员说道：“白羊座小队！出发！”

　　白羊座小队可以说是整个十二星座小队中速度最快的小队。原因无他。上至队长阿瑟，下至每一名队员，都是速度型异能者。经过四次蜕变的速度型异能者，全力奔跑起来，速度堪比子弹。因此白羊座小队，也有个“飞毛腿”的绰号。

　　就在白羊座小队全员准备前往300英里外的玛雅城邦一探究竟时。

　　“织田京香”冷不丁地说道：“大晚上的还是不要去的好，要不然你们会死的！”

　　米开朗基罗一愣，诧异的看了眼“织田京香”这个被陆仁甲留下来的“人质”。随即嘴角划过不屑的笑容，“用不着京香小姐担心我们‘爱国者’可是世界排名第一的！你只要待在这里，我们会在陆先生回来之前保护好你的……”

　　“保护？监视还差不多……我不想重复第二遍……你们最好不要去！要不然你们会死的……”艾玛冷笑道。

　　再来之前，陆仁甲可是当着“爱国者”众人的面，为了一个名额，直接秒杀木多哈这位资深特级顾问。这样一来，那23名跟木多哈交好的特级顾问，早已对“织田京香”这个碍事又累赘的非主流少女，厌恶不已。如果不是忌惮对方背后有陆仁甲这位强者，恐怕早就轮流跟“织田京香”探讨一下人体奥秘了。

　　见到“织田京香”一而再再而三的出言不逊，米开朗基罗冷声说道：“我才是这次任务的领队，就算是陆先生也无权干涉！你最好老实待着！”

　　白羊座小队的阿瑟跟那十二名队员也是一脸鄙夷嘲讽，一个手无缚鸡之力的女人，竟然仗着陆仁甲，而命令起了众人来。

　　看到“织田京香”这么反常，同为女人的杰西卡眼神中流露出一丝不忍，心中疑惑。像“织田京香”这个亚洲排名第30位的黑客，难道还不知道自己被陆仁甲抛弃了么？

　　就在杰西卡想要拽住“织田京香”的手臂，制止她这般无理取闹时，只见“织田京香”缓步走到白羊座小队队长阿瑟跟前，冰冷地说道：“我说最好不要去，要不然会死的……因为我会杀光你们！”

　　作为十二支星座小队中的白羊座小队队长，阿瑟无疑是成名多年的人物。被眼前这个非主流少女这般威胁，阿瑟好似听到最好笑的笑话一般，不怒反笑，嘲讽道：“杀光我们？怎么杀？用你那36D闷死我么？还是说让我们一个个精尽人亡？如果是这样的话，我到很乐意试试……”

　　“啧啧啧……杀光你们还用不着那么麻烦，再说了……我的身体可不是你们能够享用的哟……要不然我的主人会生气的……只需这样就能要你的性命了……你看？是不是很简单？杀你并不难……”说话间，艾玛那瞬间变成钻石的手臂，已经刺入阿瑟的胸膛。


第392章 血夜（二）

　　“噗呲……”一声，鲜血飞溅。面色如常的“织田京香”抽出刺入白羊座小队队长阿瑟胸腔内的手臂，并且手掌中还握着一颗跳动的心脏。这一幕，跟当日陆仁甲秒杀木多哈那直截了当的情形是多么相识？

　　直到白羊座小队队长阿瑟瘫软在地时，米开朗基罗等人依然不相信这是真的。作为经过四次蜕变的速度异能者，阿瑟连大口径反器材狙击步枪都能躲过。哪怕是面对十挺加特林重机枪的扫射，阿瑟这名浸淫速度异能三十年的强者，依然能有踩着华尔兹的舞步翩翩起舞。

　　虽说“织田京香”的攻击有着取巧偷袭之嫌，但不可否认。“织田京香”出手的速度，已经快到了阿瑟这位经过四次蜕变的速度型异能者都无法闪避的程度。

　　可是事实摆在眼前，阿瑟这位十二星座小队中白羊座小队队长，此时宛如一摊烂泥一般瘫软在地，胸腔那个碗口大小的血窟窿还在冒着鲜血。尤其是阿瑟脸上还是一副轻蔑的神情，或许他到死也不会相信，“织田京香”这个看似毫无用处，被陆仁甲留下的“人质”竟然真的能够干掉自己。

　　还未遇见任何敌人，“爱国者”的精锐，已经有两名死在陆仁甲跟他的女人手中。一时间，除了再次见到这般杀人掏心恶行的卢森教授几个失声惊呼之外，其余“爱国者”的异能者们，一个个如临大敌。

　　杰西卡一脸惊恐的看着“织田京香”，作为杰克·里贝里的搭档，在接触陆仁甲之后。早已对他身边的人进行了详尽的调查，根据调查显示，“织田京香”不过是亚洲排名第30位的黑客。对于“爱国者”这般世界排名第一的特殊组织，一个小小的亚洲排名30位的黑客，又怎能被他们放在眼中？

　　眯着双眸，安耐住心中的杀意。米开朗基罗冷笑道：“没想到京香小姐也是一位异能者！哼……看来我真的是看走眼了……”

　　手指轻握，掌心中那颗还在跳动的心脏被艾玛捏成碎肉。将手中碎肉甩了甩，拥有奥斯卡级别演技的艾玛，撒起谎来眼睛都不会眨一下，“这不是废话么？华夏有一句话，物以类聚人以群分！老娘如果不是经过六次蜕变的话……又怎么会有资格追随我的主人呢？再说了……你们不会真的以为我的主人会带一个废物在身边吧？或者你们以为，我被主人当成‘人质’交给你们做抵押？你们错了……主人把我留下来，是想让我看住你们……不要让你们打搅到他……”

　　作为一个合格的领导者，最基本的潜质便是不能让愤怒超越理智。眯着双眸的米开朗基罗听到这话，如何猜不到那名正在屠城的女子，也是陆仁甲的人。当然，最令米开朗基罗震惊的是，“织田京香”所说，自己是一名经过六次蜕变的异能者。

　　深吸一口气，米开朗基罗知道，这个时候就算下命令将眼前这个能够躲过众人耳目，装出一副手无缚鸡之力的非主流少女“织田京香”击杀，也不可能挽回白羊座小队队长阿瑟的生命，努力不让自己的目光看到阿瑟这位战友的尸体，米开朗基罗冷笑道：“这么说，对玛雅人进行屠城的，就是陆先生跟你们另外一名同伴么？三人小队……看来我们还是低估了你们。那名正在屠杀玛雅人的同伴，应该是从其他空间裂缝里头混进来的吧？不过再怎么说，陆先生也是我们‘爱国者’的特级顾问，咱们是自己人……我们去了，只会帮忙，不会给陆先生添乱的……”

　　听到这话，卢森教授这些个一直生活在象牙塔中的偏执学者忍不住了。

　　“不！！这是赤裸裸的种族屠杀！！米开朗基罗领队！你应该去制止那个该死的华夏人屠杀玛雅人！！”

　　“这是在犯罪！那个恶魔！！竟然在屠杀玛雅人！！难道不知道我们千辛万苦过来就是为了了解玛雅文明吗？米开朗基罗领队……你如果真带着你的士兵去帮助那个十恶不赦的华夏人，回到现实世界后，我们一定会向联邦最高法院控告你们的罪名！！”

　　面对这些执着的科学家那认不清事实的叫嚣恐吓，本就憋着一肚子火气的米开朗基罗冷声说道：“卢森教授，了解玛雅文明，解开那些未解之谜是你们的任务，这些跟我没关系！这里没有什么联邦最高法院也没有律师。更没有法律可言！如果你们还想活着出去公布你们的学术论文的话，最好给我闭嘴！”

　　“哦呜！！给你点个赞！这些讨厌的书呆子就是人不清楚事实！老娘读书的时候就是最讨厌这些满嘴屁话的书呆子了……我的主人呢，不相信你们‘爱国者委员会’那位山姆·洛克菲勒会长做出的承诺，所以这三成半的东西，我主人自己去取。就用你们帮忙了……今晚我做好熬夜的准备啦……谁敢离开一步，敢去打搅我的主人……我绝对会杀了他的哟……”“织田京香”满脸笑意地说道。

　　权衡了一下利弊，米开朗基罗忍住一口恶气冷笑道：“熬夜可是女人最大的敌人，既然陆先生不需要我们帮忙那就算了……不过我希望，我们‘爱国者’跟陆先生之间的协议依然有效！”说罢，米开朗基罗面无表情的对其余人喊道：“白羊座小队队长阵亡！”指着白羊座小队中实力排名第二的一名身材消瘦的黑人女子说道：“凯利，现在由你来担任白羊座小队队长，十分钟！将阿瑟的遗体火化装罐……”

　　听到米开朗基罗这位领队的命令，凯利这位新任白羊座小队队长心中非但没有半分喜悦，反而一脸愤怒的看向“织田京香”。刚才凯利就站在阿瑟身旁，作为经过四次蜕变的速度型异能者。目力惊人的凯利甚至都没有看清“织田京香”是怎么出手的。这便判断出，“织田京香”说不准还真是达到史无前例的六次蜕变。

　　“遵……遵命……”凯利咬牙应道。

　　叹了口气，米开朗基罗无奈的看了眼其他人，“其他人休息！今晚也不用安排人员守夜了。因为京香小姐会保护我们的！”

　　似乎听不出这反话一般，“织田京香”甜甜一笑，朝着那满脸惊恐的杰西卡招了招手，“嘿！杰西卡，刚才我拉屎的时候，你还帮我把风……现在我又要守夜保护大家……我想你一定会陪我的吧？一个人守夜可是很无聊的……陪我聊聊天吧？”

　　看到“织田京香”发出的邀请，满脸惊恐的杰西卡嘴角抽了抽。

　　此时，水星城内的血腥屠戮已经接近尾声。在小幽的操纵下，满头千万根紫色发丝化作道道紫色光影上下翻飞。好似一根根琴弦，谱写着一曲死亡乐章。

　　回头瞥了眼神庙内的陆仁甲，此时陆仁甲顶着那耀眼的紫色光芒，已经走出了八步。距离眼前那漂浮在祭坛上的“神奇水晶”不足两米。

　　这块巴掌大小的“神奇水晶”中，可是存有上一代兽妖魂的一缕神念。能在被上一代适格者“疯癫的赌徒”重伤的情况下，还能开凿出这样一个异时空逃遁，并且还将数十万玛雅人转移进来。可以想象，上一道兽妖魂的实力能有多强。

　　虽然距离那祭坛上的这块巴掌大小的紫色水晶好似触手可及。但此时的陆仁甲却凄惨无比。半截身子在浩瀚的威压下，已经深深陷入青石地面当中。浑身上下的皮肤龟裂，深可见骨的伤口鲜血淋漓。如果不是“巫兵之境”所带来的那超越常人千倍的自愈能力，恐怕陆仁甲早已在这磅礴的威压下，被碾成肉沫。

　　“巫族帝江血脉”似乎已经沸腾到了极致，汹涌而出的战意在这股神念威压面前，依旧不服输的苦苦挣扎。

　　“噗……”一口鲜血喷出，紧咬牙关的陆仁甲艰难地说道：“还差两步……还差两步！！！老子不能输，也绝对不会输！！我可是巫！！我可是一个来自地球的适格者！！老子可不是咸鱼！！！！”

　　怒吼着，陆仁甲拼尽最后一丝力气，纵身一跃。掌心“黑洞空间”顺势开启。将这枚存有上一代兽妖魂一缕神念的紫色水晶收入“黑洞空间”当中。

　　随着这块紫色水晶被陆仁甲收入“黑洞空间”当中，神庙内那耀眼如骄阳般的紫色光辉骤然消失。而几乎虚脱的陆仁甲也一头重重的栽倒在那方祭坛上。

　　看到陆仁甲终于成功拿下这枚紫色水晶，站在神庙前的小幽不由得长出一口气。“主人……接下来就交给我好了，这里闹出这么大动静，其他八个城池的玛雅人就快赶来了……等我杀光他们，到时候您也好慢慢的去对付其他的‘神奇水晶’！”

　　近乎虚脱的陆仁甲费力一笑，“巫兵之境”那超越常人千倍的自愈能力已经开始缓缓修复陆仁甲受损的身躯。

　　就在这时，“恶神系统”冰冷的声音传入陆仁甲脑海中。

　　“恭喜适格者探索这方异时空，达到百分之一！”

　　“哈哈哈哈……还真给我蒙对了！干！压力就是动力！说不准在经历几次，老子的‘巫族帝江血脉’就能晋级至‘巫勇之境’！！”陆仁甲狂笑道。


第393章 姚月急了

　　虽然米开朗基罗下达了全员休息的命令，可是谁能睡得着？

　　白羊座小队队长阿瑟的尸体上，浇满了浓缩燃料，凯利这位继任者。点燃一根火柴。犹豫片刻，最终还是将火柴抛向了阿瑟的尸体上。

　　“嗡……”的一声，火苗窜起。不到几分钟的时间，阿瑟的尸体已经化作一堆焦炭。除了米开朗基罗等五名队长之外，其余此次前来的七支十二星座小队成员，都自发的给阿瑟这位曾经的白羊座小队队长送行。

　　负责守夜，“保护”众人的“织田京香”好似无事人一般，玩着手机上的单机游戏。

　　卢森教授等五名随同前来的科学家，此时一个个如丧考妣。原因无他，那架“全球鹰”无人侦察机依旧徘徊在300英里外，那座玛雅城邦上空。

　　通过显示器，卢森教授等人能够清晰的看到，其余几座城池内的玛雅人，早已被吸引了过来。又是一番惨无人道的屠戮。那名据说是陆仁甲同伴的紫发女子，完全就是一个视人命如草芥的冷血恶魔。

　　前仆后继的玛雅人，在那千万根纤细的紫色发丝纠缠下，变成一堆烂肉。可是这些拥有纯洁信仰，狂热无比的玛雅人，依旧叫喊着。悍不惧死的冲上前来。

　　宛如人间地狱一般的尸山骨海，让卢森教授五人差点崩溃。

　　“这个女人……她……她是恶魔……她是刽子手……她一定会遭到上帝的惩罚……哦呜……上帝啊……如果您真的存在，请您降下神谕，惩罚那个刽子手吧……”

　　“别……别再杀了……她……她这是要泯灭整个玛雅文明吗……上帝啊……这个邪恶的女人……她就是个恶魔！！！”

　　正玩着手机的“织田京香”听到卢森教授这几个生活在象牙塔内的科学家，带着哭腔的诅咒，不禁一笑。回眸瞥了眼，身旁那坐立不安的杰西卡，笑道：“是不是觉得自己别耍了？放心……只要你们没有妨碍我的主人……你们或许能够离开这里……嘻嘻，对于你们来说，进来这里看起来不容易，不过现在最困难的是如何找到出路出去不是么？”

　　杰西卡硬着头皮问道：“你……你跟陆先生还有那个女人……你们三个是不是计划好的？”

　　“织田京香”伸了个懒腰，玩味一笑，“如果你们没有主动找上门来，日本的那些小麻烦，我们自己也能解决！当然……这个地方，我们也会来。你现在应该庆幸不是么？如果你们没有主动找上我们，那么我们现在就是敌人……我会毫不犹豫的杀光你们……”

　　心中惊惧的杰西卡，打量着一连笑意的“织田京香”。好似单凭一己之力，干掉世界排名第一的“爱国者”中的七支星座小队，如同吃饭喝水一般简单。

　　帐篷内，米开朗基罗等六名星座小队队长面色阴沉。一个实力深不可测，不服管束的陆仁甲，就已经够众人头疼的了。而“爱国者委员会”那群吝啬的吸血鬼，竟然还异想天开的想要利用这么一位强者？如今又多出“织田京香”这位自称是经过六次蜕变的异能者，还有通过“全球鹰”无人侦察机侦查拍摄回来，在玛雅城邦当中，以一人之力进行屠城的神秘女人。可以想象，如果陆仁甲想要解决这支由七支星座小队组成的团队，恐怕还真的不难。

　　“原定计划改变！”米开朗基罗面无表情地说道。

　　其他五人相视一眼，谁都知道原定计划是什么，还不是“爱国者委员会”那帮脑残的家伙，打算利用完陆仁甲后，再将他卖给华夏“门神”做人情？可是如今陆仁甲可不单是一个人，而是三个。这个时候，想要借用华夏“门神”的人，除去陆仁甲，恐怕就不是那么容易了，说不准自己这边也要搭进去。

　　不提狼狈不堪的陆仁甲，正在躺在那方祭坛上，利用“巫兵之境”那超越常人千倍的自愈能力缓缓恢复这浑身上下深可见骨的伤口。

　　此时，900英里之外。

　　华夏“门神”营地内，作为兽妖魂。从来到库库尔坎金字塔时，姚月便有一种久违的亲切感。踏上九星连珠而开启的空间裂缝，来到这方异时空后，这种宛如亲人一般的亲切感，更加强烈。

　　温柔的夜风，好似亲人的召唤。四周的鸟叫虫鸣，好似诉说着亲人的思念。

　　刚进入这个完全陌生的环境时，华夏“门神”这只一百多人的队伍，也如同美国“爱国者”一般，先使用华夏最新研发的“神雕”无人侦察机进行侦查收集情报。

　　不同于美国“爱国者”独占3号空间裂缝，在库库尔坎金字塔内部，那场在白色雾气遮挡下的混战之中，德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”的六名成员，在混战之中。竟然很不小心的混进了华夏“门神”所占据的空间裂缝之内。

　　不论是人数上还是实力上，都处于劣势。这六名不小心混到华夏“门神”队伍里头的德国“牧羊犬”组织、意大利“罗马圣徒”组织成员，先是装出一副茫然。随后又很识相的表达了歉意，跟希望结好华夏“门神”的意图。

　　而“门神”虽然是华夏最神秘的特殊组织，但是却也秉承了华夏官方，那一贯死要面子的作风。

　　带队的“门神”地组组长雷傲风，不但给这六名同各自组织失联的异能者帐篷，还想方设法帮助其联系上各自的组织。

　　陆仁甲在“库斯坦”城邦内造成的动静，作为这一代的兽妖魂，姚月如何感应不到？辗转难眠的姚月，心中暗想道：“该死……这个家伙的动作怎么会这么快？不应该啊……上一代兽妖魂，留下的东西可不是那么好拿的，他是怎么做到的？九十枚‘神念水晶’已经被他夺取了一枚……不行，我一定要尽快想办法摆脱云惊天、呼图桑巴前往‘最终之城’一定不能让‘螣蛇战甲’、‘妖灵剑’、‘定魂珠’这三件最强的宝物落在其他人手里……这里可是老娘的主战场，陆仁甲、云惊天、呼图桑巴你们三个能否活着出去，就看你们的造化了……”

　　对于这方异时空了如指掌的姚月空中的“神念水晶”便是那些被玛雅人供奉在神庙当中的“神奇水晶”。这些东西虽说也是一件不可多得的宝物，但主要的用途，不过是上一代兽妖魂，留下来指引玛雅人，找到这一代的兽妖魂跟对付仙胎、佛缘者、适格者罢了。

　　而且因为姚月的妖魂乃是“九尾妖狐”。摄取了上一代兽妖魂留在“神念水晶”中的神念，虽说也能提升一些修为。但这“螣蛇”神念，却会让姚月的本命妖魂不纯。这般饮鸩止渴的事情，姚月是决计不会做的。在姚月眼中，看重的只有最后两座玛雅城邦内的东西。

　　因为只要拿到那几件东西，就算将自己兽妖魂的身份，暴露在云惊天、呼图桑巴面前，姚月也不惧。

　　想到这，姚月缓缓睁开双眸，瞥了眼跟自己同一个帐篷内，自己的两名手下张小雅、陈铁男二人。眼神中闪过一丝狠辣决绝。

　　原本人手一个的帐篷，由于多了德国“牧羊犬”意大利“罗马圣徒”的六个家伙之后，想要彰显古老华夏热情好客热爱和平一面的地组组织雷傲风分出了六个帐篷给对方。

　　因此，张小雅、陈铁男这两名姚月的直属手下，现在却跟姚月挤在一个帐篷内。

　　只见，姚月穿上那身黑色皮衣时故意弄出些响动，同样经历过四次蜕变的张小雅、陈铁男二人同时睁开双眼。

　　“大姐头……您要去哪？”呆萌的张小雅揉了揉睡眼稀松的眼睛问道。

　　“嘘嘘……也叫撒尿……或者说放水！有很多种说法，你想听那个？”姚月没好气的应道。

　　英气十足，一副纯爷们模样的陈铁男伸了个懒腰，浑身上下关节爆发出一阵噼里啪啦的响动。酷酷地说道：“我陪您去，帮您把风！”

　　姚月妩媚一笑，“还是我家铁男靠得住……小迷糊！去不去啊？平常你的夜尿可是不少哦……”

　　呆萌的张小雅甜甜一笑，“嘻嘻……这玩意您不说我还不想，现在您这么一说……人家还真有一点点尿意……”

　　结伴而行的三人穿戴整齐后，便离开帐篷。

　　跟守夜的队员打了个招呼，姚月瞥了眼不远处孤零零的那六顶帐篷。

　　体内“九尾妖狐”的本命妖魂运转，一缕勾魂夺魄的魅惑之气，化作一缕无影无形波纹，朝着德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”六人所在的帐篷中袭去。

　　感觉到那六名异能者，被自己的本命妖魂散发出的气息迷惑。姚月自信一笑，朝着张小雅、陈铁男轻声说道：“咱们走远点……老娘感觉是要上大号……”

　　同生共死多年的张小雅、陈铁男二人不疑有他。跟着姚月朝着山坡背后的草丛走去。


第394章 巫勇之境

　　永生的诱惑，不断增强的实力。不论是对于像姚月、云惊天这些从小接触到这个世界不为人知一面的世家子弟，还是陆仁甲这个普罗大众。都是一种无法抗拒的诱惑。因此，明知这条路必将布满荆棘鲜血，可每个人都义无反顾的勇往直前。因为一旦停下了，那就是生命的终结。

　　妖元界能够在其他三大元界战火连天中独善其身。自然有他的过人之处。兽妖魂也被其他三个元界传承者公认为是最诡异狡诈的。

　　当姚月一脸平静的带着自己那两名手下张小雅、陈铁男走向山坡后时，一个摆脱云惊天、呼图桑巴的计划悄然形成。

　　走在最前的姚月忽然停下脚步，感觉到那六名德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”的异能者被自己妖魂释放出来的魅惑之气控制后，如同行尸走肉一般的朝这边走来时。姚月缓缓转身，对着张小雅、陈铁男这两名跟随她多年出生入死的手下轻声说道：“小迷糊、男人婆，就算你们无法从这鬼地方出去，将来我也会照顾你们的家人，放心吧……”

　　张小雅、陈铁男二人一愣，没想到一贯自信满满的大姐头，竟然会说出这般话语。可是未等二人反应过来。近在咫尺的姚月，双眼闪过一丝诡异的紫芒。瞬时间张小雅、陈铁男二人双眼失去焦距。

　　姚月的本命妖魂“九尾妖狐”那惑人心智的天赋神通，篡改了张小雅、陈铁男二人的记忆。

　　待到那六名如同行尸走肉一般的德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”的异能者走到跟前时。姚月双眸一凌，宛如牵线木偶一般的六人，突然暴起，使出各自压箱底的手段，朝着张小雅、陈铁男二人攻来。

　　双眸呆滞毫无防备的张小雅、陈铁男二人，自然被这突如其来的猛烈攻击击飞。

　　双眸紧闭的姚月回过头去，不用看也知道，同时被六名经过四次蜕变的异能者，联手攻击，张小雅、陈铁男二人只吊着一口气罢了。用不了三五分钟，两人必死无疑。

　　打了个响指，那六名德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”的异能者们，不约而同的朝着山坡后的密林飞奔而去。

　　一两分钟后，姚月深吸口气怒吼道：“该死的混蛋，敢杀老娘的人，今日不杀你们，老娘姚月这两个字倒过来写！！！”

　　这一嗓子，绝对能将“门神”众人吸引过来。

　　“放心好了，我会照顾你们的家人的……”说罢，姚月毫不犹豫的转身朝着密林深处飞奔而去。

　　两分钟后，当雷傲天带着“门神”众人赶来时，找到了那重伤垂死的张小雅、陈铁男二人。

　　胸膛被击穿，裸露的内脏清晰可见的陈铁男撑着一口气，淌着血指着远处那片密林断断续续地说道：“意……意大利佬、德……德国佬联手美国佬准……准备对付咱们……被……被我们撞……撞见他……他们商议……他……他们就攻击我……我们……大姐头已……已经追过去了……快……快点去，去帮大姐头……”

　　结束了最后的使命，张小雅、陈铁男二人咽下了最后一口气。

　　这一席话，最重要的信息莫过于世界排名六、七位的特殊组织德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”已经跟美国“爱国者”达成秘密协议，准备在这方面未知空间内干掉华夏“门神”。

　　姚月相信，当雷傲天这位“门神”地组组长听到这席话后。绝对会连夜带着“门神”众人转移。并且为了保存实力，绝对不会派遣人员过来支援自己这个“地组”第二行动队队长。

　　不提姚月这个兽妖魂，以牺牲自己两名忠心属下的方式，成功摆脱云惊天、呼图桑巴。独自离开，“库斯坦”城邦内，陆仁甲仗着“巫兵之境”那超越常人千倍的自愈能力，身上那深可见骨的伤口，已经全部愈合。

　　活动了一下筋骨，陆仁甲从祭坛上一跃而下。神庙外，单凭一己之力，进行屠城的小幽听到脚步声，微笑着回过头来。

　　身为陆仁甲的器魂，小幽自然能够感觉到此时，陆仁甲体内那“巫族帝江血脉”汹涌澎湃的战意。

　　“主人您准备好了？”

　　“计划赶不上变化……艾玛已经拖住了‘爱国者’那群人，不过这里闹出这么大动静。我想姚月这个兽妖魂，肯定能感觉到……既然如此，干脆一个晚上。将这个玛雅城邦内剩下八枚水晶拿到手……”

　　“哟……主人，您可真够拼的啊……您放心，小幽永远是您身边的利剑！来吧……亲爱的主人，让我带您装逼带您飞……”

　　轻笑着，紫发、紫眸一身黑色皮衣的小幽，深情款款的走向陆仁甲，搂住陆仁甲瞬间，小幽那傲人的身段开始扭曲。瞬时间化成漆黑如墨的“巫神武装”将陆仁甲全身覆盖包裹。

　　脚尖一点，身着“巫神武装”的陆仁甲腾空而起，化作一道黑影，朝着这“库斯坦”城邦第二个城池火星城掠去。

　　随着陆仁甲这个“恶神系统”的适格者到来，火星城神庙内。祭坛上那枚“羽蛇神”留下的“神奇水晶”绽放出耀眼的紫芒。

　　火星城内的祭司跟一众仆役、玛雅平民，此时全都聚集在神庙前，这些对“羽蛇神”忠贞无比的玛雅人，此时在祭司的带领下，吟唱起“羽蛇神”赞歌。火星城内仅存的一千多名火星城玛雅战士，一个个拿着石矛、弯月形的弯刀。严阵以待。

　　“至高无上的羽蛇神……您的光辉照耀大地……”

　　“至高无上的羽蛇神……您的慈悲造化万物……”

　　“至高无上的羽蛇神……请您赐予玛雅人勇气……”

　　“至高无上的羽蛇神……请您赐予玛雅人力量……”

　　“您最谦卑的信徒……愿意为您奉献一切……”

　　“您最虔诚的信徒……愿意同邪恶的魔神后裔血战到底……”

　　火星城神庙内绽放出来的紫色光芒，是那么的圣洁。随着这些虔诚的玛雅平民，在祭司的引领下一同吟唱后。圣洁的紫色光辉照耀下，火星城内仅存的一千多名玛雅战士，一个个好似打了鸡血一般，双目通红，肌肉暴涨。原本就壮硕的身躯，猛然长高一倍有余。成年人大腿粗细的胳膊上，肌肉凸起。砂锅大小的拳头充满爆炸力。

　　当身着“巫神武装”的陆仁甲，来到这火星城时。首先听到的是，这些悍不惧死的玛雅战士那震耳欲聋的咆哮。

　　感觉到那圣洁的紫色光辉中带来的浩瀚威压，有过一次经历的陆仁甲冷笑道：“靠……加光环请神上身啊？小幽……这些玛雅猛男交给你了……”

　　“嘻嘻……主人您只管大胆朝前走……这些个打了鸡血脑袋被门挤过的玛雅猛男就交给人家处理好了……”话音一落，漆黑如墨的“巫神武装”缓缓从陆仁甲身上脱离。这团黑色液态金属扭曲，逐渐显现出小幽那紫发、紫眸的模样来。

　　“为了羽蛇神！！！铲除邪恶魔神……杀！！！”

　　振奋人心的口号当中，千余柄锋利的石矛投掷而出。

　　看着这带着破空声倾泻而来的千余柄石矛，小幽不屑一笑，长至腰间紫发一甩。

　　千万根紫色发丝暴涨，风卷残云般的紫色发丝宛如千万根钢针。直接朝着守在那火星城神庙前的玛雅人刺去。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体声中，振奋人心的“羽蛇神”赞歌戛然而止。

　　对于小幽那狠辣的手段，陆仁甲好似视而不见一般，迎着这紫色光辉中散发出来的浩瀚威压，踩着地上殷红的血迹朝着火星城神庙走去。

　　“巫族帝江血脉”在这浩瀚的威压下，再次沸腾。虽然陆仁甲每踏出一步，都艰难无比。浩瀚的威压，形如泰山压顶一般的压力。先是皮肤承受不住这股浩瀚的威压，开始龟裂。紧接着便是骨骼碎裂的声响从体内传来。

　　沸腾的血夜，狂暴的战意。让陆仁甲知道，自己或许在下一刻就能从“巫兵之境”突破至“巫勇之境”。

　　果不其然，让陆仁甲迎着这紫色光芒中的浩瀚威压，踏入火星城神庙中时。“巫族帝江血脉”好似沸腾到了极致。

　　深可见骨的伤口，浑身鲜血淋漓的陆仁甲这一刻心念通达，对于“巫族帝江血脉”中的空间法则的体悟，似乎有多了几分。有过从“巫人之境”晋升“巫兵之境”的经验，陆仁甲知道，这是血脉返祖归源的前兆。

　　看着那祭坛上，漂浮着那巴掌大小的紫色水晶，陆仁甲顶着千万吨压力，已经走到那祭坛跟前。掌心摊开“黑洞空间”内莫名的吸力。将这枚绽放出耀眼紫芒的“神奇水晶”摄入其中。

　　“恭喜适格者探索这方异时空，达到百分之二！”

　　“恭喜适格者血脉返祖归元，晋升‘巫勇之境’！”

　　“恶神系统”冰冷的提示声，让心中郁结一扫而空的陆仁甲放声长啸。“老子是巫！！战天地，斗苍穹，不惧万事万物的巫！！！兽妖魂！！老子谢你八辈祖宗！！！哈哈哈哈……”


第395章 仇人见面分外眼红

　　姚月的骗局，虽然能欺瞒过身经百战的雷傲天。但同为四大元界的适格者，云惊天、呼图桑巴却并未上当。

　　原因无他，陈铁男的死就是一个无法掩饰的疑点，张小雅这个经过四次蜕变的催眠异能者，或许躲不过德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”那六名成员的攻击。但是陈铁男就算躲不过，也不肯能在这么短时间内被干掉。身为经过四次蜕变的钢铁异能者，陈铁男完全就是一辆人形坦克。对上三名同级高手。就算敌不过，也至少能拖延个十几二十分钟。

　　而且如果德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”真的跟美国“爱国者”勾结，准备在这方面异时空内，将华夏“门神”全部人消灭。那么混进了华夏“门神”营地内的那六名德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”的异能者，只需借着联系组织的借口，将华夏“门神”所在的位置透露出去，到时候美国“爱国者”、德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”这三个组织到来时，里应外合不是更稳妥么？何必大半夜的跑出来商议？

　　被姚月导演的这处苦肉计骗过的雷傲天，皱着眉头说道：“全部人收拾行囊，现在我们的位置已经暴露了……先撤离到安全的位置！”

　　云惊天、呼图桑巴二人相视一眼，十分默契的点了点头。趁着其他人收拾行囊的时候。

　　云惊天、呼图桑巴二人潜入密林中。待到“门神”众人转移后呼图桑巴开口说道：“云施主……没想到我等苦寻多时的兽妖魂，就躲在我们身旁……兽妖魂不愧是四大元界传承者中最为诡异狡诈之辈……”

　　云惊天面色阴沉，一想到当初自己重伤陆仁甲这个魔元界适格者之时，就是姚月这个心机婊出来搅局。要不然当日自己伤势较轻，恢复过来后。就算不知道陆仁甲的身份，也绝对会将这个击伤自己的屌丝干掉。

　　“是啊……千算万算，你我二人都没有怀疑到姚月身上……哼！这方异时空，既然是上一代兽妖魂留下来的……可以说这里是姚月的主战场！如果你我二人还跟着大部队走，绝对是找不到想要的东西……不如我们先寻得陆仁甲，联手将其除去……到时候，就算姚月这个兽妖魂诡诈无比……也翻不出什么浪花来！”云惊天沉声说道。

　　仙元界联手佛元界共同对抗魔元界不知多少万年。自然造成了仙胎、佛缘者跟适格者之间不死不休的局面。

　　听到云惊天的建议，呼图桑巴点了点头。“好！正邪不两立……先除去陆仁甲这个适格者。到时候姚月孤掌难鸣！想要逼迫她让出一些宝物，想来不难……”

　　说着，呼图桑巴双手合起不动明王印。

　　在库库尔坎金字塔内，那白色雾气升腾弥漫之时。呼图桑巴早已往“爱国者”队伍当中的一名特工身上动了些手脚。

　　只见，呼图桑巴眉心处那点红色印记越发鲜红。佛光突显。“‘爱国者’的人马在东北方！”

　　“哼！今日你我二人，一定要替天行道。铲除这十恶不赦的陆仁甲！”云惊天狠声说道。

　　修为达到“脱凡期”的云惊天，手捻剑诀，眉心处祭出一口通体雪白形如美玉一般的古朴飞剑。脚尖一点，云惊天纵身踏在这口三尺三分长短的白色飞剑之上。

　　呼图桑巴也不含糊，取下脖子上那串由舍利子编织而成的佛珠，抛向半空中。一时间金光闪烁。每颗舍利佛珠上隐隐显出佛门经文。

　　一个缥缈欲仙御剑而飞，一个神态端庄好似佛陀转世，乘着舍利佛珠法器。云惊天、呼图桑巴两人化作两道流光，径直朝着东北方飞去。

　　此时，远在“库斯坦”城邦内的陆仁甲，可没想到姚月导演的这出苦肉计，会让云惊天、呼图桑巴二人主动出击。

　　从“巫兵之境”突破至“巫勇之境”。力量、速度、条件反射神经、自愈能力这几项基本数值，从1000增长至2000。

　　在巫族这自残的晋升方式下，陆仁甲甚至已经逐渐习惯了那枚上一代兽妖魂留下的水晶内，那浩瀚的威压。

　　将“库斯坦”城邦最后一个城池的神庙内那枚水晶收入“黑洞空间”当中，陆仁甲缓缓睁开双眸。身上虽然依旧布满深可见骨的伤口，可是晋升至“巫勇之境”后，那超越常人2000倍的自愈能力，却让这些恐怖的伤口，以肉眼可见的速度自行愈合。

　　呼出一口浊气，陆仁甲呢喃自语道：“如果按照这个速度，说不定用不了十天，老子就能将那400自由属性点弄到手了……”

　　就在这时，守在神庙外的小幽冲忙跑了进来。急声说道：“主人……云惊天还有那个佛缘者杀过来了……艾玛正在抵挡他们……‘爱国者’那群混蛋，直接把咱们卖了……”

　　“干！美国佬靠得住母猪会上树！等解决了云惊天还有那个佛缘者，再找这些美国佬算账！”陆仁甲狠声说道。

　　小幽知道，单凭艾玛一人。就算拥有七个异能，一时半会还可以，但时间长了，艾玛绝对不会是云惊天还有那名佛缘者的对手。

　　小幽连忙化身成为“巫神武装”，将陆仁甲包裹住。

　　此时，“爱国者”营地内。米开朗基罗等人都被眼前的打斗给惊呆了。站在一旁的云惊天并未动手，跟“织田京香”对战的呼图桑巴好似卖弄一般，盘膝而坐任由对方攻击。

　　一眨眼功夫，“织田京香”接连使出的磁场异能、瞬移异能、空间异能、钻石异能、已经让米开朗基罗这些老牌异能者惊讶的说不出话来。

　　能够觉醒一项异能，已经是得天之幸了。双系异能者更是凤毛麟角。哪里会像“织田京香”这般，身具这么多种异能，并且还将每一种异能练到了极致，几种异能相互配合起来，绝对大于一加一等于二的效果。

　　身穿“钻石武装”的艾玛，腾空而起，空间异能显现，双手虚空抓出两挺加特林火神重机枪。照着那盘膝而坐的呼图桑巴就是一顿扫射。

　　面对迎面而来的金属风暴，呼图桑巴不屑一笑，“旁门左道！魑魅魍魉！！！看佛爷手段……大威天龙，怒目金刚！！！诛邪！！！”

　　手中那串舍利佛珠法器甩出时，佛光闪耀。凝聚成一个身高十米的怒目金刚虚影。

　　加特林火神重机枪喷涌而出的金属风暴，碰撞在这金光闪烁的怒目金刚虚影上时。好似打在铜墙铁壁上一般。

　　“叮叮叮叮……”

　　“叮叮叮叮……”

　　“叮叮叮叮……”

　　金属碰撞声不绝于耳。

　　能够将普通装甲车达成蚂蜂窝的加特林火神重机枪射出的金属风暴，对于呼图桑巴施展出来的这怒目金刚虚影，好似挠痒痒一般。根本不能伤其分毫。

　　只见，十米高的怒目金刚抡起磨盘大小的手掌，直接朝着艾玛拍来。

　　艾玛见状，毫不犹豫的施展出神出鬼没的瞬移异能，“嘭”的一声红色烟雾闪现。身着“钻石武装”的艾玛瞬间消失。

　　而站在一旁的并未出手的云惊天嘴角勾勒起一丝冷笑。手捻剑诀朝着虚空一引。

　　“锵……”清脆的剑鸣声中，悬浮在云惊天身旁的那口通体雪白的古朴飞剑，好似流星一般射出。

　　半空中，刚避开那怒目金刚虚影一掌，重新出现的艾玛眼看就要被这直刺而来的飞剑贯穿。

　　在这千钧一发之际，一道黑影突然出现在艾玛身前。

　　“轰隆……”震耳欲聋的爆炸声中，身穿“巫神武装”的陆仁甲一记毫无花俏的直拳，重重的砸在那口白色飞剑之上。

　　“巫勇之境”那超越常人2000倍的力道，足以震碎山峰。这般骇人的力道直接将云惊天的飞剑击飞。

　　这口“白玉离火剑”乃是从云惊天的仙胎里头孕育而成。可以说跟云惊天心意相通。感觉到“白玉离火剑”上传来那恐怖的力道，云惊天双手剑诀连连点出。这才将稳住那被陆仁甲一拳击飞的“白玉离火剑”。

　　安耐住体内素乱的仙元之力，面色微白的云惊天朝着呼图桑巴喊道：“不杀此燎苍生难安！！大师同我一道出手！”

　　“阿弥陀佛！！正邪不两立……铲除妖魔乃我佛门正道本分！！大威天龙！佛法无边！降妖除魔！！！”呼喝着佛号，宝相庄严的呼图桑巴双手连连结出“不动明王印”、“外狮子印”、“大金刚轮印”。

　　那十米高的怒目金刚虚影逐渐凝实。好似打了鸡血一般，一跃而起。磨盘大小的拳头，径直朝着陆仁甲砸来。

　　云惊天也没有闲着，秉承了仙元界、佛元界联手对战魔元界的优良传统，丝毫没有以多欺少的羞耻。

　　“白玉冰清！离火焚天！斩！！！”怒吼着，云惊天双手剑诀连点，漂浮在半空之中的“白玉离火剑”顺势化作百米光影，带着耀眼的殷红离火，朝着半空之中的陆仁甲、艾玛二人横扫而过。


第396章 道高一尺魔高一丈

　　面对云惊天、呼图桑巴的攻击，陆仁甲毫不犹豫的将艾玛推开。

　　“这两个混蛋交给我！”

　　说罢，抡起自己那砂锅大小的拳头，朝着那怒目金刚虚影砸去。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的爆炸声中。看似不成比例的碰撞，竟然是陆仁甲占了上风。

　　呼图桑巴倒退三步不说，嘴角还渗出一丝鲜血。就连那十米高的怒目金刚虚影，也有溃散的迹象。

　　陆仁甲一拳打退了那怒目金刚虚影，可是横扫而至的剑光眼见就要从腰间斩中陆仁甲之时。作为心意相通的器魂，小幽连忙操纵“巫神武装”背后展开一对五米长的金属羽翼。

　　“嗡……”

　　金属羽翼抖动间，竟然硬生生的让陆仁甲拔高两米有余。

　　“唰……”

　　“白玉离火剑”横斩而至的百米光影扫空。从陆仁甲脚底穿过。

　　年轻气盛的呼图桑巴一把抹掉嘴角的血迹，眼中非但没有任何惧意，反而兴奋异常。自从自己修为突破至“开光期”后，便能施展出这佛光发像的佛门神通。以往遇到的对手，只需自己这佛光发像神通一亮出来，那个不是未战先怯？

　　能像陆仁甲这般以拳对拳，将自己的佛光发像击退的。只有陆仁甲一人而已。呼图桑巴大声吼道：“云施主……切莫让此獠逃走！”话音一落，呼图桑巴直接纵身而起。跃入到那十米高的怒目金刚虚影当中。

　　“我即是佛……佛即使我……我佛慈悲……降魔诛邪……”声声嘹亮的佛号中。呼图桑巴好似跟这怒目金刚虚影合二为一。一时间，将那即将涣散的虚影凝实。

　　云惊天见状，当下运转体内“脱凡期”的仙元之力。体内仙胎焕发出蓬勃生机。被仙胎孕育而出的“白玉离火剑”也变得更加晶莹。

　　“流星追月！！”云惊天长啸一声，“白玉离火剑”化作一道流光，径直朝着陆仁甲没心射去。

　　在《天龙八部》世界当中，陆仁甲可是被武林中人称之为黑旗剑神。所修炼的《杀剑》更是被“恶神系统”评价为B级。当下看到云惊天施展出来这星光闪烁快若雷霆的一剑，陆仁甲不屑一笑，“这种速度？别说追月了……追火车你都追不上……”

　　背后那对金属羽翼一抖，突然加速。将紧追着自己的那口“白玉离火剑”甩开，化作一道黑影朝着那怒目金刚虚影包裹之中的呼图桑巴冲去。

　　金色怒目金刚虚影包裹之中的呼图桑巴宝相庄严。眼见陆仁甲袭来。

　　呼图桑巴双掌合十。呼喝佛号，“阿弥陀佛！苦海无边回头是岸……就让本座超度你这邪魔！！”

　　“超度我？老子先送你去你的佛祖！！小幽……逐个击破！”陆仁甲冷笑道。

　　“明白……”

　　眼见陆仁甲化身黑色流光，爆发出堪比第四代战机的速度，摆脱了云惊天的飞剑朝着自己飞来，呼图桑巴怒吼一声，操纵着十米高的怒目金刚，挥拳朝着眼前这道黑色流光砸去。

　　就在这时候，摆出一副不理会身后飞剑，准备先干掉呼图桑巴的陆仁甲，嘴角划过一丝阴谋得逞的笑容。

　　心意相通的小幽，立马解除“巫神武装”恢复人形。而看准时机的陆仁甲“黑洞空间”打开，甩出两枚那存有上一代兽妖魂一缕神念的“神奇水晶”。

　　这两枚“神奇水晶”好似活物一般。绽放出千万点紫色光芒。

　　在这股至少是化形期兽妖魂的一缕神念那浩瀚的威压下。

　　云惊天、呼图桑巴二人只觉得千万吨重担压在肩膀，十成的力量使不出一分。

　　在这紫色光芒照耀下，呼图桑巴召唤出来的佛光法相，好似被融化的黄油，在一阵“滋滋滋……”声中。以肉眼可见的速度缩小。

　　而云惊天那口有仙胎中孕育出来的“白玉离火剑”也在这万点紫芒照耀下，失去了神采。一副病歪歪的模样，好似随时都有可能坠落一般。

　　一时间，不论是那怒目金刚虚影内的呼图桑巴，还是站在一旁伺机而动的云惊天都傻眼了。

　　“小秃驴！就让姑奶奶来当你的对手，大言不惭想要超度我家主人？给老娘死来！！！”娇喝一声，仗着自己的载体乃是A级“噬魂剑”小幽那万千根紫色发丝暴涨，瞬时间将那十米高的怒目金刚虚影缠住。

　　而云惊天此时已是面色骇然，刚才一直顾着操纵“白玉离火剑”不断追击。可陆仁甲不但来个金蚕脱壳。还抛出那两枚古怪的水晶。在这紫芒照耀下，云惊天只觉得自己连动弹一下都困难。更不用说御剑了。

　　而先后收服过九枚水晶的陆仁甲，虽然不能完全抵御这股浩瀚的威压，但却也适应了不少。

　　看到陆仁甲在这诡异的紫芒下，同样也是速度大减，云惊天冷哼一声，“哼！陆仁甲杀第三千自损八百！想玉石俱焚？当日我能击败你一次，就能击败你第二次！给老子死来！”

　　虽然不劈山斩岳的“白玉离火剑”但云惊天自信，就算是凭借一双肉掌。也能击败陆仁甲，双掌一翻，云家成名绝学八卦六十四掌拍出。

　　比起武学招式，这云家八卦掌，又如何比得上陆仁甲用数种武学，借用“九转阴阳造化鼎”融合而成的《巫神战技》？更何况在那上一代兽妖魂遗留下来的一缕神念的浩瀚威压之下。云惊天的速度早已慢了九成。

　　陆仁甲一眼便看出其漏洞所在。

　　“华而不实！老子说过……当日如果不死，他日百倍奉还！云惊天……先吃老子一拳！”

　　在云惊天惊骇的目光当中，陆仁甲的拳头穿过自己这云家成名绝技八卦六十四掌。砂锅大小的拳头，直接印在自己胸口上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂声中。“巫勇之境”那超越常人2000倍的骇人力道全部没入云惊天体内。

　　“砰……”好似雷鸣般的爆炸声中，云惊天口吐鲜血倒飞出去。

　　诚然，云惊天在晋升“脱凡期”后，仙胎内孕育出“白玉离火剑”，便将所有精力放在这千里之外取人首级的仙剑之上。正因如此，近身肉搏的功夫，便只是修炼云家的八卦掌罢了。

　　以这般驾驭仙剑，千里之外取人首级的修为，恐怕云惊天对上整个“爱国者”十二星座小队，也能将其屠戮。但可惜的是，陆仁甲乃是“巫”。

　　战天地斗苍穹，不惧万事万物的“巫”。乃是为战而生。淬炼至坚不可摧的巫体。无穷无尽的力道。浩瀚无比的法则。这才是“巫”的武器。

　　舍弃了“白玉离火剑”后，在这浩瀚威压之下。云惊天跟陆仁甲近身肉搏？根本没有半点胜算。

　　一拳将云惊天击飞后，陆仁甲瞥了眼将那金色怒目金刚虚影缠住的小幽。脚尖一点，超越常人2000倍的速度，爆发而出。

　　眨眼睛，便追上了那倒飞出去的云惊天。

　　“刚才那一拳只是开胃菜，这个才是正餐！”陆仁甲冷笑着。转腰拧身。凌空鞭腿毫无花俏的抽中云惊天面门。

　　“噗呲……”

　　鲜血飞溅，云惊天那张俊秀的面庞。好似被拍碎的核桃。再也分不清那里是鼻子，那里是眼睛。

　　势大力沉的一脚，连山峰都可以踢碎。专修“白玉离火剑”肉身修为不强的云惊天哪里能抵挡？瞬时间，体内仙胎溃散，隐隐有崩溃的即将。

　　在这超越常人2000倍的怪力轰杀之下。云惊天失去了意识昏死过去。而那口灵动无比的“白玉离火剑”好似无人操纵的遥控飞机一般，直接掉落在地面上。

　　被小幽缠住的呼图桑巴惊呆了，原本以二对一占尽明显优势，在呼图桑巴想来，就算不能将陆仁甲擒杀。也能将其重伤。可是呼图桑巴做梦也没想到，数招交手瞬息之间。陆仁甲不单来了个金蚕脱壳，那身坚硬无比的黑色铠甲，竟然变成了一名紫发、紫眸的妖艳少女，缠住了自己。尤其是那两枚紫色水晶绽放出来的千万点紫芒。好似千万吨重担一把，压制着自己。

　　随后两招之内，便将云惊天这个获得仙元界传承的仙胎，打得生死不明。

　　呼图桑巴跟云惊天联手对付陆仁甲，自然是秉承了仙元界、佛元界联手对抗魔元界的优良传统。

　　可是如今看着生死不明的云惊天，在那金色怒目金刚之内的呼图桑巴立马做出一个死道友不死贫道的抉择。

　　双手抓住那串舍利佛珠法器狠心一扯。一百零八颗舍利佛珠化作道道流光四散而出。

　　“大威天龙！我不入地狱！谁入地狱！爆！！”

　　“轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰……”

　　一百零八颗舍利佛珠瞬间爆炸开来。每一颗舍利佛珠爆炸产生的威力。不亚于一颗百吨级别的TNT烈性炸药。

　　这么近的距离，小幽自然被炸个正着。

　　虽然小幽这个器魂的身躯乃是被“恶神系统”评价为A级的“噬魂剑”。可是在这串舍利佛珠法器爆炸产生的冲击下。小幽好似断了线的风筝一般，被席卷而来的气浪掀飞。

　　“噗呲……”引爆了自己用佛元之力炼制而成的这串舍利佛珠，呼图桑巴也被震得喷出一口鲜血。

　　金色怒目金刚虚影支离破碎，呼图桑巴顾不得翻涌的气血，顶着那块该死的紫色水晶释放出来的浩瀚威压，头也不回的飞身离开。

　　看着小幽那满头紫发被烧毁，面目全非凄惨的模样，双目一凌，怒火中烧的陆仁甲准备朝着呼图桑巴追去，为小幽报仇时。

　　脑海中却传来小幽的声音，“主人……先别管那死秃驴！我虽然伤的严重，但只要您借用‘九转阴阳造化鼎’修复‘噬魂剑’人家就能完好如初！先干掉云惊天再说……”


第397章 黑心商人再现

　　伤其十指不如断其一指。陆仁甲知道这般千载难逢的机会。绝对不会再有第二次。当下放弃追击呼图桑巴的念头。

　　“四强争霸不如三足鼎立。留着他牵制姚月也好……”陆仁甲说着，掌心摊开。“黑洞空间”产生的吸力。将那两枚悬浮在半空之中的紫色水晶摄入其中。

　　瞥了眼头发被烧光，浑身上下大面积烧伤狼狈不堪的小幽，陆仁甲阴沉着脸朝着那躺在地上面目全非的云惊天走去。

　　正所谓仙剑有灵，被云惊天用自身仙胎孕育而出的仙剑，虽然失去云惊天这个主人的操纵。好似一个找不着家的孩子。但是感觉到云惊天有危险时。突然化作一股流光飞至云惊天身前。

　　狼狈不堪的小幽两眼冒着贪婪的目光，嚷道：“主人……收了这把仙剑。这可是云惊天用自身仙胎孕育而成的。将他跟‘噬魂剑’融合唯一……不但能修复‘噬魂剑’或许还能晋级……”

　　听到小幽的话后，陆仁甲点了点头。“黑洞空间”再度打开。磅礴的吸力束缚住那还想挣扎的“白玉离火剑”，失去了云惊天的操纵后，这把“白玉离火剑”仅凭着本能去保护云惊天罢了。

　　“哟？还挺顽强？哼……连上一代兽妖魂留下的那些水晶，老子都能收服。还收拾不了你？”陆仁甲冷笑着。五指虚引，越发精深的空间法则催发下，“黑洞空间”爆发出一股吞噬万物的吸力。瞬时间将这还想挣扎的“白玉离火剑”摄入其中。

　　“主人……云惊天现在不过是‘脱凡期’。所以这小子的仙胎，就在他眉心处……只要您摧毁他的肉身，击碎他的仙胎。到时候就算是大罗金仙亲临。也救不活他……”小幽提醒道。

　　攥紧拳头，冷笑着陆仁甲一拳照着云惊天额头砸了下去。

　　“噗呲……”脑浆飞溅，云惊天的头颅好似被砸烂的西瓜一般，爆裂开来。

　　一个拇指大小的婴儿幻影，从云惊天那颗被砸得稀烂的头颅中遁出。

　　看得仔细的陆仁甲，在那拇指大小的婴儿虚影一经出现时，阴狠无比的《化骨绵掌》随即拍出。

　　失去身体，脆弱无比的仙胎，在这阴狠无比的《化骨绵掌》掌力腐蚀下。竟然发出婴儿的哭啼声。

　　毫无半分怜悯的陆仁甲双掌连挥，一道道阴狠无比的《化骨绵掌》掌力接踵而至。

　　随着这婴儿哭啼声戛然而止时，这拇指大小的婴儿虚影也化为灰烬。在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲再也看不到代表了仙元界传承者，仙胎那金色生机光点。

　　“嘭……”红色烟雾闪现，提着米开朗基罗首级的艾玛出现在陆仁甲身旁。

　　将米开朗基罗这位“爱国者”领队的头颅好似垃圾一般丢在一旁，艾玛将身受重伤的小幽搀扶起来。关心地说道：“小幽姐……您没事吧？”

　　好似伤的不是自己一般，小幽拍着胸脯说道：“切！老娘可是究极形态的器魂……虽然看起来惨一些。但只要主人修复‘噬魂剑’老娘还是那个光艳照人的小幽！安啦……安啦……怎么？你把‘爱国者’那群混蛋给杀光了？”

　　艾玛点了点头，“恩……刚才主人将我救下后，人家就躲进了那个‘库斯坦’城邦当中……后来‘爱国者’那帮子混蛋，见到主人跟云惊天还有那个佛缘者打得昏天黑地。哪里还敢停留，连装备、食物都没顾上就全部开溜咯……对付不了云惊天，我还对付不了‘爱国者’这些杂碎？这些混蛋……一见到云惊天，就立马把咱们卖个底掉……不堵他们，这口气我可咽不下……对了，人家原来还想帮着主人您追杀那个佛缘者痛打落水狗的……不过后来有一群玛雅人把他救走了……”

　　听到艾玛的话，陆仁甲不禁一笑。“靠……刚说三足鼎立，这立马就给我来一出三国演义了？姚月啊姚月……蜀、吴联盟么？可惜你想错了……老子可不是曹操。而是司马昭！”瞥了眼被艾玛丢在地上，米开朗基罗那颗死不瞑目的头颅，陆仁甲问道：“你把‘爱国者’这群混蛋都杀光了？”

　　“七个星座小队队长全被我干掉了，剩下那些杂碎分开来逃，人家担心小幽姐就没有继续追……”艾玛轻声说道。

　　陆仁甲点了点头，笑道：“留着也好，如果他们能活着出去，也好让他们给我传播一下凶名。这也免得‘爱国者’那帮子混蛋，再来打黑旗盟的主意……”

　　话分两头，当昏迷的呼图桑巴感觉到嘴唇上冰凉的感觉。缓缓睁开双眸。映入眼帘的是一名橄榄形脑袋，皮肤黝黑的玛雅少女，正往自己嘴里用木勺子喂着一些略带甘甜的糊糊。

　　“醒了？说起来你的命还真大啊……引爆自身佛元之力凝聚而成的法器还不死……是不是每个佛缘者都像你这般命大？”

　　姚月戏谑的声音传来。

　　那名玛雅少女连忙起身，朝着姚月毫不犹豫的跪倒。一脸虔诚的亲吻起姚月的皮靴来。

　　同为兽妖魂，姚月自然也有神棍的潜质。那美艳无双的面庞露出圣洁的笑容，轻抚了一下那名玛雅少女橄榄形的脑袋，用字正腔圆的玛雅语说道：“忠贞的信徒。‘羽蛇神’的光辉与你同在！”

　　“赞美您的慈悲……赞美您的伟大……‘羽蛇神’的使者……”激动不已的玛雅少女哽咽着说道。

　　挥了挥手，示意这名玛雅少女退下后，姚月好似主人一般，坐在一方青石雕刻而成的圆凳上。打量着面容稚嫩，透着一股颓废的呼图桑巴。

　　叹了口气，呼图桑巴双手合十说道：“阿弥陀佛……小僧多谢姚施主救命之恩……先前冒犯之处，万望姚施主海涵……”

　　一想到呼图桑巴这位佛缘者刚进入“门神”天组时，那般眼高于顶的模样，姚月耸肩一笑，“不知者不罪嘛……作为四大元界的传承者，怎么会将凡人放在眼中？云惊天已死……不知你有何打算？”

　　呼图桑巴虽然只有十四岁，但自从被来自佛元界的佛使点化，结下佛缘后。早已不是那些少不更事的少年。原本想联手云惊天先将陆仁甲这个最大的敌人干掉。然后在携手逼迫姚月这个兽妖魂让出这异时空内的宝藏。可是计划赶不上变化。

　　这一战可谓是赔了夫人又折兵。曾经击败过陆仁甲一次的云惊天更是连整条命都给搭上。

　　对于生死关头将结盟的云惊天抛弃，呼图桑巴脸上却没有流露出半分。装出一副刚毅的模样，“自古正邪不两立！小僧准备返回藏地，待到修为恢复精深之时。再来同陆仁甲这个魔头一决生死！为云施主报仇！”

　　姚月眼神中鄙夷的神情一闪即逝。作为这一代的兽妖魂，这方异时空可以说就是姚月的主战场。离开“门神”众人后。姚月随便找了个玛雅城邦，在那神庙内供奉的“神念水晶”下，显露出体内妖魂时。便让这些上一代兽妖魂留下的“神念水晶”产生共鸣。不但让姚月精通玛雅文字。还让姚月获得了洞悉这方异时空的能力。

　　刚才那场二对一的大战中，姚月没想到陆仁甲竟然会借助上一代兽妖魂留下的“神念水晶”来压制呼图桑巴跟云惊天。而那“巫神武装”幻化成人形，更是让姚月眼红无比。

　　“哎……这方异时空生死难料，进来容易出去难……那陆仁甲实力强横。就算是我也要避其锋芒……不如你现在这里修养？等来日……”

　　未等姚月说完，心知自己将被姚月宰一刀的呼图桑巴开口说道：“姚施主您的大恩大德。小僧永世难忘……日后但凡有所差遣，小僧万死不辞！”说着，呼图桑巴从怀中掏出一根牙签大小的香料。

　　“这是小僧根据佛门秘法。用佛元之力燃炼出来的‘凝神香’。想必对姚施主有些许用处……万望姚施主收下……”

　　被誉为黑心商人的兽妖魂，对于魔元界、仙元界、佛元界的好东西哪一个不是倒背如流？

　　这“凝神香”的名字虽然普通，但是姚月看着这跟牙签大小的“凝神香”，嘴角已经勾勒起满意的笑容。这可是佛缘者用佛元之力燃炼而成。看着成色，绝对是呼图桑巴准备用来突破“培元期”的。

　　这“凝神香”具有凝神聚魂的功效。对于姚月这个兽妖魂来说，也是益处颇多。接过呼图桑巴手中的“凝神香”。姚月那变脸比翻书还快的表情，一闪即逝。“这等贵重之物……那我就却之不恭了！对了……那些玛雅人好像知道有一处离开这方异时空的出口……我去帮你问问。或许明天就能让大师你离开此地返回现实世界……”

　　说罢，姚月装出一副出去询问的模样便转身离开。

　　待到姚月离去，呼图桑巴眼中凶光一闪即逝。心中暗恨道：“妖魔邪道……一个鼻孔出气！哼，真以为佛爷不知道你的打算？也罢……这次佛爷认栽了！等出去养好了伤在做计较……”


第398章 妖魔之间的交易

　　经过一夜休息，年方十四岁的呼图桑巴脸上还挂着疲惫的神色。

　　被一群玛雅战士众星拱月般保护在中间的姚月，走到呼图桑巴的房中。

　　“我已从这些玛雅人那里问清楚了，200英里外有一处祭坛，链接着一个空间裂缝。从那里可以出去……大师为免陆仁甲杀上门来，我今日就送你出去……”姚月轻声说道。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是拥有机会可以获得永生的这些四大元界传承者们？

　　听到姚月的话，呼图桑巴双手合十，脸上露出一副感激的神色。激动地说道：“阿弥陀佛……姚施主大恩大德，小僧没齿难忘……日后在‘门神’中有何差遣，小僧愿效犬马之劳……”

　　作为兽妖魂，哪一个不是最诡异狡诈之辈？自然不会相信同为四大元界传承者的呼图桑巴口中所说这“犬马之劳”云云。不过现在形势比人强，呼图桑巴不得不低头罢了。

　　优雅一笑，姚月唇齿轻启，“大师言重了……哎，云惊天也是惊才绝艳之辈，现在他身陨于此。我等也无能为力。日后‘门神’天组大比将至，以大师的修为。成就天组组长之尊，绝无问题。到时候小女子在地组中还需大师帮衬一二……”

　　“阿弥陀佛……姚施主谬赞……小僧愧不敢当。就算日后小僧有幸能成为天组组长，也定为姚施主马首是瞻！”呼图桑巴满脸真诚地说道。

　　“好……大师请，我这就带您离开……”说着，姚月便挥退那些玛雅战士，领着呼图桑巴朝着200英里外，那出隐秘的祭坛走去。

　　身为这一代的兽妖魂，姚月这个“羽蛇神”后裔，在显露出体内妖魂，获得神庙内那些“神念水晶”的认可后，姚月想要操纵这方异时空开启一条空间裂缝自然易如反掌。

　　大约半个小时的功夫，姚月带着受伤不轻的呼图桑巴，来到了一处隐秘的祭坛。

　　为免夜长梦多，姚月取出一枚“神念水晶”，以体内兽妖魂将其激活。

　　“嗡嗡嗡……”一阵阵嗡鸣声中。巴掌大小的“神念水晶”释放出耀眼的紫色光芒。

　　随着这紫色光芒照耀四周，被紫色光芒笼罩下的呼图桑巴面色一片惨白。

　　在这浩瀚的威压之下，呼图桑巴那引爆舍利佛珠法器还未痊愈的伤势，不由得又加重了几分。紧咬牙关，死撑着颤抖的双腿没有跪下去，呼图桑巴满眼恨意的目光从姚月身上扫过。

　　心中暗骂，“该死的兽妖魂！这个心机婊，绝对是故意的……”

　　瞥了眼呼图桑巴在这“神念水晶”的浩瀚威压下，那副狼狈不堪的模样，毫无影响的姚月，脸上坏笑一闪即逝。

　　似乎看到呼图桑巴就要撑不住时，姚月这才将手中那枚“神念水晶”插入祭坛上的裂缝当中。

　　“轰隆隆……”地动山摇的声响中，这方祭坛开始扭曲变形，化作一个漆黑如墨的黑洞。

　　姚月装出一副急切的样子，开口说道：“大师……您快走吧……从这里就能回到现实世界了……”

　　“呼……”吐出一口浊气，呼图桑巴虽然心中早已将姚月，连同姚家所有女性问候了一个遍。但还是十分配合的装出一副感激涕零的模样，“大恩不言谢……小僧去也……”

　　看到呼图桑巴消失在这方异时空当中后，姚月长出一口气。

　　伸了个懒腰，姚月呢喃自语道：“陆仁甲啊陆仁甲……看来我真的是低估你了……并且还高估了云惊天！不愧为所有适格者中，最为特殊的地球适格者……这个家伙，到底在‘门神’十八层地狱当中获得了什么血脉？竟然连‘分神期’的兽妖魂强者留下来的一缕神念也能抵挡？”

　　诚然，姚月之所以救下呼图桑巴，还不是怕陆仁甲连呼图桑巴这个佛缘者也给一并做掉？云惊天这个仙胎已经死在陆仁甲手中，如果连呼图桑巴也被陆仁甲给做掉，那么现实世界当中。恐怕再也没有任何制衡陆仁甲的力量。

　　虽说姚月已经获得了上一代兽妖魂留下的“螣蛇战甲”、“妖灵剑”、“定魂珠”这三件威力强大的“妖兵灵器”。可是以姚月如今仅有的“凝丹期”修为，根本无法发挥出这三件“妖兵灵器”的全部威力。再加上妖元界那保持中立的姿态。姚月自然也不会直接跟陆仁甲开战。因此姚月只能寄希望于呼图桑巴这个佛缘者。希望他能够带领“门神”天组，给陆仁甲找些麻烦。

　　忽然间，姚月双目一凌。以“羽蛇神”后裔的身份，姚月感觉到。又有一枚“神念水晶”落入陆仁甲手中。

　　疑惑半晌，姚月嘴角勾勒起淡淡的笑容，曲指一召，那枚“神念水晶”好似乳燕归林一般，飞到姚月身旁。“陆仁甲既然这般疯狂的收集这些‘神念水晶’。恐怕他来之前应该是接到了‘恶神系统’所发布的任务，而任务的目标就是这些‘神念水晶’。嘿嘿……作为此间地主，陆仁甲你想要全部拿到90枚‘神念水晶’？怎么说也要留下一些买路钱吧？”

　　想罢，姚月心念一动，一个卡车大小的“九尾妖狐”虚影，破体而出。

　　这卡车大小的“九尾妖狐”虚影，有种说不出的妖娆妩媚。九根毛茸茸的尾巴甩动间。憨态可掬的“九尾妖狐”虚影，仰天长啸。“嗷呜……”嘹亮的声响，激荡之下。平静的空气，好似湖面一般泛起道道涟漪。

　　随着这一圈圈涟漪扩散出去，这方异时空内。每一个玛雅城邦的神庙内，所供奉的“神念水晶”都同时绽放出耀眼的紫色光芒。同声共鸣之下，余下的七十八枚“神念水晶”好似活物一般，朝着姚月这边飞来。

　　再次收复了一枚水晶，身上还残留着那一道道深可见骨伤痕的陆仁甲，见到这一幕。脸色阴沉无比。一旁的艾玛见状，直接开口骂道：“该死的心机婊，大头都拿了还不算。连口汤都不给咱们喝……来一招釜底抽薪？这个心机婊，还准备宰咱们一次吗？主人……咱们连云惊天也给挂了，大不了在像‘疯癫的赌徒’那般，将姚月这个心机婊揍得半死……老娘就不信她不把这些水晶交出来……”

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，小幽更是挥舞着拳头嚷道：“主人……别给我面子，直接用您的丈二长枪睡服姚月这个心机婊！！！一而再再而三的想利用咱们，真以为长得好看就了不起啊？”

　　已经逐渐适应了那些水晶释放出来的浩瀚威压，陆仁甲身上那些一道道深可见骨的伤口，随着“巫勇之境”那超越常人2000被的自愈能力触发，狰狞的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　待到所有伤口愈合后，陆仁甲冷笑道：“想釜底抽薪要挟我？我倒要看看她有没有这个资本！”

　　说罢，陆仁甲脚尖一点，《凌波微步》施展开来。带着艾玛，朝着那些水晶飞去的方向尾随而至。

　　打着如意算盘的姚月，慵懒的坐在那方祭坛边。身前排列着七十八枚“神念水晶”。静等着陆仁甲上门。

　　没过多时，看到面色阴沉的陆仁甲带着“织田京香”赶来时，姚月脸上露出玩味的笑容。

　　“哟？老朋友……我果然没看错你啊……云惊天可是‘门神’天组公认的天才。在此我先恭喜你得报大仇一雪前耻咯……”

　　姚月银铃般的笑声传来，那语气那神情。好似真的为陆仁甲感到高兴一般。

　　冷着脸，陆仁甲看着这七十多枚水晶，冷声说道：“这不是你希望的么？没有了云惊天、还有那个佛缘者打扰，想必你已经拿到想要的东西了吧？你的人情我已经偿还清了，这些水晶是不是该归我所有？”

　　强弱悬殊的情况下，怎么会有公平可言？只有实力对等的基础上才有平等对话的机会。

　　当即，姚月妩媚一笑，双手摊开。那卡车大小的“九尾妖狐”虚影浮现。

　　从这“九尾妖狐”虚影中，浮现出三样东西。一套古朴苍茫的漆黑鳞甲，一柄长约五尺，通体艳红的血色长剑。还有一枚眼球大小，散发着五彩斑斓色泽的小珠子。缓缓浮现在姚月身旁。

　　“锵……锵……锵……”

　　一声声金属交鸣声中，那套古朴苍茫的漆黑鳞甲，将姚月那玲珑的曲线覆盖。手持那柄五尺血色长剑，五彩斑斓的珠子悬浮左右。姚月脸上浮现出一股傲视苍生的气度。

　　“你说的是这三样东西？他们本就是上一代兽妖魂留给我的遗产，至于这些‘神念水晶’也是上一代兽妖魂强者的遗物。你已经拿了十一枚。我就不跟你计较了，至于剩下的这些，我可不能给你了哟……因为这些‘神念水晶’对我也很有用处！”姚月轻声笑道。

　　这般直截了当的亮出肌肉，无疑是告诉陆仁甲。在这方面异时空中，她姚月才是主人。

　　继承了器魂一族源远流长的记忆后，小幽直截了当地骂道：“该死的心机婊，主人别上当……这个婊砸唬你呢……刚才她显出的妖魂，明明是‘九尾妖狐’。上一代兽妖魂的本命妖魂乃是‘螣蛇’！妖魂不同，这些水晶对姚月来说，作用不大！”

　　权衡一番陆仁甲冷笑道：“原来这些水晶叫‘神念水晶’。靠……我还跟着那些玛雅人，管这些东西叫‘神奇水晶’来着……姚月！明人不说暗话……这些‘神念水晶’我可要可不要，所以你别说出一个我无法接受的价格……同样，别跟我说什么这些‘神念水晶’对你至关重要。你的妖魂乃是‘九尾妖狐’！这‘螣蛇’留下的神念，对你帮助不大……所以你想好了再说。”

　　面对陆仁甲的针锋相对，姚月脸上笑容不变。“哎哟……大家都是老朋友了！干嘛这么严肃嘛？说的我好像要宰你一刀似的……弄得人家很尴尬知道不？老规矩，帮我两个忙……第一嘛，自然是别来华夏闹事。你知道，我可是一个忠于国家的‘门神’地组第二行动队队长……你要来华夏闹事，人家想要抓你又打不过？不抓你面子上又过不去……”

　　“靠！忠于国家？那你为什么要擅自离队？无组织无纪律，看着云惊天被我干掉，你不来救？你还真是够忠诚的啊……既然你这么忠诚，为什么不把你找到的那三件东西献给国家？”陆仁甲嘲讽道。

　　听到陆仁甲的嘲讽，姚月装出一副委屈的模样，“嘿……你可以质疑我的信仰，但是不能质疑我对国家的忠诚哟……人家可是长在国旗下，每日每刻接受着爱国教育熏陶的！第二条呢，人家还没想到……到时候说！怎么样？这两条你如果答应，这些‘神念水晶’人家现在就能忍痛割爱全部给你……”


第399章 谁占便宜？

　　冷眼看着姚月那装出来一副楚楚可怜的目光，陆仁甲冷笑道：“不确定的事情，我可不想答应你。不回华夏？哼……放走了那名佛缘者，让他欠你一个天大的人情！以后华夏这一亩三分地。恐怕所有资源都是你的了吧？别跟我玩赵敏那一套。《倚天屠龙记之魔教教主》的世界，老子可是去过。赵敏在我手上可没有占到半点便宜！”

　　听到陆仁甲说出竟然去过《倚天屠龙记之魔教教主》的世界时，姚月装出一副崇拜的样子，“哇呜……怪不得那些姐姐们都说，地球的适格者最牛掰……你还真去过啊？那……那你有没有练《九阳神功》？还有《乾坤大挪移》有没有弄到手？啊哈！！你在‘门神’十八层地狱里头，施展的不会就是魔教青翼蝠王韦一笑的《寒冰绵掌》吧？哈哈哈……当时那些家伙还以为你拥有冰系异能呢……”

　　都说女人翻脸比翻书还快，看到身穿一身漆黑鳞甲，威武不凡的姚月，表演出这幅小女儿姿态，陆仁甲白了一眼，“《九阳神功》我手里还有，你要不要练？一个大千世界当中，每个元界只会有一个传承者！姐姐们？你唬我啊？”

　　姚月露出一副鄙夷的神情，“切！你以为那部电影我没看过啊？《九阳神功》女人练了之后，胸部变平声音变粗还会长胡子！你当我傻啊？你不会只以为只有你们魔元界的适格者才会有公会吧？我们兽妖魂也有姐妹聊天群好不？虽然不能像你们的‘恶神系统’那样还能发布任务。但也能交换东西……你很Low哦！！！”

　　一听到姚月说出兽妖魂之间竟然也有所为的姐妹聊天群还能交易东西时，陆仁甲计上心头。跟身旁的艾玛相视一眼，彼此心领神会。

　　陆仁甲掌心翻开，“九转阴阳造化鼎”从“黑洞空间”内遁出。拖着这四四方方香炉样式的小鼎。陆仁甲看了眼姚月，笑道：“你们兽妖魂还真是与时俱进啊。姐妹聊天群，能不能发红包啊？你都显露了一下肌肉，我如果不拿出一点东西来。那我这个适格者可就真的很Low了！让你见识一下……这是老子运气爆棚从‘恶神系统’里头获得的好东西，‘九转阴阳造化鼎’，现在看起来残破一点，不过却被‘恶神系统’评价为B级特殊道具，能够炼制相应级别的丹药、兵器！合成武学……每次使用，视炼制的东西品质而定，消耗数量不等的罪恶币！我免费帮你炼制一件B级兵器或者丹药！你手中那七十多枚‘神念水晶’归我！如何？”

　　话音一落，陆仁甲发现姚月盯着自己手里这尊“九转阴阳造化鼎”两眼都直了。从认识姚月这个兽妖魂至今。可以说从未见过姚月失态。由此可见姚月这个兽妖魂，听说过这“九转阴阳造化鼎”。

　　咽了口口水，姚月装出一副不在意的模样，沉思片刻开口说道：“这些‘神念水晶’虽然对我没有太大用处，可是每一枚，都是上一代兽妖魂留下来的。不用我说，你也知道。上一代兽妖魂的修为，可是达到‘分神期’才离开这方异时空的。这可是相当于罪恶等级达到十星的强者！这七十多枚‘神念水晶’只值一粒B级丹药？不二价，十粒！”

　　“十粒B级丹药？你还真敢开口啊……炼制一粒B级丹药，就算是材料由你提供。老子也要花费2000罪恶币了！花20000罪恶币买这个被上一代适格者‘疯癫的赌徒’打得抱头鼠窜的兽妖魂留下来的东西？你是想钱想疯了还是觉得老子是冤大头？”陆仁甲冷笑着伸出两根手指，“两粒！材料由你提供……如果你不答应也没关系，大不了这些‘神念水晶’老子不要了。反正你的人情我也还完了。下次见面，或许我们就是敌人，出去后我会第一时间，将那个秃驴给做了！毕竟正邪不两立嘛……然后我就找‘门神’那些家伙算账。帮你成为‘门神’内唯一的强者！”

　　听到这话，姚月那张美艳无双的面庞，阴沉了下来。陆仁甲所说，无疑捏住了姚月软肋。陆仁甲光棍一条，父母早亡。一个对他从无半分关怀的继父，从新组成家庭。姚月相信，就算抓了陆仁甲那毫无半点血缘关系的继父，陆仁甲也不会多瞧一眼。

　　姚月可是知道，度过三星霉运期后的适格者，随着欲望增长，杀父弑母手刃同胞兄弟姐妹之人不在少数。

　　但姚月不同，虽然一直利用“门神”的资源来修炼，可是在“门神”内，姚月有太多太多羁绊。

　　“哼！你就不怕我以其人之道还治其人之身？你的黑旗盟也有好几千人呢……还有你身边这位‘织田京香’小姐，想必你也很喜欢她吧？要不然你不会把她带到这里来……如果他们都死了，不知道你这个绝情绝爱的适格者会不会伤心？啧啧啧……要不然，我将这方异时空内所有空间裂缝全部毁了，将你永远困在这里。你说怎么样？”姚月冷声说道。手腕翻转，那柄上一代兽妖魂留下来的“妖灵剑”绽放出妖冶的紫色光芒，大有一言不合就不惜一战的架势。

　　看着姚月这般装腔作势的模样，陆仁甲得意一笑。让被誉为最诡异狡诈的兽妖魂在自己手里吃瘪，确实是一件很爽的事情。如果告诉魔龙斗士知晓，恐怕说不准墨龙斗士还会免费给自己送上几加仑龙血。

　　陆仁甲朝着“织田京香”使了个眼色，心意相通的“织田京香”心领神会。伸手往脸上一抹，撕下那张覆盖在“艺人面具”之上的黄种人面皮，露出本来样貌。

　　看到这张曾经出现在某部好莱坞大片中的面容，姚月为之一愣。

　　艾玛盈盈一笑。“织田京香早就挂了，主人喜爱的这个‘织田京香’其实是我白皇后艾玛·弗罗斯特！佩戴上‘奴仆项圈’后，我可是成为了主人的奴仆！是可以陪同主人穿梭小千世界的……你要想杀我可不容易，至于黑旗盟的那些日本人，你想杀多少都没关系！黑旗盟可不是我们的根基，但‘门神’对于你来说却无比重要！姚月你可要想清楚！！！”

　　放下手中“妖灵剑”姚月脸上恢复了那淡淡的笑容，好似刚才的剑拔弩张从未发生过一般，端详着艾玛的面容，姚月笑道：“原来是大名鼎鼎的白皇后艾玛·弗罗斯特……啧啧啧，《X战警之第一战》我也看过哟……没想到陆仁甲竟然把你给带回来了……你确定不是魔形女变得？好啦……开玩笑！我就说嘛……一个亚洲排名第30位的黑客，怎么能把陆仁甲骗到手……能跟呼图桑巴对战数个回合，恐怕陆仁甲在你身上也花了不少罪恶币吧？要不然就算你是五级的精神异能、钻石异能，可挡不住呼图桑巴一招……”

　　艾玛耸肩一笑，“如果没有一点实力，怎么能伴随主人踏上战纪团战？姚月小姐，利用‘九转阴阳造化鼎’帮您炼制两枚B级丹药已经足够显示出我们的诚意了。如果你在漫天要价，大不了我们开战就是了……”

　　瞥了眼一副淡然的陆仁甲，姚月摇头笑道：“老朋友，没想到你看起来呆呆傻傻的，竟然能找到这样一个贤内助？大家各退一步好了，我出材料。你帮我炼制三枚B级丹药。这些‘神念水晶’归你了！”

　　利用“九转阴阳造化鼎”炼制三枚B级丹药，大约要花费3000罪恶币左右。陆仁甲想了想，在“恶神系统”中，299罪恶币才能兑换1点自由属性。用3000罪恶币，获得400自由属性点，怎么算都划得来。

　　“成交。不过我最近罪恶币花得比较狠，你想要炼制B级丹药，必须等我完成下一次任务。”陆仁甲轻声说道。

　　姚月无所谓的摆了摆手，“我相信你的人品，同时也相信你的实力……哎，这些可是‘分神期’兽妖魂留下来的‘神念水晶’，如果卖给那些有‘螣蛇’妖魂的姐妹，不知道能换取多少东西，陆仁甲……你赚到了！”

　　陆仁甲掌心翻开，“黑洞空间”产生的吸力，直接将那七十多枚“神念水晶”摄入其中。看着姚月依旧装出一副亏本的模样，陆仁甲笑道：“既然你知道‘九转阴阳造化鼎’是什么东西，你可以利用你们那个兽妖魂姐妹淘聊天群，帮我招揽一点生意。当然，我会从收取的费用中，拿出两成给你当佣金……”

　　姚月瞪大眼睛盯着陆仁甲，笑骂道：“做生意都做到老娘头上了？你确定你是‘恶神系统’的适格者而不是妖元界的妖使弄错了造就出来的兽妖魂？骚年，黑心商人这个头衔应该给你！等你把‘九转阴阳造化鼎’修复至S级再说吧，我们兽妖魂姐妹淘互助群里头的都是大妖，B级以下的小玩意她们可看不上眼，等你把‘九转阴阳造化鼎’修复至S级，我保证你的生意不断！不过佣金嘛……我要三成！”

　　虽然没有立字为据，但是陆仁甲、姚月二人都知道，同为四大元界的传承者，谁欺骗了谁，都会引来不小的麻烦。

　　看着陆仁甲带着艾玛离开，姚月无奈一笑。“哎……看来我成了第一个在生意上吃亏的兽妖魂呢……如果说出去，恐怕会被群里的姐妹笑死……算了，怎么也比上一代兽妖魂强。当年他碰到‘疯癫的赌徒’这个疯子，差点被打的妖魂泯灭……靠！陆仁甲这个该死的屌丝，运气怎么这么好？不是说三星霉运期噩运连连吗？群里的那些大妖姐姐们，都没有一个拥有‘九转阴阳造化鼎’，这种神器竟然被陆仁甲这个屌丝得到……哎，先交好一下也好。看情况陆仁甲说不准还真的能通过那血腥无比的战纪团战呢……陆仁甲，等你来到妖元界，老娘不宰你一顿，我姚月跟你姓！”


第400章 日本史上最嚣张的黑帮

　　库库尔坎金字塔内部。

　　随着那八个空间裂缝闭合，白蒙蒙的水蒸气也随即散去。

　　当这白色水蒸气散去的那一刻，不论是未来得及进入这空间裂缝而懊恼的异能者，还是那些各国特殊组织留下来防守的特种士兵、精锐特工。纷纷都不约而同的停止攻击。

　　原因无他，在刚才那白色水蒸气笼罩下，为了争取进入空间裂缝的机会，众人自然能够放手一搏。但如今，无缘进入那方传说中的异时空，已成事实。为了泄愤而继续攻击那些其他国家特殊组织留下来的特种兵、精锐特工，这可不是明智之举。

　　可是正当那些因为没有抢到名额进入空间裂缝的异能者们，准备离开时。

　　刚才闭合的那八个空间裂缝突然张开，隐隐约约间。从这八个空间裂缝内走出一个个人影。

　　“爱国者”那123名成员，除了陆仁甲、“织田京香”以外，只有8人活着出来。

　　紧接着便是相互搀扶这的俄罗斯“北极熊”的人，百十来号人马，能够走出来的，才5人。

　　最后便是华夏“门神”的人，相比起美国“爱国者”、俄罗斯“北极熊”，华夏“门神”幸存下来的人员，无疑是最多的。算上姚月，总共11人。

　　除了姚月外，幸存下来的“爱国者”、“北极熊”、“门神”这数十人看着陆仁甲、“织田京香”二人，都是满脸惊骇。眼神中的恐惧好似见到鬼一般。

　　一手牵着“织田京香”这个非主流少女，陆仁甲脸上挂着人畜无害的笑容，瞥了眼地上那些还未搬走的尸体，感慨道：“咱们在里头都过了这么长时间，没想到现实世界里头只不过是几秒罢了……啊……时间真是奇妙啊……”

　　依旧拿着手机自拍的“织田京香”陪笑道：“是啊主人……时间真是奇妙呢，不过我觉得最奇妙的还是生命……有些本就该死的家伙竟然没有死！不过我想，不论时间、生命如何奇妙，但是某些人答应过我们的承诺应该会兑现的是吧？”

　　恍然大悟的陆仁甲点了点头，目光从幸存的“爱国者”、“北极熊”成员身上扫过，笑道：“你们答应过我的承诺应该会办到吧？”

　　看着陆仁甲的笑容，不论是“爱国者”这幸存下来的8人，还是“北极熊”那侥幸不死的5名成员，一个个不寒而栗。

　　这些人不约而同的点头如捣蒜般应道：“一定能办到……一定能办到……”

　　陆仁甲满意一笑，瞥了眼那开始颤抖的华夏“门神”等人，陆仁甲不禁一笑，“行啦……该了的恩怨，咱们也算解决完了，放心！往后我不会踏上华夏一步的……”说罢，陆仁甲牵着“织田京香”的手，好似热恋中的情侣一般，大摇大摆的离开。

　　那些未能有机会进入到那空间裂缝中的弱小组织异能者们，不由得暗自庆幸。

　　随着这八个空间裂缝一闪即逝又从新闭合后，那些没有抢到门票进去的异能者们知道，像法国“云雀”、英国“圆桌骑士”、德国“牧羊犬”、意大利“罗马圣徒”这些特殊组织，恐怕已经全部阵亡了。刚才那短短的十五分钟。将近两千多名世界顶尖强者进入到那空间裂缝当中。可是活着出来的，却不到30人。

　　由此可见，那方异时空内的厮杀是多么惨烈。不过最让那些尚未有幸进去送死的弱小组织异能者们惊讶的是，“爱国者”、“北极熊”、“门神”这三个老牌组织对于那陆仁甲的态度。

　　一时间，陆仁甲这个名字，被列为不可招惹的符号。

　　看到陆仁甲带着“织田京香”离开，“爱国者”、“北极熊”、“门神”的这些幸存者们，如释重负般不约而同的长出一口气。

　　面色颓废的杰西卡，攥着杰克·里贝里的名牌。幸存下来的“爱国者”众人当中，无疑是杰西卡的身份最高。七名星座小队队长，二十三名特级顾问、五名科学家、还有各小队数十名队员，统统死在了“织田京香”手里，算上杰西卡，只有四名异能者跟三名侥幸活下来的精锐特工能够活着出来罢了。

　　小心翼翼的将杰克·里贝里留下来的名牌揣入怀中，杰西卡冷声说道：“拿卫星电话来，我要让‘爱国者委员会’那群蠢猪知道，他们到底做了什么该死的决定！”

　　一名幸存下来的“北极熊”成员也一脸颓废地说道：“通知总部，不惜一切代价……也要履行对陆先生的承若……”

　　而华夏“门神”这边，姚月无疑成为了身份职位最高的人。当然，“门神”之所以剩下这么少人，也是姚月故意放纵的缘故。“门神”地组组长雷傲天直接被“织田京香”秒杀，天组成员无一幸免。这也算是变相的帮助姚月登上地组组长宝座。反正天组组长的人选，必然是被姚月提前“救”走的呼图桑巴。因此姚月自然不会介意。

　　随着“爱国者”、“北极熊”幸存下来的人员几个电话拨通后，美国驻日本大使馆、俄罗斯驻日本大使馆几乎同时接到一个荒唐的命令。

　　卡洛琳·肯尼迪作为美国第一个驻日本女大使，出身美国老牌政治家族肯尼迪家族，其父亲乃是美国第35任美国总统。是美国历史上第四位遇刺身亡的总统。

　　接到来自白宫的加密电话，卡洛琳·肯尼迪一阵错愕，撂下电话后，卡洛琳·肯尼迪看了眼桌面上的日历。开始爆粗口，“FUCK……今天不是愚人节吧？还是说白宫里的那个家伙，今天抽了大嘛？”

　　想了想，卡洛琳·肯尼迪拿起电话，拨通了摩根财阀一名家族主要成员的私人电话，“乔治叔叔……对……是我，卡洛琳……嗯……刚才接到了一个荒唐的命令……什么？这真的不是开玩笑？我知道了……”

　　从那位摩根家族主要成员处得到同样的答复后，卡洛琳·肯尼迪找来大使馆的武官跟一名摄影师。便连忙开车朝着位于新宿的黑旗盟总部驶去。

　　这一天，可以说是最令石川龙介、大山、小冈、乌贼四人最为吃惊的一天。

　　那些以往只有在电视新闻里面看到的外国政要，居然先后来到了黑旗盟。

　　尤其是那殷勤亲民的态度，更是让石川龙介四人怀疑，是否是昨晚“青春药剂”吃多了。

　　不过当卡洛琳·肯尼迪这位美国驻日本大使说出“美国政府感谢‘池谷卫门’先生对美国所做的贡献，鉴于此……总统特许黑旗盟所有成员加入美国国籍……”的话语时，石川龙介、大山、小冈、乌贼四人更是一脸懵逼。

　　接着俄罗斯驻日本大使伊万诺夫也说出相同的话语。

　　一脸懵逼的石川龙介四人只能如同木偶一般，召集来黑旗盟的所有成员，排着队挨个照相。

　　待到卡洛琳·肯尼迪以及伊万诺夫这两位外国政要走后，石川龙介直接一个巴掌朝着小冈那包子般的脸蛋甩去。

　　“啪……”清脆的响声中，慢半拍的小冈怒吼道：“混蛋！！你想单挑吗？”

　　“呃……没有……我不过是想要确定，自己是不是在做梦……连你这个迟钝的家伙，都有感觉……那么咱们刚才经历的一切都是真的了！‘池谷卫门’大哥到底做了什么惊天动地的事情啊……竟然能让美国、俄罗斯这两个超级大国，眼巴巴的跑来给咱们这些有污点，连出国都难的家伙，弄成他们的公民？”石川龙介愣愣地说道。

　　相互间出生入死多年的小冈自然不会因为这一巴掌就真的跟石川龙介单挑，揉了揉被石川龙介扇得肿胀的面庞，小冈瓮声瓮气地说道：“下次想要确认你自己是否做梦的时候，记得跟我说一声……大哥就是大哥啊……不声不响的，又做了一番惊天动地的大事……对了，大哥不是说跟京香大姐头去旅游吗？咱们打个电话问问不就知道了？”

　　大钢牙矢志田连忙掏出电话给“池谷卫门”拨通了过去。

　　正在墨西哥机场准备办理登机手续的“池谷卫门”瞥了眼来电显示，手指滑动。“怎么啦？矢志田……伤好了？”

　　再次听到“池谷卫门”那懒洋洋的声音，大钢牙矢志田激动不已。连忙按下扩音键，“大……大哥，我……我的伤没有大碍……刚才美国大使馆、俄罗斯大使馆来……”

　　未等大钢牙矢志田说完，电话那头的“池谷卫门”便开口说道：“我知道了……这次跟京香出来，顺便帮将她老爹以前的仇家全部干掉了。那些人里头有不少是美国、俄罗斯通缉的要犯……这两国政府为了感谢我，所以就同意把黑旗盟所有成员，弄个外国国籍……对了，美军冲绳基地、北方四岛那边，也划出一块地给了咱们……你让石川龙介安排一些人，到时候好过去交接……行啦，不说了。老子要上飞机了！”

　　直到大钢牙矢志田的手机内传出一阵忙音，反应过来的石川龙介等人爆发出一阵阵欢呼。

　　“黑旗盟万岁！！！”

　　“池谷卫门万岁！！！”

　　“黑旗盟万岁！！！”


第401章 软柿子

　　墨西哥城直飞东京的头等舱内，陆仁甲、艾玛二人相识一笑。

　　九十枚“神念水晶”到手，在那方异时空内，陆仁甲便听到了“恶神系统”冰冷的提示音。

　　八次随机抽取的机会，外加400自由属性点。自然让陆仁甲欣喜，但是最为高兴的便是干掉了云惊天这个仙元界的传承者。而佛元界的佛缘者呼图桑巴看这架势。估计没有个一年半载恐怕难以恢复。

　　这样一来，艾玛这位“十二级伪神裔变种人”在现实世界当中，可以说是无人能敌。

　　随着修为不断提升，陆仁甲早已不将山口组、住吉会、稻川组这日本三大黑帮放在心中。

　　仙胎、佛缘者的联盟瓦解后，以艾玛的能力，解决掉山口组、住吉会、稻川组这三个黑帮，不过是时间问题罢了。

　　“主人……还有几天，‘恶神系统’的冷却期就结束了……您想好去哪一个小千世界了么？”艾玛轻声问道。

　　听到这话，许久不见言语的母机迫不及待地说道：“是啊是啊……主人您想好没有啊？您准备选哪个小千世界啊？您不用担心，反正我好生养。只要是一个有机器的世界就行……”

　　心情不错的陆仁甲耸肩一笑，“选了两个，看你喜欢哪个就去哪个……一个是《生化危机》的世界，另一个是《我是传奇》！像这种末日世界，资源丰富。最适合让你建立起一个机械文明……”

　　火急火燎的母机听到这话，连忙让艾玛帮着自己找来这两个小千世界的资料来。

　　好在陆仁甲、艾玛二人乘坐的是头等舱，让空姐帮着找两部老电影还不是难事。

　　待到母机通过艾玛的视线，将这两部电影看完后。更是兴奋得叫嚣起来。

　　“哇呜……至高无上的主人，人家爱死你了……这两个小千世界，完全就是为我准备的……哎呀……为什么只有一个‘蠕虫隧道’呢？要是有两个就好了……这两个小千世界人家都想要。还真是那以抉择啊……”

　　陆仁甲白了一眼，“你当A级特殊道具是大白菜啊？玄魁真人那几个家伙，知道老子有个‘蠕虫隧道’。羡慕得连哈喇子都流出来了……还两个？给你一打好不好？再逼逼，老子把‘蠕虫隧道’卖了换罪恶币你信不信？”

　　“嘻嘻……别生气……别生气……一个就够！让我想想啊……当年在‘机械之神’的指引下，我们这些‘火种源’侵略攻占一个星球，都是要经过详细预演比较的！毕竟每一个世界的资源都不同。如果付出跟回报不成正比的话，这绝对是一次失败的投资！我这绝对是重抄就业轻车熟路！您放心……”说着，母机便推演起了《生化危机》、《我是传奇》这两个世界优劣来。

　　看到母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”开始埋头推演，小幽打趣道：“哟！我说母机啊，亏你平常还吹嘘自己跟着你们那个狗屁‘机械之神’征服过多少颗星球，毁灭了多少文明！不就两个小千世界嘛。直接抓阄得了……”

　　“滚！这可是关系到主人踏上战纪团战的大事……虽然说我随便起来不是人，但是在这种大事上。老娘绝对不会有半点马虎的……两个世界看起来似乎都是末日世界，但是这里头的猫腻可多着呢。《生化危机》的世界，可以说是被安布雷拉祸祸得差不多了，里头还有什么暴君、爱丽丝、艾达·王、谢娃·阿洛玛这些小家伙。想要彻底攻占的话。以我的暴兵能力，至少也需要20天。但《我是传奇》的世界就不同了，虽然也是末日世界。但是这个世界里头，除了罗伯特·奈维尔这些少的可怜的幸存者之外。那些夜魔单凭血肉之躯，如何抵挡老娘的钢铁军团？用不了10天，老娘就能征服这个小千世界！并且《我是传奇》这个小千世界里头。资源储备绝对要比《生化危机》里头的多！”

　　“当然……如果咱们至高无上的主人，喜欢那些什么艾达·王、爱丽丝、谢娃·阿洛玛这些令宅男意淫过的女主。那就两说了……《生化危机》这个小千世界这一点点难度我也是可以克服的……”

　　听到母机的话，艾玛、小幽二人一唱一和地说道。

　　“母机啊！咱们的主人可是万中无一的地球适格者……怎么会是那种单靠下半身考虑问题的肤浅男人？”

　　“可不是……这投资也讲究个回报率吧？《生化危机》的世界，绝对是穷山恶水！还是《我是传奇》的世界好一些……你看，连航母、飞机啥都不缺……以你那好生养的能力……一眨眼功夫，就能弄出个千军万马……对了，到时候记得帮我开采些稀有矿石啊……被呼图桑巴那个混蛋，玩人体炸弹。弄得老娘的载体‘噬魂剑’都降级了……”

　　“有道理！我也觉得主人绝对不是单靠下半身思考的男人……俗话说柿子挑软的捏。我就选《我是传奇》这个小千世界好了……”

　　看着这三个家伙又是褒奖，又是演双簧。陆仁甲鄙夷道：“每个适格者只能携带七名奴仆！老子可不会随便浪费一个名额的！剩下的五个名额，我已经想得七七八八，绝对没有什么艾达·王、爱丽丝……老子一口吐沫一个钉，你选哪个我都不会反对！”

　　二十多个小时后，一身T恤、牛仔裤的“池谷卫门”牵着一身非主流打扮的“织田京香”走出机场时，迎来的是山呼海啸的声响。

　　“盟主辛苦……欢迎盟主回家……”

　　“京香大姐头辛苦……欢迎京香大姐头回家……”

　　在石川龙介、大山、小冈、乌贼四人的带领下，一千多名身穿黑色范思哲西装的黑旗盟成员，整齐划一的九十度鞠躬行礼。

　　这迎接黑帮大佬的一幕，自然引起一片骚动。

　　一路上跟“池谷卫门”、“织田京香”同一趟航班回来的日本乘客，做梦也没想到。大叔配非主流少女打扮的这对奇葩组合，竟然是日本黑帮大佬。

　　一时间，就连机场内的安保人员、当值中的日本警察，都是一副装聋作哑的样子。

　　至于那些外国乘客，则第一次见到了日本这个畸形的国度内，黑帮合法化到底是嚣张到什么程度了。

　　摆出一副老派黑帮人物的做派，“池谷卫门”懒懒的摆了摆手，“你们也辛苦了……回家！”


第402章 金属狂潮

　　将黑旗盟的事情，稍作交代一般。“池谷卫门”便当起甩手掌柜来。反正有艾玛这个“十二级伪神裔变种人”在。黑旗盟只会越来越壮大。

　　“恶神系统”那三十天冷却期结束的那一刻。陆仁甲便来到了《我是传奇》这个小千世界。

　　如同前几次的肉身降临一般，“恶神系统”那冰冷的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　“请适格者选择任务；1‘屠戮苍生’90天内消灭这方小千世界上所有智慧生物。任务奖励；40000罪恶币。（注，如果适格者在这方小千世界中使用A级特殊道具‘蠕虫隧道’。完成任务后将扣除10000罪恶币。）”

　　“2‘奴役苍生’180天内，统治这方小千世界所有智慧生物。任务奖励；80000罪恶币。（注，如果适格者在这方小千世界中使用A级特殊道具‘蠕虫隧道’。完成任务后将扣除10000罪恶币。）”

　　忍住骂娘的冲动，陆仁甲做了个深呼吸的动作。“看在罪恶币奖励这么猛的份上，老子忍你！！选2，‘奴役苍生’！！！”

　　“奴役苍生180天倒计时开始……”

　　曾经在《X战警之第一战》世界中待了十年。纽约这座城市，可以说是柯里昂家族起航的地方。陆仁甲正是在纽约建立了柯里昂王朝。对于这座城市，陆仁甲再熟悉不过。

　　繁华的第五大道，如今已长满一人多高的杂草。草丛耸动。隐约可见成群结队的羚羊跑过。就连动物园里头的狮子，也都出现在了这曾经繁华的第五大道街头。已经落满灰尘废弃的汽车比比皆是。

　　缓缓闭上双眸，在那980平方公里的“感知领域”覆盖下，一栋栋摩天大楼内的阴暗角落。成千上万个幽暗光影呈现在陆仁甲脑海中。

　　在那变异病毒的感染下，人类花了几个世纪构建起来的文明毁之一旦。受感染者呈几何倍上升。纽约这座人口多大上千万的国际化大都市，变成了一座钢筋水泥构建起了的废墟。

　　透过“感知领域”陆仁甲清晰的看到了被变异病毒感染后，被称作“夜魔”的生物。

　　皮包骨的身体，看似羸弱。但剔除了身体所有脂肪后。力量、速度成倍上升。但畏惧强光却使得这些被称为“夜魔”的生物只能活在黑暗当中。

　　掌心翻开，母机的本体直接从“黑洞空间”内遁出。

　　“哈哈哈……终于轮到老娘大展身手啦！主人您就瞧好吧……找个安逸的地方，坐等收钱就行。用不了180天……100天，老娘就能完成任务！”

　　在母机那肆无忌惮的笑声中，那巴掌大小的黑色金属立方体，如同魔方一般开始扭曲翻转。缓缓升入空中。

　　一眨眼功夫，原本巴掌大小的立方体。已经变成十层楼大小。

　　古朴的符文金光闪现。金光闪闪的符文，构成了一道道电弧。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　“滋滋滋滋滋……”

　　“滋滋滋滋滋……”

　　闪烁的蓝色电弧朝着四面八方废弃的汽车激荡而出。

　　一辆辆废弃的汽车，被这蓝色电弧击中后。开始剧烈的抖动起来。

　　紧接着，这些被蓝色电弧击中的废弃汽车，好似被赋予了生命一般，一个个沉睡多年的钢铁巨人。伸着懒腰站了起来。

　　看着大展神威的母机，眨眼间便将整条第五大道上数万两废弃的汽车，变成了一个个钢铁巨人。陆仁甲满意的点头笑道：“既然你这么有把握，这个任务就交给你了……老子先找个安静的地方，把那400自由属性点加在精神力上面再说……”

　　作为另一方小千世界中，纽约的地头蛇。陆仁甲朝着第五大道的标志性建筑物帝国大厦走去。

　　在来之前，已经做过详细推演的母机自信一笑，好似指挥千军万马的统帅一般，不断释放出能量，赋予那些废弃的汽车生命。

　　“征服者1号机甲战士向母体致敬！！”

　　“征服者1号机甲战士向母体致敬！！”

　　“征服者1号机甲战士向母体致敬！！”

　　整齐划一的声音响彻纽约这座废弃的都市。

　　这个震天动地的声响，将纽约唯一的幸存者罗伯特·奈维尔吓了一跳。连忙趴着窗口朝外看时。脸上露出见鬼一般的神情。

　　“变？？变形金刚？上帝啊……今天不是愚人节吗？难道军方真的研制除了变形金刚来消灭夜魔？”

　　一个人一条狗，孤独待了三年。已经稍微有些抑郁症神经质的罗伯特·奈维尔看着自己的爱犬，一本真经地说道：“你说我是不是该出去看看？那些大家伙……不就是电影里头的变形金刚吗？赛博坦星！擎天柱、大黄蜂、这些可都是我小时候最爱看的卡通片……汽车人对人类可是很友善的……你说我是不是应该出去？嗯？摇头？你是说这些外星人对人类有敌意？不会吧……电影里头只有霸天虎才是坏蛋……你看看，这些可都是汽车人……他们是守卫地球的汽车人……也是，你说的也有道理……你先在家待着，我一个人出去看看先……记住！其他人敲门你不许开门哦……”

　　虽然有些抑郁症外加神经质，但罗伯特·奈维尔好歹也是美国军方的生物学家。能一个人一条狗，在这夜魔遍地，狮子满地走的纽约中独自生活三年。罗伯特·奈维尔自然是谨慎之辈。

　　拿上那把M4A1，罗伯特·奈维尔小心翼翼的爬上自家房顶。

　　母机那升至半空中，十层楼大小的本体，让罗伯特·奈维尔连望远镜都省了。

　　大展神威的母机，并未急着命令这四、五万名“征服者1号机甲战士”去抓捕藏在纽约这座废墟之中的夜魔，就连罗伯特·奈维尔这个主角，也不被母机放在眼中。

　　因为不论是人类，还是夜魔。都不过时血肉之躯罢了。如何抵挡得住曾经征服侵略成千上万个高等大千世界的“征服者1号机甲”。

　　“所有‘征服者1号机甲’百人为一个单位……”

　　“十个百人队，负责在一个小时内恢复这座城市的发电系统。”

　　“十个百人队，负责在一个小时内恢复所有计算机网络……”

　　“三十个百人队，负责占领周围所有军事设施……”

　　……

　　一道道命令下达后，这四、五万名钢铁巨人，有条不素的开始了自己的工作。


第403章 头脑风暴

　　三年前的那场浩劫，摧毁了整个人类文明。曾经车水马龙的纽约，变成了一个巨大的废墟。在这种毁灭性的浩劫当中，财富、地位变得一文不值。绿油油的美金，连擦屁股都嫌硌得慌。盛事的古董，乱世的黄金。在这毁灭性的灾难面前，这些曾经价值连城的东西，还不如一块面包实际。

　　运起《凌波微步》，陆仁甲化作一道黑影，踩着帝国大厦外墙上的玻璃。几个腾跃便来到了帝国大厦最高的层。

　　在《X战警之第一战》的世界当中，作为美国黑帮之王。陆仁甲当年没少参加在这帝国大厦顶层举行的各种名流慈善晚宴、拍卖会。

　　可以说，这里是全纽约上层名流聚集的地方。也是一种身份的象征。每当某个富豪、名流举办一场派对、晚宴时。不知多少三、四流小明星为了弄到一张邀请函。不惜陪一些脑满肠肥六七十岁的老家伙过夜。

　　曾经的纸醉金迷烟消云散。破碎的玻璃，发霉的现代名画随处可见。曾经霓虹闪烁，酒池肉林一般的露天游泳池，由于长时间无人打理。早已积满雨水长满苔藓。

　　透过“感知领域”陆仁甲能够清晰的看到，帝国大厦这个纽约著名的名利场，如今却藏有数千头夜魔。

　　随手扶起一张躺椅，不顾那躺椅上的灰尘。陆仁甲直接坐下。

　　双眸微闭，进入到“恶神系统”的界面。看着那400自由属性点。陆仁甲轻声说道：“将400自由属性点全部加在精神力属性上……”

　　“提醒；适格者‘巫勇之境’的巫体，不足以承载590点精神力属性。全部加载，存在百分之三十不可预知的危险，适格者是否全部加载？”

　　听到“恶神系统”冰冷的提醒，陆仁甲一愣。嘴角划过不经意的笑容，“靠……老子不是做梦吧？‘恶神系统’今天竟然这么有人情味。有三成不可预知的危险？那不是说还有七成的成功几率吗？连亿万万分之一的‘巫族帝江血脉’都被老子博到，‘凝练无上精神，匹敌环宇仙佛’凝聚精神力可是血脉返祖中最为艰难的，七成机会怎么不小拼一把？全部加载在精神力属性上！”

　　“噬魂剑”受损的小幽，也十分善解人意的恢复人形，站在一旁帮陆仁甲护法。

　　“400自由属性点加载开始……1……2……3……4……5……”

　　随着这400自由属性点不断添加在陆仁甲的精神力属性上时，头痛欲裂的感觉传来。

　　豆大汗珠从额头渗出，连陆仁甲那经过千锤百炼的巫体也开始颤抖起来。

　　此时，陆仁甲的大脑就好似一个连夜赶工的建筑工地。无数个钻头，正在开凿着那尚未开发的区域。

　　咬牙坚持的陆仁甲，双手死死攥紧拳头，连指甲将掌心扎出鲜血都没有感觉。

　　一时间，在《超体》世界当中，服用了CPH4才开发至百分之十九的脑域，再次变化。从原先的190点，缓缓提升。

　　“195……198……203……205……210……”

　　在脑域不断被开凿的过程中，除了头痛欲裂的感觉之外，浑身颤抖的陆仁甲还能清晰的感觉到，自己那经过千锤百炼的巫体，竟然也如同“巫族帝江血脉”返祖归源血脉晋级一般，开始萎靡、崩坏。

　　站在一旁替陆仁甲护法的小幽，能够看到。陆仁甲那身刀削斧剁一般雕刻出来的肌肉，正在以肉眼可见的速度萎缩。原本乌黑的头发开始失去水分干枯脱落。

　　好在“巫勇之境”的自愈能力，已经达到了2000这个数值。强悍的自愈能力，正在弥补着脑域不断被开凿带给陆仁甲巫体的负荷。

　　在《超体》的小千世界中，露西之所以能够获得堪比魔神一般的威能。便是这脑域不断被开启的结果。但那昙花一现的无限威能，却是以生命为代价。原本几十年的生命，浓缩到了24小时。由此可见，想要获得相应的实力，必须付出难以想象的代价。

　　好在服用了“返祖归源丹”后的陆仁甲，已经激发出了“巫族帝江血脉”这个古老的血脉。要不然，哪怕是踏破虚空级别的武者，以此种消耗寿元的方式开发脑域，也顶不住一时三刻便化作一堆枯骨。

　　死咬牙关坚持的陆仁甲，虽然头痛欲裂。但思维却清晰无比，这就造成了对于痛楚的感知，格外刻骨铭心。好在，这好似千万根电钻开凿一般的痛楚下，陆仁甲发现自己那利用“隐藏模式”换来的潜能属性也开始增长。

　　“309……313……320……325……331……”

　　当陆仁甲的脑域开发跨过百分之三十这个门槛是，实在忍受不住千万根电钻开凿大脑痛楚的陆仁甲仰天长啸。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　响彻云霄的吼声，竟然连四周的空气也跟着震荡起来。

　　被震荡开来的空气，化作一股气旋，朝着四面八方席卷而去。

　　整栋帝国大厦最先遭殃，帝国大厦外墙上所有玻璃。在这股声波冲击下。瞬间爆炸开来。并且随着这声波蔓延开来，帝国大厦方圆千米内所有的高层建筑物外墙的玻璃。也纷纷碎裂。

　　“乒乒乓乓……乒乒乓乓……”

　　“乒乒乓乓……乒乒乓乓……”

　　“乒乒乓乓……乒乒乓乓……”

　　伴随着这玻璃粉碎爆炸的声响中，还有成千上万头夜魔发出的惨叫。

　　惧怕阳光的夜魔，听觉变得异常敏锐。陆仁甲那嘶声裂肺的惨叫所产生的声波，此时成了这些夜魔最致命的武器。

　　整栋帝国大厦内隐藏的夜魔，不顾外面刺眼的阳光。一个个瘦的皮包骨的夜魔，捂住双耳。好似发了疯一般，想要逃离这股声波的摧残。那些年老体衰的夜魔，有的已经被这骇人的声波直接震得七孔流血倒地不起。

　　就连站在自家房顶上，观察着那半空中母机本体的罗伯特·奈维尔也都被这刺耳的声波震得双耳失聪。两手死死捂住耳朵，嘴巴大张的罗伯特·奈维尔以防炮击的方式趴在地上。

　　双耳的嗡鸣声，好似耳膜被震聋了一般。头晕眼花的罗伯特·奈维尔看到。那些惧怕阳光的夜魔，竟然被这突然传来的声波震得开始暴动。好似疯了一般，开始逃离。


第404章 饥饿

　　掏了掏耳朵，小幽看着陆仁甲那好似经过脱水处理后，浑身只剩下皮包骨骷髅一般的模样，无奈的摇了摇头。

　　小幽撇了撇嘴说道：“我伟大的主人，您这叫的比人家生孩子还要惨啊……足足叫了两小时四十八分钟……”

　　比非洲难民还瘦的陆仁甲费力的抬起眼皮，大脑内千万根电钻开凿的痛楚终于停了下来。精神力属性、潜能属性终于提升到了590点。体内水分几乎被耗尽的陆仁甲，那干枯的皮肤，再也分泌不出一丝汗水。

　　看着小幽那戏虐的神情，陆仁甲不由得来气，虽然连张开说话的力气也没有了，但是好在心意相通之下，还能用自己的灵魂发出不甘的咒骂，“这他妈能比吗？生孩子不就是四十根骨头同时断裂的疼痛度吗？老子浑身上下连血管、肌肉、骨头全都碎了！老子经受的痛苦要比生孩子疼上一千倍一万倍！！！”

　　小幽翻了个白眼，看着陆仁甲那不知是饥饿过度，还是纵欲过度虚脱的模样，腹黑的道：“嘿……这是您自个作死好不？人家‘恶神系统’难得今天慈悲一回，提醒你有百分之三十的危险！谁叫您不听劝？这下悔了吧？弄得跟肾透支似的……要不要我给你找些他好我也好的肾宝给您补补身体呀？”

　　气急败坏的陆仁甲大声吼道：“滚！你才肾虚呢……你全家肾虚！不对……你整个器魂一族，全部肾虚！！！还愣在干什么？还不去给我找些高热量的东西过来给我吃？母机！！！马上！立刻！！让你的那些狗屁‘征服者1号机甲战士’给我抓些肉食过来！！！”

　　“切！矫情……还说什么不惧万事万物。补充一句……人家的器魂一族，乃是特殊灵魂类生物。所以虚无的身体结构中根本就没有‘肾’这个零件……因此不存在肾虚一说……”说罢，小幽不理会陆仁甲那恶毒的眼神，直接纵身从数百米高的帝国大厦顶层跳下。

　　正指挥着数万“征服者1号机甲”恢复着纽约这个国际化大都市供电网络跟其他基础设施的母机无奈的摇了摇头。

　　“哎……血肉之躯就是娇嫩……动不动就这疼那疼……老娘一来就生了几万个娃，我喊疼了吗？中央公园区域的第48小队！捕捉所有大型哺乳类生物……送到帝国大厦顶层，给我那矫情的主人食用！”

　　“第48小队遵命！捕捉任务开始……预计13分钟能捕获所有大型哺乳类生物……”

　　游弋在中央公园区内的一百名“征服者1号机甲战士”开始锁定成群结队的羚羊。连凶猛的狮子、狼群也成了他们捕猎的目标。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　震耳欲聋的枪声中，奔跑如飞的羚羊，纷纷中弹倒地。在凶猛的狮子，也抵挡不住横飞的子弹。

　　13分钟后，栖息在纽约中央公园内的一千多头羚羊、三十多只狼、五只狮子，全部被屠杀殆尽。

　　就在这些好似战争机器一般的“征服者1号机甲战士”将这些大型哺乳类生物的尸体运往帝国大厦时，提着一麻袋巧克力、高热量食物、葡萄糖出现在帝国大厦顶层的小幽，正将嚼碎的巧克力往陆仁甲嘴里送。

　　不知吃了多少超过保质期的巧克力，喝光四五十瓶葡萄糖后，陆仁甲终于恢复了一丝力气。

　　“靠……还好咱这巫体底子不错。要不然这趟真给正废了不可……他妈妈的！这百分之三十不可预测的危险，竟然是差点把老子饿死？干……要是让玄魁真人这群老油条知道，说不定会笑死！”陆仁甲自嘲道。

　　没好气的白了眼依旧是一副骷髅模样的陆仁甲，小幽撇了撇嘴说道：“是啊……要是没有我跟母机在，说不准您就真成了第一个被饿死的适格者了！行啦……您先歇会，母机孵出来的那些娃，一个个笨手笨脚的。我先帮您烤几只羊再说……”

　　这也是为什么陆仁甲在完成那探索任务后，不在现实世界或者是那方空间中直接使用400自由属性点，而是要来到这《我是传奇》的小千世界中才使用的原因。

　　系上围裙的小幽，已经客串起厨司来。拥有器魂一族源远流长的记忆，弄个烧烤还难不住小幽。

　　找来燃气灶，架起烧烤架后。系着围裙的小幽，便指挥着那些专门侵略星球的“征服者1号机甲战士”开始将捕获到的猎物，扒皮放血。

　　没过多时，肉香传来。恢复了些力气的陆仁甲，双眸微闭。点开脑海中“恶神系统”的界面，开始了随即抽取来。

　　点开“系统奖励”选项，再次面对那老虎机一般的随机抽取界面，反正有八次机会，陆仁甲便奢侈的拉动脑海中的摇杆。

　　指针从一个个图表上划过。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　“恭喜适格者抽取到C级道具‘奴仆项圈’一枚……”

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　“恭喜适格者抽取到C级道具‘奴仆项圈’一枚……”

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　“恭喜适格者抽取到5999罪恶币大礼包……”

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　“恭喜适格者抽取到C级道具‘奴仆项圈’一枚……”

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”

　　……

　　八连抽后，陆仁甲惊奇的发现，不知是度过了三星霉运期的原因，还是自己真的转运了，八次随机抽取的机会，所获得的都是些不错的东西。

　　看着抽取到的5999罪恶币，还有5枚“奴仆项圈”、一部B+级别的武学《甲骨龙爪》、一把A+级别的武器“大邪王”。

　　作为一个伪宅男，陆仁甲对于《甲骨龙爪》、“大邪王”还是有些了解。

　　“今天这是转运了还是怎么的？先是‘恶神系统’来个人性化提醒，随后八连抽还抽到了我急需的五枚‘奴仆项圈’，还来了两个《风云》世界里头的好东西……弄得我有点不适应啊……”陆仁甲疑惑道。

　　“切……您这是穷惯了吧？您也不想想……在那方小千世界里头，您可是干掉了云惊天这个仙胎……‘恶神系统’可是出自魔元界，虽然适格者数不胜数！但好歹也会关注一二……这算安慰奖啦……大惊小怪！”摆弄这烧烤的小幽鄙夷道。

　　“靠……早知道老子连呼图桑巴这个秃驴也给做了！说不定还能抽到十件八件S级物品……”陆仁甲懊恼地说道。

　　小幽白了一眼，“后悔药这玩意连‘恶神系统’里头都没有的卖！您老就算肠子悔青了也没用！提醒您一句，正所谓祸不单行福无双至！我估计您老完成这次任务后，罪恶等级一定会跳级……毕竟您‘巫勇之境’的实力摆在那，‘恶神系统’不会一直溜掉您这只落网之鱼的……”


第405章 征服序曲

　　帝国大厦顶层。

　　破碎的玻璃、花盆，发霉的名画。所有的垃圾已经被48小队的一百名“征服者1号机甲战士”清理一空。

　　客串着厨师的小幽，依旧在烤制着各种肉食。

　　坐在餐桌前的陆仁甲，虽然依旧是那副瘦的跟骷髅一般的模样，可是却像绅士一般，优雅的切着盘中羊排。

　　好似经过计算一般，每一块羊排都被切割成刚好入口的形状，细嚼七下便咽入腹中。身旁一名八米多高，由一辆标志307变成的“征服者1号机甲战士”还时不时的往酒杯中斟上红酒。

　　这一幕好似在某个高档西餐厅中进餐一般，可是当看到一旁游泳池内堆积得如同小山高度的动物骨骼、皮毛，跟整个纽约内此起彼伏的枪声，还有那夜魔中枪后所发出的惨叫，那就让人不寒而栗了。

　　咽下最后一口羊排，陆仁甲优雅的举起红酒杯，抿了一口杯中82年的波尔图红酒。

　　强制将400自由属性点全部加载在精神力属性上后，除了那饿死鬼投胎一般的饥饿。陆仁甲这“巫勇之境”的身体数值，也下降了百分之四十。这便是“恶神系统”善意提醒中的那百分之三十不可预测的危险带来的后果。

　　震耳欲聋的枪声、爆炸声，伴随着夜魔悲惨的哀鸣，虽然身体数值下降了百分之四十。不过这一切似乎都没有影响到陆仁甲。在脑域开发之百分之五十九后，陆仁甲感觉到一股前所未有的宁静。

　　这是一种获悉生命真谛后，洞悉万物的淡然。这是一种大彻大悟的变化。绝对的冷静百分之百的理智。能让陆仁甲对敌之时。做出最佳的判断。

　　瞥了眼十米开外，系着围裙的小幽，陆仁甲伸出鸡爪一般的手指，轻轻一勾。一股无形的力道将小幽整个人轻托而起。缓缓漂到陆仁甲跟前。

　　古灵精怪的小幽，甜甜一笑，“哟……新能力吗？不错哟……范围有多大？”

　　“感知领域覆盖下的所有东西，都能操控……‘黑洞空间’也扩大了千倍……还有很多杂七杂八的东西！等完成这次任务，就有足够的罪恶币，替你修复‘噬魂剑’了……用那把‘大邪王’跟从云惊天手里缴获的‘白玉离火剑’作为原料，‘噬魂剑’的品级至少能够提升至S-级别。”陆仁甲轻声说道。

　　小幽装出一副扭捏的模样，撒娇道：“额……伟大的主人，您突然这么大方。人家都有点不习惯了……那把‘大邪王’可是《风云》世界里头的顶级神兵……‘噬魂剑’就算未受损之前，品级都比起‘大邪王’来还差一级。要不人家就用这把‘大邪王’来当新家算了……再说了，现在‘九转阴阳造化鼎’之后B级想要炼制出S-级别的武器，您老还要花费不少罪恶币修复‘九转阴阳造化鼎’不是？这可是您的血汗钱……”

　　一眼看穿了小幽那点小心思，陆仁甲笑道：“怎么？你是担心我将罪恶币投在‘九转阴阳造化鼎’上忽略了你？放心好了……血脉返祖归源是我的根本，而你们则是我手中的助力。你更是我的隐藏底牌。没有道理不让你继续变强不是么？‘大邪王’的等级高不假，《风云》世界中同等级别的神兵利器还有不少……下一个世界就是他了……”

　　小幽讪讪一笑，“《风云》世界么？能够有A+级别的武器，看来这个小千世界的等级，至少是中等危险程度达到十星的魔武世界……正好，里头的龙、凤凰、火麒麟这些伪神兽。可以让主人您的身体恢复……要不然，就算您把《我是传奇》这个世界中所有肉食吃光，也恢复不了从前的身体状态……但是修复‘九转阴阳造化鼎’除了罪恶币外，可是还需要能量晶体哟……玄魁真人不知道帮您收集够了没有……”

　　陆仁甲耸了耸肩，“玄魁真人既然敢打包票，那就绝对假不了……就算玄魁真人帮我收集的能量水晶没有及时送来，不是还有那90枚‘神念水晶’么？存有‘分神期’兽妖魂强者一缕神念的‘神念水晶’修复‘九转阴阳造化鼎’应该足够了！”

　　五个小时前，四五万名“征服者1号机甲战士”已经恢复整个纽约的供电系统跟大部分基础设施。对于如何征服一个文明，母机绝对是行家里手。

　　道道蓝色电弧，从漂浮在纽约上空那十层楼大小的金属立方体表面激荡而出。几个小时的不断暴兵。大到重型卡车、坦克，小到摩托车收音机。整个纽约已经布满了上百万各式各样大小不一的“征服者1号机甲战士”。

　　这新增的百万“征服者1号机甲战士”便开始围剿整个纽约内上百万夜魔。

　　如果说警察抓捕犯人的时候是破门而入，那么这些钢筋铁骨的“征服者1号机甲战士”完全就是破墙而入了。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一道道钢筋混泥土的墙面倒塌。

　　照射如白昼的探照灯、配合上从武器商店里弄来的闪光弹、照明弹。将躲藏在阴暗角落的夜魔全部驱赶出来。

　　如果是躲在下水道中的夜魔，那么就轮到那些由摩托车、收音机、电冰箱变化而成的“征服者1号机甲战士”出马。

　　照明灯、闪光弹在下水道中爆炸开来，刺鼻的烟雾中。伴随着夜魔那撕心裂肺的惨叫。

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　精准的点射过后，下水道内拥挤成堆的夜魔，被打得支离破碎。

　　在这些钢铁巨人面前，瘦弱得皮包骨的夜魔，连反抗的机会都没有。

　　锋利的牙齿、爪子，悍不惧死的兽性。根本不值一提。

　　因为在锋利的牙齿、爪子，也伤不到这些专门为了侵略一个文明而创造出来的“征服者1号机甲战士”。猿臂蜂腰的“征服者1号机甲战士”。绝对是完美的战士。

　　就算不适用枪械，单凭手中那带着倒勾的利刃、盾牌。一名“征服者1号机甲战士”也能轻而易举的屠戮上千名夜魔。

　　毕竟血肉之躯，可抵挡不住不知疲惫的金属狂潮。

　　透过“感知领域”看到整个纽约中，围剿夜魔的这一面倒的屠杀，已经接近尾声。陆仁甲瞥了眼漂浮再纽约上空母机那十层楼大小的本体，笑道：“灭门的知府，抄家的县令……你这战争贩子，效率还挺快的嘛……”

　　听到陆仁甲的赞赏，正指挥着上百万大小不一的“征服者1号机甲战士”围剿整个纽约所有夜魔的母机得意一笑。

　　“那是！如果说像艾玛一样帮您打理现实世界中的黑旗盟，老娘或许不如她。可是说道如何侵略一个星球，毁灭一个文明。老娘认第二，谁敢认第一？这可是老娘的老本行！我可是惯犯！！！”母机骄傲地说道。

　　“说你胖还喘上了？可别光顾着围剿夜魔，别忘了纽约里头还有罗伯特·奈维尔这个前美国军方生物学家。说不准其他的人类幸存者里头，也有一些各国军方顶尖人物。要是这些人发动核弹！或者朝你的本体射来几枚洲际导弹。到时候我可不管！”陆仁甲笑道。

　　陆仁甲脑海中，母机那机械女子模样的虚影，露出一副充满人性化鄙夷的神情。

　　“老娘可是惯犯，这么低级的错误怎么会犯？在恢复全纽约的供电系统后。人家已经入侵了所有国家的军事设施……嘿嘿，还别说！美国佬给咱留下了不少好东西。此时此刻开始，这方小千世界当中，任何一个国家的大规模杀伤性武器，只要没有我的指令。是绝对不可能发射的！当然……除非那些人类幸存者能够扛着一枚核弹头朝着我冲过来。不过这种可能性为0！！”


第406章 征服进行时

　　震耳欲聋的枪炮声，伴随着夜魔那撕声裂肺的惨叫中，躲在家里浴盆内，死死抱着爱犬的罗伯特·奈维尔已经确定。这些可不是电影里头，那些对人类友善的汽车人。而是冷血无情的外星生物。

　　外面那些惨遭屠戮的夜魔，在罗伯特·奈维尔这个美国军方生物学家眼中。依旧是一群感染了变异病毒后的人类。

　　而罗伯特·奈维尔只身一人，带着爱犬。留在纽约的原因，还不是为了能从自己那具有抗体的血夜中，找出可以治愈这种变异病毒的药剂么？

　　三年来的孤独生活，如果不是这个信念支持着。恐怕罗伯特·奈维尔早就疯了。如果说变异病毒这场毁灭人类文明的浩劫，是由人类自己引起的。那么自身携带抗体的罗伯特·奈维尔还打算，用自己的力量去拯救人类。那么面对外头那些身高十米的钢铁巨人，罗伯特·奈维尔心中残留的一点希望，则荡然无存了。

　　从那密集的火力，跟夜魔那此起彼伏的哭喊哀嚎声中，罗伯特·奈维尔可以想象。就算是人类文明没有毁灭之时，恐怕也抵挡不住外头那些钢铁洪流。

　　“全知全能的上帝……请您给我指引。请您告诉我该怎么做……”似乎发觉虔诚的祷告起不到任何作用，已经抑郁得有些神经质的罗伯特·奈维尔抱着怀中M4A1从浴缸内站起身来。

　　一脸专注的对着爱犬说道：“老伙计……上帝估计太忙了，根本没有时间理会咱们……要不然世界都成这模样了也不见他出来帮帮忙……再待下去咱们就危险了。我们应该收拾收拾。明天趁着那些大家伙不注意的时候，赶紧离开这个鬼地方！”

　　“汪汪……”

　　“嗯？你是说他们人很多，我们两个开车都不掉？有道理……我们应该弄一架飞机……嘿，你放心。在部队里头，我可是开过阿帕奇跟F16！这难不倒我……不过F16可带不了多少食物……阿帕奇虽然慢一点，可是能够装不少东西！而且据我观察，那些大家伙好像都没有会飞的……也是，只有霸天虎才会飞……汽车人可不会飞！虽然这些汽车人不怎么友善。但他们还是不会飞！就这么说定了！咱们明天就走……”

　　“汪汪……”

　　这人与狗之间，一唱一和好似老朋友商量一般的对白中，罗伯特·奈维尔确定了明天逃离纽约的计划。

　　正当罗伯特·奈维尔一边收拾必须物品，想着从哪弄一辆阿帕奇时。

　　门外传来一阵不带任何情感，金属合成的声音。

　　“罗伯特·奈维尔先生！这座城市已经归于伟大的机械文明接管。请你举起双手走出房间。我们保证你的安全。可以给你提供食物……”

　　正收拾着食物的罗伯特·奈维尔被突如其来的声音吓了一跳。就连身旁的爱犬也都被吓得躲在一旁。

　　“他……他们懂说英语！伙计……你听到了吗？外头那些大家伙懂讲英语，还知道我的名字……哦呜……上帝啊……机械文明又是怎么回事？接管这纽约？他……他们想干什么？不行……绝对不能出去，咱们就呆在这。只要不发出声音，外头那些大家伙一定发现不了我们……咱们躲到实验室去……”本就抑郁得有些神经质的罗伯特·奈维尔紧张得只能跟爱犬商量起来。

　　“罗伯特·奈维尔先生！在重复一遍！这座城市以及这颗星球，将归于伟大的机械文明接管。请你举起双手走出房间。我们保证你的安全。可以给你提供食物……三十秒内如果您不走出房间！我们将摧毁这栋建筑物……倒计时开始30……29……28……27……”

　　在这不带任何情感的冰冷倒计时下，罗伯特·奈维尔最终还是放弃了无畏的抵抗。既然对方能够在这么短的时间内找上门来。并且还知道自己的身份。那么就说明，外头那些个冰冷无情的大家伙，已经所说的“机械文明”。绝对是比地球文明还要高等的外星文明。

　　“嘿嘿嘿……别开枪！！我相信你们的‘机械文明’也爱好和平是吗？别开枪……我这就出来……该死……别数啦……我这就出来……”

　　带着自己爱犬缓缓走出来的罗伯特·奈维尔，咽了口口水。能够一个人在这般末世中生活三年。罗伯特·奈维尔的心理承受能力，自然要比其他人强得多。

　　三名“征服者1号机甲战士”见到罗伯特·奈维尔走出来后，这才放下手中那挺加特林六管火神重机枪。

　　“谢谢你的配合！请带上你的宠物……跟我们去安全的地方！我们‘机械文明’伟大的主宰已经给你准备了充足的水跟食物！”

　　原本以为自己一冒头，就会被打成马蜂窝的罗伯特·奈维尔见到对方放下枪口后，心中长出一口气。兴许是三年来从未有人跟自己交流，罗伯特·奈维尔壮着胆子开始跟押送自己的这些大家伙攀谈起来。“嘿……来自……来自‘机械文明’的大家伙……你们是……你们是什么星球的？你们有没有看过一部叫《变形金刚》的电影？”

　　而那押送罗伯特·奈维尔的“征服者1号机甲战士”竟然也十分友善的回答这些无聊的问题。

　　走了没一会，罗伯特·奈维尔已经被眼前的一幕惊呆了。不知什么时候。整个纽约中央公园变成了一个巨大的钢铁牢笼。手臂粗细的钢条。焊接成一个巨大的弧形网状。将整个中央公园倒扣了起来。

　　好似婴儿哭声一般的哀嚎声此起彼伏。在这金属牢笼内，密密麻麻的夜魔几乎一个挨着一个。

　　看着这宛如集中营一般的金属牢笼，罗伯特·奈维尔只能暗自提醒自己，里头关押的都是一些夜魔。是一些被变异病毒感染后可怜的病人，是一些攻击性极强的病人。

　　短短一个白天，这个从天而降的“机械文明”便肃清了整个纽约数以万计的夜魔，这更加令到罗伯特·奈维尔不敢反抗。

　　站在帝国大厦顶层，享受着小幽这个妖孽殷勤服务的陆仁甲，透过“感知领域”看到这一幕，不禁一笑。“没想到啊……母机！你还有装神棍的天赋……‘机械文明’的主宰……罗伯特·奈维尔都看出了你们的身份，还死不承认？”

　　陆仁甲脑海中，母机那机械女子的虚影，白了一眼，“什么叫装神弄鬼？这是战略……懂不？老娘当年在‘机械之神’的指派下，都是这么攻占一颗星球的……大棒要高高举起，胡萝卜也要适当的给一些……温水煮青蛙！！慢慢瓦解……”

　　“您到好……小酒喝着，小幽姐陪着……我累死累活知道不？从咱们来了到现在，您知道我干了多少事情了吗？恢复电力系统、链接卫星、入侵美国、华夏、苏联、英国、法国的核武库、重新编制卫星信号……现在已经将全球的夜魔给全部锁定了……还有哦……所有的人类幸存者也被老娘锁定了！”

　　“我准备明天就赋予那艘航母生命……然后以点带面。四面开花……将全世界的所有机械、电子产品、全部激活……嘿嘿……说不定，用不了100天！咱们就能全部控制这颗星球了……”

　　听着母机那展望未来的畅想，小幽笑道：“知道你这个战争贩子厉害啦……主人选择的任务可是‘奴役苍生’。不过像你这样，只将这些夜魔还有人类幸存者全部抓起来，可不算奴役哦……”

　　“切！我当然知道‘奴役’是什么意思啦。小幽姐，你不会以为我把这些夜魔全部抓起来，是准备当成动物一样养着吧？我已经派遣20队‘征服者1号机甲战士’赶往硅谷了……30个小时后，就能生产出数十亿枚‘脑电波控制晶片’！然后往每个夜魔、人类脑袋里种下一枚。这些家伙都会乖乖听我的命令……等到主人踏上战纪团战之时，这些家伙说不定也是一股不小的助力哟……”


第407章 征服终章

　　距离陆仁甲肉身降临《我是传奇》的世界，已经过去七十二小时。在这三天时间内，母机这个来自高等十星大千世界的战争贩子，已经彻底的控制了全美所有军事设施。大到航空母舰。小至摩托艇、快艇。美利坚合众国留下的巨大战争潜能，全部便宜了母机。

　　算上数以亿计的民用汽车、摩托车。母机制造出将近30亿“征服者1号机甲战士”军团。

　　不到两天功夫。全美所有夜魔，全被关进了一个个钢铁牢笼。当一个个指甲盖大小的“脑电波控制芯片”被强制植入每一名夜魔的头颅里后。

　　母机的“征服者1号机甲战士”军团又增加了数以万计的夜魔军队。

　　虽说在变异病毒的传染下，人类文明崩溃。将被感染者变成了茹毛饮血，惧怕阳光的怪物。但不能否认。经过变异病毒感染后。哪怕从前是一个手无缚鸡之力的老者，也能具有堪比精锐特种兵的身体数值。人类内心的兽性全部被激发出来后。植入了“脑电波控制芯片”的夜魔，不论男女老少。都成为了最优秀的战士。

　　尘封的美军军火库里头的装备全部被分发下去，一艘艘满载着夜魔士兵的战舰，奔赴其他大陆。

　　见到母机这个资深战争贩子，这般顺利。陆仁甲也就不再操心。

　　八十天后，不知疲惫的“征服者1号机甲战士”军团，跟那滚雪球般增长的夜魔军队，已经彻底肃清整个《我是传奇》这方小千世界每一个角落。

　　“恭喜适格者提前100天完成‘奴役苍生’任务。系统奖励80000罪恶币。已经达到使用A级特殊道‘蠕虫隧道’的条件，使用A级道具‘蠕虫隧道’建立稳固空间隧道。消耗10000罪恶币。适格者是/否立即使用？”

　　躺在帝国大厦顶层享受着阳光的陆仁甲，听到“恶神系统”这冰冷的声音，嘴角划过满意的笑容。

　　作为攻占《我是传奇》这方小千世界的大功臣，母机自然得意非凡。“主人……听到没？比预期的提前了20天哟……80天，人家就帮您征服了一个星球！厉害吧？”

　　看着母机那自鸣得意的模样，腹黑的小幽满脸鄙夷，“是征服一颗基本不设防的星球！如果换做是《X战警之第一战》那样的世界你试试？就你那比靶子还要大的本体，只要一升到空中。什么浩克、钢铁侠、美国队长就能把你拆了！”

　　“嘿！我说催命鬼！我能把你酸溜溜的语气理解为羡慕嫉妒恨吗？虽说等主人踏上战纪团战的时候，我不能一起出征，但是老娘可是给你们提供后勤保障。你还想不想要稀有金属啦？靠……人家还准备建造一些宇宙飞船，飞往什么火星、月球给你开采一些稀有金属……听你这么说，一切免谈！”母机叉着腰不愤的嚷道。

　　翻脸比翻书还快的小幽，连忙换上一副讨好的笑容，“别啊……母机……哦不对！应该称呼您为‘机械文明’的主宰！咱们什么关系啊？好姐妹好麻吉……您老就当我是个屁……放了不就得了？何必跟我一般见识？”

　　对于小幽的讨好卖乖，母机一副视而不见的模样，高傲地说道：“抱歉……作为伟大的‘机械文明’主宰。作为一个机械生命体……老娘体内可不会‘屁’这种气体！所以说我不会放屁！”

　　不理会母机、小幽二人的嬉闹抬杠。

　　陆仁甲直接点开“恶神系统”的界面，看到“空间钱包”内再次增加的85999罪恶币后。呢喃自语道：“三更穷五更富……一眨眼咱又是万元户了……使用‘蠕虫隧道’！”

　　话音一落，“空间钱包”内的85999罪恶币顿时被“恶神系统”自动扣去10000，变为75999。

　　看着罪恶币数值变化，稍微有些肉疼的陆仁甲掌心翻开，“蠕虫隧道”那巴掌大小的虫卵从“黑洞空间”内遁出。

　　伸出那皮包骨的胳膊，青色的血管清晰可见。陆仁甲毫不犹豫划开自己手腕，将自己的鲜血，滴在那巴掌大小的“蠕虫隧道”虫卵上。

　　随着鲜红的鲜血，不断滴在那巴掌大小的黑色虫卵上，眨眼功夫。虫卵上黑色的甲壳逐渐染上一股妖异的艳红。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　一阵阵类似心跳的响动，从这枚虫卵中传来。

　　利用自身精血将这枚“蠕虫隧道”虫卵激活后，陆仁甲能够清晰的感觉到，一个沉睡已久的生命，正在悄然形成。好似十月怀胎一般，这枚吸收了陆仁甲精血的虫卵，以肉眼可见的速度长大。

　　只见，这巴掌大小的虫卵，长成一个磨盘大小的虫蛹。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　好似蛋壳碎裂的声音中，磨盘大小的虫蛹上布满蜘蛛网般的裂痕。

　　“噗嗤……”

　　一只长满肉质触手，好似水母混合八爪鱼一般的生物从磨盘大小的虫蛹内破茧而出。

　　看着这不敢恭维的卖相，腹黑的小幽开始吐槽起来，“嚯……‘蠕虫隧道’说白了就是一条超大号的‘空间蠕虫’咬穿小千世界的世界壁垒。在主人您精血的指引下，搭建一条稳固的空间隧道……咱们要穿过这条空间隧道……就是要从这只恶心的家伙肚子里走过……嗯……准确一点说，就是咱们从他的菊花进入，再从他的口腔里头走出来……想想都恶心。”

　　一时间，建立“蠕虫隧道”拥有一颗星球作为稳固后方而欣喜的陆仁甲，在听到拥有器魂一族源远流长记忆的小幽解释后，心中那点欣喜荡然无存。

　　陆仁甲白了眼，喝骂道：“再逼逼信不信老子让你驻守这个‘蠕虫隧道’的入口！”

　　小幽吐了吐舌头，讪讪一笑。不敢言语，要是陆仁甲真的让自己这个器魂来驻守这个“蠕虫隧道”的入口，就算之守一天。到时候还不给母机她们笑死？

　　“啪……”的一声，这磨盘大小水母混合八爪鱼一般的生物，好似一团烂肉一般落在地上。数百跟触手好似打了鸡血一般迎风而涨。

　　一条条触手好似爬山虎一般，眨眼功夫便将整栋帝国大厦给包裹住。

　　看似软肉一般的触手，好似树根一般。钻开水泥地面直接扎根到了地下。

　　在“感知领域”覆盖下，陆仁甲看到这些柔软的触手，竟然贯穿岩层几乎蔓延到了地心深处。而且似乎根本不惧怕地低的岩浆一般。

　　此时，从远处看，帝国大厦这纽约地标性建筑物。已经变成了一个如大的肉球。一根根蠕动的触手，好似肉球表面的血管一般。从地下吸收而来的养分，使得这个巨大的肉球开始飞速膨胀。

　　待到这个巨大的肉球，膨胀到极致时。肉球顶部冒出一根根电线杆粗细的触手。数百跟电线杆粗细的触手交缠着好似茁壮成长的参天古树一般，直从云霄。

　　“叮……”

　　“蠕虫隧道搭建完毕……适格者可以用自身精血作为坐标召唤传送。一次传送上限为10个单位。”


第408章 五星适格者

　　搭建完“蠕虫隧道”后，陆仁甲便忙着用那九十枚“神念水晶”修复起“九转阴阳造化鼎”来。

　　“九十枚‘分神期’兽妖魂强者‘神念水晶’。鉴定为A-级能量晶体。可修复‘九转阴阳造化鼎（残）’百分之50。修复后‘九转阴阳造化鼎（残）’晋升至A+级……修复消耗50000罪恶币，适格者是/否进行修复？”

　　在“恶神系统”这冰冷的声音中，本就准备好大出血的陆仁甲也不免肉疼。

　　“花的快……咱赚的速度也不满，相信回到现实世界后，姚月这个兽妖魂，一定替我联系了不少客户……三成佣金的诱惑，姚月这个家伙是绝对不会放过的……”自我安慰一番，陆仁甲咬着牙，选择修复。

　　随着“恶神系统”从陆仁甲的“空间钱包”内扣除50000罪恶币后。巴掌大小四四方方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”自转开来。只见“九转阴阳造化鼎”四面所雕刻的那些山川河岳日月星辰好似活物一般，古朴的铭文如蝌蚪般蠕动，自转开来的“九转阴阳造化鼎”放射出一股黑芒将九十枚“神念水晶”全部笼罩住。

　　瞬时间，在这黑芒笼罩下，一枚枚巴掌大小的“神念水晶”竟然好似被晒化的冰块一般，以肉眼可见的速度消融。

　　“‘九转阴阳造化鼎’修复进程11/100……12/100……13/100……”

　　陆仁甲看着自己那飞速缩水的“空间钱包”内仅剩下的25999罪恶币。还有一旁小幽那可怜巴巴的眼神。

　　陆仁甲无奈的点了点头，“放心……等‘九转阴阳造化鼎’修复后，老子就给你的家进行危房改造！不过能够改造到什么程度，就看老子的财政预算够不够了……你也看到了，只剩下25999罪恶币了，至少还要预留下10000罪恶币，回去帮姚月这个心机婊炼制丹药……所以能够给你的开支只有15999了……”

　　“嘿……女仆装？女仆装也没用！！哇……催命鬼，你也是够拼的啊……龟甲绑这个杀器都祭出来了？反正‘九转阴阳造化鼎’修复也要不少时间……闲着也是闲着……”

　　当一番肉搏大战落下帷幕，“九转阴阳造化鼎”的修复也进行完毕。

　　算上在《天龙八部》世界当中，用那尊令到无崖子精神出轨的李沧海玉雕修复的百分之十。再加上这次用九十枚“神念水晶”修复的百分之五十。

　　曾经残破不堪的“九转阴阳造化鼎”，修复了百分之六十后。香炉样式的鼎身，绽放出淡淡的黑芒。四面所雕刻的山川河岳清晰可见。日月星辰栩栩如生。

　　装出一副贤妻良母小鸟依人模样的小幽，手指在陆仁甲那皮包骨的胸口滑动，轻声笑道：“嘻嘻……主人，您现在都瘦的跟非洲难民似的，怎么您那丈二长枪也不见缩水？”

　　一番露骨的挑逗，自然满足了陆仁甲的虚荣心。大手一挥，干掉云惊天这个仙胎后，所缴获的那把“白玉离火剑”，跟八连抽抽取到的“大邪王”从陆仁甲掌心中的“黑洞空间”内遁出。

　　“反正就15999罪恶币的预算。你的危房改造从新装修的样式自己选！”陆仁甲轻声笑到。

　　愤恨的小幽跳起来指着陆仁甲骂道：“嘿！！忙活了半天，合着老娘都百忙啦？你这吃干抹净不认账的小气鬼！！鄙视你！！”

　　看着小幽竹篮打水一场空，刚刚看完这场肉搏大战现场直播的母机补刀道：“我可以作证，主人从头到尾都没有说过增加预算！哈哈哈……都是某个人刻意奉承，又是龟甲绑一字马……还带拱桥……亏了吧？什么叫宁愿相信世界上有鬼，也不要相信男人的嘴！这就是血的教训啊……”

　　愤恨的小幽咬牙切齿的嚷道：“这次老娘认栽了，算您狠……咱们走着瞧，下次看老娘的电动马达臀，不拧断您老的丈二长枪……”

　　嘴上虽然骂的凶，但将“白玉离火剑”、“大邪王”融入“噬魂剑”之时。小幽可没闲着。专心致志的盯着那转动自转开来的“九转阴阳造化鼎”。

　　双眸微闭的小幽，心中想着“噬魂剑”的新模样，没过多时。

　　“锵……”的一声剑鸣响起。

　　一柄长约五尺的墨色长剑从“九转阴阳造化鼎”内射出。

　　剑长五尺，宽约四指。剑身镂空，以蓝色古晶同白玉为剑脊。剑柄之上刻有古朴的“噬魂”二字。

　　“卖相不错嘛……给你打个九十九分。不要骄傲哟……”陆仁甲打趣道。说着，曲指一引，五尺长剑飞入陆仁甲手中。轻挥之间，道道破空声传来。踏破虚脱级别的《逍遥诀》内力注入其中，凝而不散的黑色剑芒犹如毒蛇吐信般激荡而出。

　　满意的点了点头，“A+级别的‘噬魂剑’果然不凡，施展剑芒时，内力消耗减少了六成有余，威力更甚从前……不知道这样的剑芒，能否对那火麒麟构成伤害……”

　　看着自己的新家也十分满意的小幽，傲然说道：“切……不就是一头伪神兽嘛？撑死也就是A+级别的实力……您老的《杀剑》虽然未必奈何的了那头火麒麟。但只要一近身……‘噬魂剑’绝对能将那头伪神兽扎个窟窿……”

　　点了点头，陆仁甲说道：“中等危险程度十星魔武世界就是不同寻常，十强武道中的一部《甲骨龙爪》就跟老子千辛万苦才合成的《逍遥诀》还要高出两个级别！如果集齐《风云》世界里头的所有武学，到时候将《逍遥诀》晋升至S级也不是不可能。还有那么多绝世神兵……哼！下一个世界，就确定《风云》世界好了……”

　　说吧，陆仁甲看着那已经征服地球，妄想再次扩张征服地球周边几颗行星的母机也没空搭理自己，于是带着小幽二人结束这次简单任务，回归现实世界。

　　下一刻，陆仁甲、小幽二人已经出现在了东京那套用“织田京香”名字租住下的高档公寓当中。

　　“适格者提前100天完成任务，罪恶评价五星。罪恶等级提升两星……”

　　“恭喜适格者罪恶等级提升至五星……”

　　“由于适格者罪恶等级提升至五星……附赠200000罪恶币……”

　　“地球适格者陆仁甲罪恶等级晋升五星……可以开启同行权限……”

　　虽然早有准备，可是这一连串的“恶神系统”提示音还是让陆仁甲喜出望外。光是那200000罪恶币，就让陆仁甲兴奋不已。

　　“靠……三星、五星、八星这三道坎，如同三道鸿沟。优胜略汰……筛选掉数以万计的适格者。没想到晋升了五星后，居然还奖励200000罪恶币？这么说晋升八星后，又会奖励多少？积累潜能八星无碍……老子的潜能属性已经达到590。相信晋升八星应该没有问题了吧？”说罢，陆仁甲查看起自己的身体属性来。这一看，发现“恶神系统”的界面也发生了变化。

　　“地球适格者陆仁甲，罪恶等级五星。适格者身体属性，B+级《甲骨龙爪》、B级剑法《杀剑》、B-级内功《逍遥诀》（踏碎虚空初级）、C+级武学《巫神战技》D-级催眠术《移魂大法》、D-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经2000、力量2000、速度2000、自愈能力2000悟性590、感知力98000、精神力590、潜能590。”

　　“A+级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、A+级装备‘噬魂剑’、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度千分之一，综合评定；C级巫勇。”

　　“拥S级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有A+级女仆；高等十星大千世界，机械生命‘火种源’——母机。”

　　“拥有C+级女仆；‘十二级伪神裔变种人’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界一方。”

　　看到陆仁甲突然增加200000罪恶币，小幽更是两眼放光。似乎对于陆人甲回来之前，那吃干抹净不认账的恶行早已忘怀，一副小鸟依人模样的小幽搂着陆仁甲嗲声嗲气地说道：“伟大的主人……您看，现在您又成暴发户咯……您的身家一共有210000罪恶币了耶……刚才您可是说了哟，要收集《风云》世界里头的所有神兵……嘻嘻，这样一个中等危险十星难度的魔武世界，叫上您公会里头的那些老油条帮您一起攻略会快上不少哟……”

　　看着小幽装出来那乖巧懂事的模样，陆仁甲不禁一笑，“想要《风云》世界里头的全部神兵是吧？在来个龟甲绑看看……”

　　小幽娇嗔的白了一眼，啐道：“您老如今这幅尊容，就算顶着‘池谷卫门’的面孔回到黑旗盟也会露馅……三十天的时间，还不够啊？”


第409章 我的肾不虚

　　回到现实世界后，陆仁甲便点开脑海中的“恶神系统”进入到“公会频道”当中。

　　玄魁真人这几个老油条，刚好都执行完任务。都混在“公会频道”内水群。

　　当见到陆仁甲这幅皮包骨的骷髅面容时，魔龙斗士便摆出一副过来人的模样，告诫道：“我说小甲啊……这一出一进的事情要适可而止……你看你……都虚得只剩下一把骨头了？哎……大哥给你弄点龙鞭补补……欲望害死人啊……”

　　魅惑的小妖孽也露出那迷死人不偿命的笑容，唇齿轻启说道：“骚年……一天一日就好了，你还一日一天？来日方长嘛……小心铁杵磨成绣花针哟……”

　　“我肾不虚！！！真的不虚！！！”被冤枉的陆仁甲不甘的怒吼道。

　　也想打趣几句的机械魔女注意到陆仁甲的罪恶等级已经是五颗星是。那百年不变的冰冷面容露出一丝诧异，随即嘴角浮现出一丝笑容，“小甲……晋升五星了？原来你不是肾虚，而是用生命在战斗啊？行啊你……”

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪这些个老油条，连忙朝着陆仁甲的罪恶等级看去，那金光闪闪的五颗六角星是那么的显眼。一时间，这些家伙一个个激动得好似打了鸡血一般。

　　于是众人便追问陆仁甲这段时间所经历的任务来，当得知陆仁甲真的开启了隐藏模式，并且获得了一个众人都没有的潜能属性时，就连玄魁真人这个七星金边的强者，也都为陆仁甲高兴。

　　随后又听到了陆仁甲在那方上一代兽妖魂开创的异时空内，干掉了云惊天这个仙胎。众人更是有种扬眉吐气的感觉。

　　末日狂人又翻起老皇历来，“哈哈哈哈……老子就知道，小甲你一定能行！看看……当初是谁提议招揽新人的？还不是我！这叫远见……”

　　“再次提醒你一句……当初咱们招揽新人的邀请是群发的……当时的小甲不过是菜鸟中的菜鸟，连查看咱们公会等级跟其他信息都没有查看就直接加入了……只能说是缘分加巧合再加上意外……小甲能有今日的实力！很明显，跟你半毛钱关系都没有！”机械魔女冰冷的吐槽道。

　　“呸！老子今天替小甲高兴，不跟你这机械变态一般计较！要是换做平时……老子这个暴脾气，一拳怼死你……不管怎么说，现在！以后！将来！小甲都是咱们玄魁公会的人！哈哈哈哈……小甲，以后老哥可就跟着你混了啊……”恬不知耻的末日狂人大笑道。

　　机械魔女脸上那颗电子眼球转动，冷笑道：“不用等平时……小甲如今的罪恶等级已经达到五星。三十天冷却期后，就能开启同行模式……我很期待跟你这个头顶长疮脚底流脓的病毒男真正见面的那一刻……哼哼！！到时候老娘一定会带上‘恒星级别’的机甲，让你见识一下星际毁灭炮的威力！”

　　死鸭子嘴硬的末日狂人扯着那水桶粗细的脖子嚷道：“来就来，老子怕你啊！告诉你机械变态，老子刚兑换了‘魔人布欧’的细胞！已经成功融合进身体里头，加上XIIII级G病毒强化！老子现在就算是泡在岩浆里都没问题！”

　　“哦？既然你这么有自信，那么咱们就拭目以待吧……”机械魔女冷笑道。

　　能够作为公会会长，玄魁真人自然不是等闲之辈，本着一副看热闹不嫌事大的态度，淡淡说道：“相互切磋促进进步……这也有利于咱们战纪团战时的协同作战。既然你们两个这么想单挑，那么到时候我们几个给你们当裁判。不过既然是单挑，没有一点赌注怎么好玩？谁输了……就打开自己的‘空间钱包’让赢的哪一方，随便挑取一样东西……对了小甲……你要的能量水晶，我已经帮你准备好了……等到时候直接给你！”

　　同样看热闹不嫌事大的魅惑的小妖孽、魔龙斗士、八面鬼怪三人也是鼓噪起来。

　　“FUCK……嗑药的，前几天你不是还跟我吹嘘说你吞噬了‘魔人布欧’的细胞后，哪怕被人轰得只剩下一根毛也能重生吗？让机械变态见识见识你的厉害！”魔龙斗士嚷道。

　　八面鬼怪那八张面庞或喜或悲，装出一副沉思的模样开口说道：“真是期待啊……一个拥有打不死的身躯，另外一个拥有毁灭星球的火力……最强的盾，最强的矛……真是难以抉择啊！既然这样，我决定……谁赢了，我送她/他一只星际母虫幼体！”

　　“呸……就你这扣扣索索的样，还好意思说自己占领几个星域？谁赢了姐姐赏他一个‘史诗级神纹指环’！”魅惑的小妖孽说着还亮出自己亲手打造的这枚古朴的指环。

　　看到这群罪恶等级达到六星金边、七星、甚至是七星金边的家伙，陆仁甲无奈的摇了摇头，弱弱的提醒道：“我说两位……到时候咱们要去的只不过是一个中等危险十星难度的魔武世界……您二位可悠着点，别把整个世界给轰碎了……我先把咱们即将要去的世界有关资料传给你们……大家慢慢看……”

　　说着，陆仁甲便将《风云》这个小千世界有关的连续剧资料传到公会里头。

　　退出“公会频道”后，陆仁甲擦了把冷汗。自己这个最为特殊的地球适格者，开来BUG实力提升飞快是不假，可是玄魁真人这些家伙也在实打实的稳步提升。

　　如今陆仁甲的罪恶等级，依旧是整个公会七人中最低的。玄魁真人已经达到七星金边，距离八星这道坎。只差一步。陆仁甲相信，整个公会里头，绝对是玄魁真人最先突破八星境界的。

　　但作为最为特殊的地球适格者，陆仁甲也并不气馁。不但因为自己激发出了其他人所没有的潜能属性。同时还因为，晋升至八星后，“恶神系统”将不会发布任务。这时候玄魁真人他们的修为将会停滞一些。但自己依旧能穿梭小千世界。这个优势下，陆仁甲相信，自己绝对能迎头赶上。

　　拿起电话，拨通姚月留给自己的号码。

　　华夏神都郊外，那片以软件园区为掩护的“门神”总部内。

　　此时的姚月，随着上一任“门神”地组组长雷傲天死后。在姚氏一族的全力支持，跟本人展现出来的能力作用下，已经成为了“门神”两大巨头之一的地组组长。

　　正在开会的姚月感觉到兜里传来的震动，掏出手机一看，嘴角划过一丝不经意的笑容。敲了敲桌面轻声说道：“由于这次库库尔坎之行，我们地组损失惨重。大家推举的名单我已经看过了。按照正常实力考核程序进行吧……散会！”

　　待到地组一干核心成员离开后，姚月手指滑动。电话那头传来陆仁甲的声音。

　　“我只停留三十天，材料准备好后。你随时可以过来……”

　　“哟？老朋友……这么快又完成了一次‘恶神系统’发布的任务啊？厉害啊……你的广告我已经帮你在我们兽妖魂姐妹群里发出去了哟……给你招揽了三个生意！那些三个姐姐正准备跟你面谈呢……”

　　“面谈？怎么……黑心商人也担心自己人骗自己人啊？放心……我不会踢开你单独跟其他兽妖魂联系的……三成佣金少不了你！”

　　“呵呵……这你可就想错了，我们所有兽妖魂之间可是很团结的哟……那三位姐姐想要见见你，不过是想把她们的要求说清楚罢了……下星期过去找你！到时候面谈！”

　　撂下电话后，姚月脸上勾勒起玩味的笑容，“你以为我们兽妖魂像你们适格者一样啊？我们黑的是外人……兽妖魂之间可是要遵循《妖族法典》的……”

　　传承了器魂一族源远流长记忆的小幽，此时也是满脸鄙夷。“伟大的主人……妖元界之所以能在夹缝中生存。除了他们摆出的中立姿态外。还有一点……那就是所有的兽妖魂都很团结……仙元界、佛元界乃至魔元界中都会出现内斗，但是妖元界绝对不会……因为《妖族法典》中第一条戒律便是，私斗者处以亿万万年寒冰酷刑……所以姚月在将您有‘九转阴阳造化鼎’的信息发到她们兽妖魂的交流群里头时，你已经成为她牵线搭桥的客户了……其他人谁也抢不了……”

　　听到这话，陆仁甲想到自己适格者之间每隔千年一度的战纪团战。不由得嘴角抽了抽。“哎……为什么同为四大元界，为啥差别这么大呢？”

　　“您老就别不知足了，没看到同等修为之下，‘疯癫的赌徒’能将上一代兽妖魂揍得逃离地球？以您现在的实力，就算是想将姚月就地正法霸王硬上弓都行……”小幽挑眉说道。

　　心意相通的艾玛知道陆仁甲、小幽二人回来后，便撇下黑旗盟所有事物，急忙朝着这爱巢赶来。并且还带上了如今从回警界，成为日本警视厅本部警视监的樱野。

　　樱野之所以能够从防卫省回到日本警视厅，这自然是艾玛这个“十二级伪神裔变种人”暗中操纵的结果。

　　无影无形的精神异能，控制了多名议员后跟田中山雄后，大木警视监这个替罪羊被降职。樱野这个防卫大臣补佐官自然空降到了行政级别低一等的日本警视厅。

　　并且带着军衔过来的樱野，顺理成章的成为日本警界排在第二序列的实权人物。并且已经被内定位下一任警视厅总监。


第410章 土豪金

　　由于小千世界跟现实世界的时间比例关系，陆仁甲、小幽、母机三人，虽然用80天的时间，征服了《我是传奇》这个小千世界。可是现实世界当中，不过是过去了十天罢了。

　　这短短的十天时间，日本所有黑帮，乃至日本警方、政界。都对黑旗盟的态度起了翻天覆地的变化。

　　美国驻日本大使馆大使卡洛琳·肯尼迪、俄罗斯驻日本大使伊万诺夫先后造访黑旗盟总部，岂能不引起日本政要的关注？

　　毕竟二战之后，美国政府便成为了日本的干爹。至于以战斗民族著称的俄罗斯就更不用说了，直接占领富有争议的北方四岛。任由日本政府天天叫嚣示威。根本悍然不动。摆出一副“有本事派兵过来？没本事别瞎逼逼！”的态度。气的日本政府就算撒泼打滚哭爹告娘，也没办法拿回北方四岛。

　　正是这样两个超级大国的外交大使。竟然造访黑旗盟这样一个日本黑帮，这本来就是一件听起来好似天方夜谭一般的事情。

　　而接下来所发生的事情，不论是日本政府，还是日本警方、黑帮。都被惊得目瞪口呆。

　　经过那场山口组、住吉会、稻川组围攻黑旗盟的大战后，幸存下来的这一千多名黑旗盟精锐，竟然同时获得了美国、俄罗斯双重国籍。这还不算，美军驻冲绳军事基地接到白宫命令，划出一块十亩大小的空地。以一美金一年的租金，直接租给了黑旗盟。俄罗斯也是如此，在那任由日本政府叫嚣多年而无法讨要回来的北方四岛上，划出了一个海岛。同样以一卢布一年的租金，租赁给了黑旗盟。

　　直到黑旗盟组织数百名成员分批前往美军冲绳基地、俄罗斯北方四岛接受美军、俄军训练时。日本政府、警方、黑帮这才确认，自己并不是在做梦。

　　一时间，“池谷卫门”搭上美国、俄罗斯军方高层的消息不翼而飞。

　　今天，新上任的樱野警视监第一件事便是前往黑旗盟总部拜访“织田京香”这位黑旗盟二号人物，也体现了日本警方对待黑旗盟的一种态度。

　　可以说，“池谷卫门”如今成为了一个令日本政府都要重视的人物。更别提日本警方跟日本所有黑帮了。

　　“池谷卫门”那块现今依旧讲究道义的招牌，再也没有一个人敢耻笑半句。

　　知道陆仁甲回来的消息后，依旧是那身非主流打扮的“织田京香”对着前来拜访的樱野警视监痞痞地说道：“快到中午了，我请你吃寿司！赏不赏脸？”

　　黑旗盟的地位今时不同往日，当着手下的面。樱野警视监谦虚一笑，“京香小姐请客，樱野荣幸之至……不过今天是樱野第一天上任，还是由樱野请客好了！地方您来定……”

　　撇了撇嘴，“织田京香”摆出一副不耐烦的模样，“啰嗦……老娘说我请就是我请！大钢牙！！老娘的座驾改造好没有啊！！还不赶紧开过来！！”

　　“京香大姐头……按照您的要求，昨晚已经连夜赶工弄好了……”说着大钢牙矢志田给手下使了个眼神。后者连忙朝着车库跑去。没过多时，一辆镀金的军用悍马开到“织田京香”跟前，这两金色悍马的车门上，更是用水钻拼出黑旗盟的标志。至于车牌号。更是独特，写的不是阿拉伯数字，而是用英文写了个“TWO”。这代表了“织田京香”在黑旗盟内一人之下万人之上的位置。这两独一无二的悍马，全日本没有人敢开第二辆。

　　作为自己人，菊上警视这个学妹，在樱野从回日本警界，担任警视监一职后，便被樱野调到身边。樱野朝着一同前来的菊上警视吩咐一句，“你们先回去吧……不用等我了……”

　　当着外人的面，菊上警视自然要保持上下尊卑，恭敬的敬了个礼后，便带着其他几名警员离开。

　　坐上车后，樱野警视监这位内定的未来警视总监却好似变了一个人一般。

　　“京香小姐……主人真的回来了么？”

　　“哟？小蹄子！还没见到主人呢就开始想了？你也真够浪的！你的受虐倾向还真是严重啊……怎么样？从新穿上这套制服感觉不错吧？刚才挺有派头的嘛……”

　　“樱野不敢……樱野能有今天，一切都是主人跟京香小姐的恩赐……樱野永世不忘……”

　　看到樱野诚惶诚恐的模样，艾玛得意一笑，故意板着脸说道：“知道永世不忘就好。因为我们能给你的，也能收回……在防卫省里头，你虽然能当上防卫大臣补佐官。可是这对于一个女人来说，已经是到头了……但是在日本警视厅中却不同。你可以成为警视总监。说不定还能加入安全委员会……只要你乖乖听话，永远忠诚于主人，你的路还能走很远……韩国能够女总统，日本说不定也能出现一个女首相！好好干……”

　　“女……女首相？谢……主人栽培……谢谢京香小姐栽培……”激动不已的樱野警视监颤抖地说道。

　　回想起过往的记忆，在没有遇到陆仁甲之前，虽然自己挂着日本警视厅刑侦科辣手女干探之名。但以一介女流之辈，撑死能从警视这个级别升至警视正就到头了。至于警视长、警视监、警视总监这些遥不可及的职务。樱野从未奢望。

　　可是旦夕祸福间，遇到了陆仁甲。樱野也从一名日本警视厅本部刑侦科实权警视，被大木警视总监这位警界一哥，贬成了一名可有可无的交通警察。

　　随着陆仁甲再次出现在了东京，在樱野最落魄的时候，给了樱野一个希望。让樱野这个女强人从新回到了所有人的视野内。一出出英勇无畏的戏码中。先是救了防卫相田中山雄的独女田中百合。从而在田中山雄的提携下，从一名交通警察，变成了田中山雄的私人助理。

　　出类拔萃的工作能力，让樱野很快的适应了防卫省的工作，第二次英勇救主的戏码下。更是让樱野获得少佐军衔，成为了防卫省内第四序列的官员，防卫大臣补佐官。

　　随后又在艾玛的暗中操纵下，使得樱野空降日本警视厅，顶替了大木警视监的职位。成为了日本警界有史以来第一位女性警视监。

　　背后有着田中山雄这位军方大佬的支持，加上艾玛控制的那些议员推举，樱野警视监已经被内定位下一任警视总监的人选。

　　从一名小小的警视，即将成为日本警界第一人。这对于樱野来说，简直就像做梦一样。如今听到“织田京香”所说，自己还有可能成为日本有史以来第一位女性首相时，樱野更是恨不得将自己所有一切奉献给陆仁甲。

　　“嗡嗡嗡……”轰鸣的发动机声中。

　　这辆嚣张无比的金色悍马不知闯过了多少个红灯。路上的行人，见到这辆“土豪金”连连避之不及。而那些黑帮成员，在见到这辆独一无二的座驾。更是敬而远之。

　　原因无他，对“池谷卫门”忠心耿耿的大钢牙矢志田，深知京香大姐头一般不喜欢手下跟着，于是担心京香大姐头开着这辆彪悍的“土豪金”出去，会有些不开眼的家伙找麻烦。所以在按照京香大姐头改造完这辆独一无二的“土豪金”后。早已向全日本所有黑帮、不了少年、暴走族发出了警告。

　　山口组、住吉会、稻川组乃至全日本所有黑帮，都对各自成员下达了不可招惹“织田京香”跟避开那两“土豪金”的命令。因为每一个黑帮都明白，如今的黑旗盟，崛起之势已经不可阻挡。连三大黑帮都有退避之意，其他中小黑帮就更不用说了。

　　但是大钢牙矢志田还是低估了“织田京香”这个非主流的黑旗盟二号人物的影响力。随着“池谷卫门”成为无数热血不良少年的偶像后。“织田京香”这位黑旗盟的舍弟头。也成为了无数不良少女，女性飞车党成员崇拜的目标。

　　当这辆嚣张无比的“土豪金”在闹市区中连闯红灯，漂移甩尾时。顿时引起了那些非主流少女、不良少女的一阵欢呼尖叫。

　　骑着重机车的女暴走族团伙更是像追星族一般，猛拧油门追了上去。

　　“是京香大姐的车子……啊……我看到京香大姐的车了……”

　　“追上去……追上去……我要京香大姐的签名……”

　　“啊啊啊……京香大姐……京香大姐……”

　　“京香大姐……让我追随您吧……我很能打……”

　　“京香大姐……我是空手道黑带八段……没有哪个男人打得过我……”

　　一时间，这辆嚣张无比的“土豪金”后，汇聚起数百名暴走族、不良少女组成的摩托车车流。

　　虽说在《X战警之第一战》的世界当中，艾玛·柯里昂这位柯里昂家族的女主人，已经出现也会引来无数记者，她的穿着打扮已经成为纽约名利场中的潮流。但这现实世界中的这些狂热脑残粉的出现，还是让艾玛沾沾自喜。

　　“滋……”一个急刹车，这辆独一无二的“土豪金”悍马稳稳的停了下来。

　　尾随其后的这些视“织田京香”为偶像的狂热女性暴走族、不良少女们更是一阵欢呼。

　　“京香大姐头……”

　　“京香大姐头……”

　　“京香大姐头……”

　　开门下车，一身非主流打扮的“织田京香”好似摇滚明星一般。随着“织田京香”一挥手，这些欢呼当中的女性暴走族、不良少女们纷纷噤声。

　　“男人能做到的事情，我们女人也可以！你们想要追随我加入黑旗盟么？冲绳美军基地、北方四岛那边有为期三个月的训练。你们谁能坚持下来。以后就是我的人！想去的话……现在就去黑旗盟，找石川龙介安排吧！”


第411章 妖！真的是妖！

　　当樱野见到陆仁甲那副瘦的跟骷髅一般的模样时，着实被吓了一跳，这是才明白刚才上楼之前。“织田京香”所说不要惊讶是怎么回事。

　　经过《移魂大法》的多次洗脑，樱野早已对陆仁甲忠心无比。此时，哪怕见到陆仁甲这幅骷髅一般的模样时，也欣喜万分。

　　“主人……您回来了……我这就给您做饭……”说着，樱野麻利的朝着厨房走去，脱下那身象征着东京警视厅警视监权利的制服，打着真空系上围裙。

　　见到樱野这般自觉，陆仁甲指着小幽教训道：“看看……看看……这才是真正的奴仆！你倒好……见到老子现在这幅年老体衰的德行，就是挖苦嘲讽！要不是看在你追随老子多年的份上。老子早一脚把你给蹬了！”

　　随着“噬魂剑”融合了从云惊天手里抢来的“白玉离火剑”、还有“大邪王”融合为一后。品级晋升为A+级，有了这么一个新载体。小幽的实力自然倍增。敷着面膜的小幽懒懒地说道：“伟大的主人，不是人家瞧不起您……就您现在这C级评价……真打起来，您老还未必是人家的对手……更何况，您现在人老色衰……很没有市场了哟……”

　　腹黑的小幽似乎觉得呛得陆仁甲不够，继续补抢道：“顺便提醒您一句哟……姚月给您介绍来的那些客户可没有一个是省油的灯……就您现在这幅尊容。很容易会被那些兽妖魂抓住短处哟……”

　　“短处？老子浑身上下哪里短了？人生之中最大的败笔就是不应该把你孵出来！！！”陆仁甲扯着脖子嚷道。

　　“恶神系统”那三十天的冷却期，对于陆仁甲来说。算是难能可贵的休息时间。并且在现实世界当中，干掉云惊天，瓦解掉仙胎、佛缘者二对一的困局后。陆仁甲相信，留有阴影的呼图桑巴，就算再次跟自己对上。依旧不是自己的对手。

　　心情大好的陆仁甲，就这么每日享受着樱野这位警视监下班后冲忙赶来的殷勤服务。

　　以黑心商人著称的兽妖魂，自然秉承了商人那守时的准则。

　　一个星期后，姚月来到了东京。

　　在这套以“织田京香”名字租住的高档公寓里头，姚月见到陆仁甲这幅人不人鬼不鬼的德行时。脸上露出玩味的笑容，“我说……老朋友！您这是纵欲过度啊还是饿了多久？六块肌都成一张皮了？啧啧啧……吃不起饭跟姐姐说一声啊……一两百的大钞虽然没带，但是五块十块还是有的……”

　　看着姚月那张迷死人不偿命的脸蛋，陆仁甲想起了同一公会里头那魅惑的小妖孽。这种靠着爆表的颜值朝别人伤口上撒盐的心机婊，有的时候却让人怎么也发不起火来。

　　板着脸陆仁甲没好气地说道：“老子减肥不行啊！你要炼制什么丹药材料准备好了吗？麻溜的……还有你说的三个客户呢？能来咱们地球这个最为特殊的大千世界见我？不会是‘化形期’的兽妖魂吧？”

　　“嘿……你这人，同为四大元界的传承者。作为地球人……老娘关心你成不？我记得你的出生年月，你明明是属羊的……怎么得谁咬谁啊？安啦……安啦……‘化形期’的兽妖魂，就算我给你介绍。你敢接她们的生意吗？提醒你一句，我给你介绍的这三个姐姐也不是等闲之辈……都是‘出窍期’的兽妖魂哟……”说着，姚月从怀里取出三枚黑色的珍珠。摆在茶几上，咬破食指，分别朝着三枚黑珍珠上滴了一滴鲜血。尤其是那咬破指尖时眉头微皱的模样，如果被某个宅男看到。恐怕会自撸身亡。

　　双手掐着法诀连连点出，隐藏在姚月体内的本命妖狐“九尾妖狐”虚影破体而出。

　　“妖魂显现……”

　　“灵珠显影……”

　　“大千世界……”

　　“妖迹无踪……”

　　“嗡嗡嗡……”一阵嗡鸣中，三枚摆在茶几上的黑色珍珠开始扭曲。

　　身负“巫族帝江血脉”，领悟到一丝空间法则的陆仁甲，此时全神贯注的盯着这三枚黑珍珠。因为姚月此时所施展出来的妖法。是以自身本命妖魂为引，用这三枚不平常的黑珍珠为媒介。开启一丝地球这个最为特殊的大千世界的一丝世界壁垒。好让那三名“出窍期”的兽妖魂，降下类似分身的虚影。

　　随着这三枚黑色珍珠在空间之力的扭曲碾压下，化成三团黑色粉末。

　　突然间，三道美艳无双的虚影清晰无比的出现在陆仁甲面前。

　　左手边那名身高将近两米，一头金色长发。眉宇间圣洁无比，但那身材却火爆的异常彪悍，连身上的白色长袍都包裹不住。

　　这名金发少女打量了四周一眼，对着那维持着这召唤阵的姚月说道：“哇呜……这就是最为特殊的大千世界地球？好惊人的规则束缚……小月呀……这可苦了你了……在这种地方修炼可不容易哟……”

　　右手边那名长着一对猫儿的黑发少女，一米六七的个头，但火辣的身穿绝对毋庸置疑娇憨的打了个哈欠，一双水汪汪的大眼睛盯着陆仁甲这幅骷髅一般的模样，撅着小嘴说道：“喵……这个就是魔元界的适格者么？怎么长的……长的这么挫啊……好瘦的说……喵……过来给姐姐抱抱……”

　　中间的是一名紫色皮肤，长着一对精灵一般的长耳，身上仅穿着几块比基尼还要节省布料的兽皮。背后挎着弓箭的少女。摆了摆手打断了右手边那名卖萌的猫儿少女，“行啦！这个召唤阵小月维持不了多长时间……别废话了……呃……不过你这个最为特殊的地球适格者，真的长的好挫啊……跟我同一个大千世界里头的那个适格者。可是有山峦那么壮！”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，忍住辩解的冲动。沉声说道：“三位想要炼制什么？或者说想要修复什么……费用要以你们想要修复或者炼制东西的品级来定……当然，材料也是要由你们来提供！”

　　“爽快！你叫陆仁甲是吧？不错……不跟其他适格者那般，满脑子杀念……就知道打打杀杀！咱们第一次交易，老实说我们不放心。所以要让小月施展召唤阵，让我们降下虚影亲眼看一看你手中手否真的有‘九转阴阳造化鼎’这件稀世罕见的神器。当然……因为交给你修复的东西，对我们至关重要。我们也担心被你坑……不过提醒你一句，就算你是最为特殊的适格者，想要坑我们兽妖魂的东西，可不是那么容易……”中间那名紫色皮肤挎着弓箭的少女冷声说道。

　　“我坑你们东西？这话从你们兽妖魂嘴里说出来怎么这么奇怪呢？不是只有你们这些天生的黑心商人兽妖魂坑别人么？怎么？坑别人多了，也害怕自己被坑啊？”陆仁甲冷笑道。

　　“喵……公平交易嘛……陆仁甲小哥……我们是本着一份诚意来的哟……你放心，我们三个的修为虽然比你高一点点，但这次是借用小月施展的召唤阵，虚影降临罢了……根本没法抢走你手中的‘九转阴阳造化鼎’！再说了……你身边还站着一个修为不弱的器魂……你还怕什么？”猫耳少女娇嗔着说道。

　　瞥了眼小幽，后者利用灵魂沟通说道：“这三个家伙说的不假……‘出窍期’的兽妖魂根本没法挣脱大千世界的束缚……并且地球这个最为特殊的大千世界。就算是这三个家伙晋级到‘分神期’。敢来地球的话……修为也会被压制……”

　　掌心翻开，“九转阴阳造化鼎”从“黑洞空间”内遁出。

　　陆仁甲操纵着这修复了百分之六十后，已经初显原本样貌的“九转阴阳造化鼎”飘到那三个虚影面前。

　　这三个来自不同大千世界，风格迥异的兽妖魂，细细打量着这传说中的“九转阴阳造化鼎”。那猫耳少女更是掏出一本兽皮古书，对照了起来。“繁星璀璨……日月同辉……山川之形为棱，河岳流转为血……九转阴阳造化无穷……喵……这玩意是真的……并且还修复了百分之六十……”

　　陆仁甲曲指一引，将“九转阴阳造化鼎”摄回“黑洞空间”中，瞥了眼那三名来自不同大千世界的兽妖魂眼中的贪婪，冷笑道：“靠！鉴宝啊？东西你们见过了……该说说你们想让我炼制或者修复的东西了吧？当然……还有报酬！酬劳少了……我可不会消耗罪恶币替你们白忙活……”

　　“没想到陆小哥还真有这‘九转阴阳造化鼎’这般稀罕物……看来千年战纪团战，陆小哥您是十拿九稳了吧？嘻嘻……今天算是跟你结个善缘……帮我将这枚‘九变妖灵珠’从B+级晋级到A+级就行了……”身高两米的金发少女说道。

　　“喵……还有我的……我这本《魅典》缺失了后面几页……帮我合成出来呗……”

　　“本座的‘月神弓’也是要晋级……”

　　当这三样东西出现在陆仁甲面前时，继承了器魂一族源远流长记忆的小幽开口提点道：“‘九变妖灵珠’B+级法宝……看来这个金发长腿妹，来自高等八星伪诸神大千世界……《魅典》乃是高等六星兽灵世界中的一部绝世法典就算少了几页，但至少也是B+级……最后那个野性骚货，应该是来自高等九星魔法世界的暗夜精灵一族……‘月神弓’就是他们暗夜精灵一族的圣器……”


第412章 细水长流

　　在小幽的提点下，陆仁甲大约知晓了这三名兽妖魂的来头都不小。毕竟在自己的公会里头。高等八星大千世界的适格者，只有魅惑的小妖孽一人。公会会长玄魁真人所在的不过是高等五星大千世界。接下来便是机械魔女、魔龙斗士二人，所在的世界分别是高等四星、三星大千世界。末日狂人、八面鬼怪二人所在乃是中等九星、五星的大千世界。

　　眼前这三名来自不同大千世界的兽妖魂，都是高等大千世界不说。尤其是那名“暗夜精灵族”浑身紫色皮肤的少女，所在的世界更是高等九星大千世界。

　　以兽妖魂跟适格者之间实力等级换算，这三名修炼至“出窍期”的兽妖魂，可是相当于罪恶等级达到七星金边的强者。

　　思索一番，陆仁甲开口说道：“只要你们将材料准备好，我这边没问题……放心，既然让姚月帮着我发布信息，就没想过黑了你们的东西。同时得罪那么多个高等世界的兽妖魂，这对我没好处！”

　　眨了个媚眼，猫耳少女娇憨地说道：“喵……陆小哥很诚实哟……当然，也很理智……万事开头难，第一单生意做成了。往后我们群里头的姐妹都会找你的哟……”

　　那来自高等九星大千世界的“暗夜精灵”少女，双手抱胸，更是将那对骇人的凶器挤压得更显峥嵘。“不愧是最为特殊的地球适格者……本座喜欢你的直爽！顺便透露一句，我们这个姐妹群里头，差不多有四五千人……如果你有本事像上一代适格者‘疯癫的赌徒’那般，欺负欺负小月，我们是不会说什么……不过如果实在生意上，你黑了我们的东西……那就相当于你跟所有的兽妖魂为敌了……好了，既然你还有把握帮我们把东西弄好……那么接下来咱们谈谈报酬吧！先声明我们可不能提供罪恶币支付，不过会提供让你满意的东西……”

　　说着，这名“暗夜精灵族”的兽妖魂那深邃的双眸从陆仁甲身上扫过，嘴角勾勒起淡淡笑意，“不错嘛……‘巫族’血脉。虽然不知道你是‘巫族’血脉里头的那一分支……但如果等到战纪团战之时，你能将‘巫族’血脉晋升到极致……你能活下来的机会将会比其他适格者大得多……既然你是具有‘巫族’血脉，那么我们就以‘灵兽精血’为酬劳如何？我们三人每人付你一吨A级‘灵兽精血’！”

　　当对方点出自己具有“巫族”血脉时，陆仁甲双眸一缩。心中暗道：“不愧是来自高等九星大千世界的兽妖魂……一眼便看出了老子的深浅……”

　　想到这，陆仁甲皱着眉头说道：“作为最特殊的适格者，‘灵兽精血’我自己也能弄到手！单以‘灵兽精血’这可打动不了我……”

　　这三名来自不同大千世界的兽妖魂强者，相视一眼。彼此从对方眼中看到一丝默契的笑容。

　　那名身高两米的金发少女开口笑道：“陆小哥……千年战纪团战对于每一个适格者来说，都是一场生死攸关的考验……这场残酷的血战，除了考验你们公会成员之间的协同作战，情报也是至关重要的……”

　　“喵……协同作战、阵容分配这玩意其实每一个公会都差不多……实力是一方面，情报也是决胜的关键哟……我们可以给你提供我们所在大千世界中适格者的情报……并且我会还会以本命妖魂发誓，绝对不会对其他适格者透露你的情报……怎么样？”长着一对可爱猫耳的兽妖魂嗲声嗲气地说道。

　　陆仁甲跟小幽二人相视一眼，对方提出的东西，确实足够让陆仁甲动心了。

　　千年一度的战纪团战，每一名适格者都必须参加，而最后能够活下来的不过是寥寥七人罢了。以公会为单位的战纪团战，除了讲究七名适格者之间的实力配比协同作战能力外。情报也是至关重要的一个方面。

　　像那些来自高等大千世界的适格者，绝对是不易对付的强敌。如果能够提前知道对方的血统、实力、等情报。那么对战起来胜算至少多几分。

　　陆仁甲点了点头，开口说道：“兽妖魂就是兽妖魂，开出的条件让我无法拒绝……除了你们各自大千世界中适格者的情报外，A级‘灵兽精血’只需给我七百公斤就行了……剩余三百公斤，你们兑换成等价值，并且是姚月需要的东西……这是我答应过她的酬劳……”

　　“陆小哥，你还真特别啊……材料我们会借助传送阵传送给姚月！东西修复好后，一手交钱一手交货……顺便说一句，跟你做生意很愉快。希望你能在战纪团战中活下来……祝你好运……”金发长腿妹打趣道。

　　“喵……小月剩下的就辛苦你咯……你的那份三成佣金，我们不会忘记的……”

　　一直以自身本命妖魂支撑着这三个召唤阵的姚月笑着点了点头。

　　随着笼罩在姚月体外的“九尾妖狐”虚影消失，那三名来自其他大千世界的兽妖魂虚影也消失不见。

　　抹了把额头香汗，有些疲敝的姚月笑道：“老朋友……这回你可露脸了……恭喜你将来财源广进啊……当然，拿你三成佣金，我也不是白拿的……光是准备传送阵就需要不少东西……这些费用还不都是我自己出！”说着，姚月祭出那枚从上一代兽妖魂开凿的异时空里头获得的“定魂珠”。

　　黑色精光闪现，一大堆瓶瓶罐罐出现在陆仁甲眼前。

　　“按照上次的约定，你可是答应过我免费帮我炼制三枚B级丹药的哟……这是炼制‘玄魂丹’的材料。交给你啦……等我回去准备好传送阵，拿到那三件东西才过来找你……走了！不用送……”

　　看着姚月潇洒的离开，小幽一惊一乍地喊道：“该死……上次咱们被姚月这个心机婊虚张声势给唬住了……都怪我……要不是我被呼图桑巴那个死秃驴玩自爆炸伤，怎么会看不出这么明显的破绽……当时的姚月不过是‘凝丹期’罢了……根本无法使出那三件武器的真正威力……以主人的实力，就算出手强抢那七十多枚‘神念水晶’也没问题……”

　　“哟？催命鬼，你也有看走眼的时候啊？没关系……如果上次强抢了那七十多枚‘神念水晶’虽然占了便宜，可是却比不上现在所获得的好处……A级‘灵兽精血’正是我需要的……其他适格者的情报对于战纪团战也很有用……也不知刚才那三个家伙说的是真是假，四五千人一个聊天群？如果真有那么多人，细水长流老子往后就不用为猛兽精血发愁了……”陆仁甲轻声笑道。


第413章 先分赃在动手

　　万事开头看，本着契约精神作着细水长流的打算。陆仁甲借用“九转阴阳造化鼎”花费了15000罪恶币后。按照那三名来自不同大千世界兽妖魂的要求。将“九变妖灵珠”、《魅典》、“月神弓”提升至A+级别后。便交付给了姚月。

　　当然，通过姚月这个牵线搭桥的中间人，也拿到了相应的报酬。三枚分别记载了三个不同大千世界的适格者全部情报，跟两千一百公斤的A级“灵兽精血”也由姚月转交到陆仁甲手中。

　　完成第一笔交易后，拿到相应佣金的姚月自然开心无比，那张迷死人不偿命的面庞上，挂着甜美的笑容，装出一副真挚的模样开口说道：“老朋友……你的名头，在我们兽妖魂姐妹聊天群里头已经火了哟……不少人准备找你交易呢……不过有些实力低的姐妹没法弄到A级‘灵兽精血’。托我问你……其他东西你收不收？”

　　拿到两千一百公斤A级“灵兽精血”的陆仁甲自然也是心情大好。“没有A级‘灵兽精血’也可以用B级金属代替！”

　　打发走姚月后，陆仁甲便进入“公会频道”里头。

　　本就对即将前往的《风云》世界期待无比的玄魁真人几个，这些天来可没少研究陆仁甲传过来的资料。当然，最为激动的莫过玄魁真人了，毕竟他的罪恶等级已经达到了七星金边，距离八星这道坎只差一线。如果跨过这道鸿沟，玄魁真人便是玄魁公会里头，第一个能够挣脱其所在大千世界的适格者。

　　如果没有陆仁甲的出现，玄魁真人想要迈过这道鸿沟，不知要在自己所在那高等五星大千世界中完成多少次凶险的任务方可达成。

　　但拥有了陆仁甲这个最为特殊的地球适格者后，玄魁真人只需稳扎稳打，跟随陆仁甲完成任务，积累罪恶值就能跨过这道鸿沟。

　　看到陆仁甲进入“公会频道”后，还处在激动当中的魔龙斗士开口问道：“小甲……跟兽妖魂的交易达成了？那些黑心肝的家伙没有缺斤少两吧？”

　　“还算顺利……东西货真价实，两千一百公斤的A级‘灵兽精血’一点不假，并且那三个兽妖魂还如约提供了她们三个所在大千世界里头适格者的情报……”陆仁甲轻声笑道。

　　被自己所在大千世界的兽妖魂坑得不轻的魔龙斗士满脸羡慕。“哎……大家都是适格者，待遇怎么差距这么大呢？当年老子被龙域、教廷围攻，只剩下半条命的时候……”

　　魔龙斗士这老掉牙忆当年话未说完，便被机械魔女毫不留情的打断，“第3763遍……别再重复你被那段被兽妖魂坑得底掉的悲催经历了……小甲可是最为特殊的适格者。你这个玩蜥蜴的可比不了……更何况小甲手中还有‘九转阴阳造化鼎’这件神器！那些兽妖魂想要趁现在巴结小甲也不奇怪。现在咱们该商量一下如何攻略《风云》这个中等危险十星小千世界了……”

　　在末日世界中匪气十足的末日狂人不屑地说道：“还商量个毛线？以咱们玄魁公会这样的豪华阵容……绝对碾压！到时候男的站左边，女的站右边。不男不女的站中间。识相的乖乖听话交出钱财。倘若敢说个不字！老子砂锅大小的拳头可不是吃素的……”

　　满脸鄙夷的机械魔女冷笑道：“提醒了多少次，没事少嗑点药……看？连智商都给嗑没了吧？这个魔武世界里头可简单，有伪神兽也有帝释天、武无敌这样的强者……并且启动同行模式后，这个世界的等级势必提升……说不准还会提升到高等危险一、两星都有可能……”

　　正当末日狂人想要反驳的时候，玄魁真人这个公会会长开口说道：“这种可能性非常大……并且上一次战纪团战结束后，我们只知道‘疯癫的赌徒’所在的公会在战纪团战中胜出。但留下的有用情报少的可怜……并且咱们也需将每个人需要的东西说清楚，要不然到时候分赃不均可就不好了……咱们能有穿梭小千世界的机会，这都是沾了小甲的光……所以小甲先说……”

　　看到众人的目光，陆仁甲想了想开口说道：“作为‘巫族’跟一名武者，《风云》世界里面的伪神兽神龙、火麒麟的精血是我急需的，还有武功秘籍跟一些神兵……我需要用来提升自己的武学，跟提升‘噬魂剑’……”

　　有了陆仁甲开头，其他人自然也不会藏着掖着。

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，“《风云》世界里头就那么点好东西……小甲你很不乖哟……嘻嘻……武功、伪神兽精血对我没啥用，我要两颗龙元……对了，凌云窟里头的龙骨对我也有点用……我就要这两件东西好了……”

　　“我要两颗龙元，跟罪恶值奖励就行了。其他的东西对我没有用处……”机械魔女直截了当地说道。

　　魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪三人相视一眼十分默契的点了点头。

　　“那只伪神兽神龙、火麒麟的尸体就归我们三个了……龙元的话，我们三个每人要一颗就行……”

　　“这么说就还剩下三颗龙元？这玩意虽然稀罕，但是我这方大千世界里头也有……我要一颗龙元，小甲……剩下两颗龙元给你吧……你可以给你的奴仆使用……说实在的，这方《风云》世界当中。我所看重的东西只有一个……那就是帝释天！一个能以凡人之躯吸收了凤凰血夜后拥有近乎永恒生命的男人……我有七成把握，能将他炼制成一具A+级的‘九幽冥火玄尸’！如果运气好的话，说不定还能炼制出一具S-级的‘九幽冥火天尸’！”玄魁真人信誓旦旦地说道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，没想到玄魁真人的口味这么重。不过转念一想，来自高等五星修真世界的玄魁真人，所在的宗门不正是亦正亦邪的“驭鬼宗”么？并且玄魁真人本人还在“恶神系统”里头兑换了“玄魁僵尸”血脉。这个血脉如果晋级到最后时，可是能够化身“旱魃”这种不死不灭以怨气为食的S+级强悍生物。


第414章 第一次全员聚首

　　陆仁甲“恶神系统”三十天冷却期结束的那一刻，玄魁真人、魅惑的小妖孽、机械魔女、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪这些个早就按捺不住激动的家伙，一个个两眼放光。

　　透过“公会频道”看到众人的表情，陆仁甲也是了然一笑。

　　随着陆仁甲这个最为特殊的地球适格者，罪恶等级晋级五星。“恶神系统”也发生了一些变化。在穿梭小千世界时，已经可以自由选定时间节点进入。

　　按照众人商议后的结果，陆仁甲沉声说道：“开启同行模式……邀请公会所有成员，肉身降临《风云》世界！时间节点选定在聂人王、雄霸决斗时的凌云窟！”

　　“叮……地球适格者陆仁甲，罪恶等级五星……满足开启同行模式权限……”

　　“玄魁公会所有成员，是/否接受邀请，随同地球适格者陆仁甲，一同完成本次任务？”

　　早就迫不及待的玄魁真人几个同声喝道：“接邀请受！！”

　　“玄魁公会全员接受邀请，同行模式开启……”

　　“玄魁公会等级为五星公会……全员降临中等危险十星《风云》小千世界引起该世界规则更改……更改程度百分之四十……《风云》小千世界等级提升至高等危险三星小千世界……倒计时10……9……8……7……”

　　在“恶神系统”冰冷的提示音中，陆仁甲七人同时从各自的大千世界中消失。

　　《风云》世界当中。

　　凌云窟前，雄霸这位天下会之主，此时双眼寒芒闪现。这场即将分出胜负的决斗，看来不会再有任何结果了。

　　刚才那龙首牛身的凶兽“火麒麟”突然冲出洞口，将聂人王这位雪饮狂刀之主，拖入凌云窟内那一幕，让心高气傲的雄霸心中惊骇莫名。

　　剑眉星目，不怒自威的雄霸望着凌云窟前那几个双掌大小，燃烧着火苗的蹄印，心中暗道：“水淹大佛膝，火烧凌云窟……传说竟然是真的！天下之大无奇不有啊……这么说来，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。这泥菩萨对我命运的批语也是真的了！”

　　想到这，雄霸看到那哭喊之中的聂风，心中更加欣喜。

　　之所以强抢聂人王之妻颜盈这位武林第一美人，约战聂人王，为的便是这聂风。得到泥菩萨给自己的批言后，雄霸便着手寻找起风云二子。

　　如果换做是平庸之辈，就算找到这风云二子。定然也会携重礼，来个三顾茅庐。征得对方家人同意，将这风云二子收入门下。

　　可是雄霸这个枭雄却不同，敢以“天下”二字命名自己的帮派，可见雄霸的野心。枭雄者六亲福薄。因此，雄霸就算知道风云二子能够助自己问鼎天下，但在雄霸心中，这风云二子不过是工具罢了。

　　今日见到这传说中的神兽“火麒麟”。雄霸更加坚定了集齐风云，助自己问鼎天下的决心。

　　只见，雄霸双掌虚引。二十米开外的聂风、断浪二人，顿时被一股磅礴的内力往后一摄。眨眼间，聂风、断浪二人已经飞入雄霸手中。

　　不由二人反抗，雄霸脚尖一点。提着聂风、断浪二人飘然而去。

　　当雄霸带着聂风、断浪二人离开后，原本晴空万里的天空突然狂风大作。

　　“轰隆隆……”滚滚雷鸣声中，乌云密布。闪烁的雷蛇搅动着漆黑如墨的乌云。眨眼睛，瓢泼大雨倾盆而下。

　　不远处的树林中窜出七道行如鬼魅的黑影。好似缩地成寸一般，眨眼睛便以出现在了凌云窟之前。

　　这七道黑影，便是玄魁公会全体成员，相比起来。除了一身玄色道袍，头戴紫金冠的玄魁真人还算复合《风云》世界里头的穿着打扮外，陆仁甲、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪则称得上是奇装异服妖魔鬼怪了。

　　尤其是八面鬼怪，虽然刻意将本体缩小至两米。但是那斗大的脑袋上八张喜怒哀乐神色不一的面孔，长着八条腿，蜘蛛一般的身躯，这卖相绝对比刚才现身的“火麒麟”还要恐怖。

　　身穿一身暗金色铠甲，身高三米的魔龙斗士手中提着一柄门板大小的黑色长剑。同为前排战士的末日狂人，个头竟然比魔龙斗士还要高出一截。将近四米的身高。赤裸着上身露出一块块犹如打了硅胶的爆棚肌肉。密密麻麻的伤疤纵横加上灰色的皮肤，完全就是一头人形凶兽。

　　机械魔女、魅惑的小妖孽二人的身材，比地球上那些维密超模还要火辣。将近两米的身高，标准的九头身不说，尤其是二人胸前那骇人的凶器。比小幽那对还要大上一圈。

　　虽然透过“公会频道”内的投影聊天，彼此间都是熟悉不过。可是第一次见到对方的真正面容后。这些即将一同奋战生死与共的战友们。脸上还是不约而同的露出欣喜的笑容。

　　玄魁真人这六个老油条不约而同的将目光看向陆仁甲这个最为特殊的地球适格者。

　　“哈哈哈哈……咱们能够提前聚在一块，这都是小甲的功劳……不过……啧啧啧……小甲啊，我以为你获得了‘巫族帝江血脉’后，怎么的也会跟我一样威武雄壮……可是你的个头……怎么还没到我的肚脐眼啊？”末日狂人调侃道。

　　“呸……你这个头顶长疮脚底流脓的嗑药男，我不许你这么说我的小甲……小甲过来让姐姐抱抱……”说着，魅惑的小妖孽一脸迷死人不偿命的笑容，朝着陆仁甲伸开那布满“神纹”的双臂。

　　身穿一身科技感十足白色战斗服的机械魔女，左眼那颗乒乓球大小的电子眼闪动，冰冷冷地说道：“实力跟块头没有特定联系……嗑药男，相比起来小甲的各方面身体数值要比你均衡得多，并且小甲还拥有潜能属性。我敢肯定，等小甲的罪恶等级追上你的时候。就算你嗑再多药，也不是小甲的对手！”

　　看到这些神经大条的队友，陆仁甲嘴角抽了抽。毒舌的机械魔女，仗着美貌谁都会调戏一番的魅惑的小妖孽。果然每一个适格者都不简单。

　　就在这时，“恶神系统”冰冷的声音传入众人脑海中。

　　“玄魁公会成员地球适格者开启同行模式。本次任务为攻略任务，限时100年。在《风云》世界中建立天下第一帮会。任务奖励；700000罪恶币，任务失败，扣除双倍罪恶币。”

　　“100年？任务时限够长的啊……看来这次的任务跨度是从现在开始一直跨度到风云后续的世界轨迹里头了……玄魁老大，既然要建立天下第一帮会咱们是不是该取一个高逼格的名号？恩……我觉得就叫‘魔龙佣兵团’既简单又霸气！！！”扛着那门板大小巨剑的魔龙斗士笑道。

　　“滚！这他妈不是你自己佣兵团的名字吗？以为我们不知道啊？骑蜥蜴的……你的碧莲跟你的身高有一拼啊……”八面鬼怪鄙夷道。

　　“嘿……八脚怪！有本事你站起来……‘魔龙佣兵团’的名字怎么啦？在老子的魔法世界当中，‘魔龙佣兵团’谁人不知谁人不晓！”魔龙斗士叫嚣道。

　　作为公会会长，并且还是玄魁公会中实力最强的人，玄魁真人大手一挥，直接说道：“都别闹了……不就是个名字吗，咱们都是‘恶神系统’的适格者。干脆就叫‘恶神殿’！谁也不用争，谁也不用抢！按照入会时间长短实力高低，‘恶神殿’分七殿，每个人都是一殿之主！”

　　魔元界中自然是强者为尊，因此这个生存法则在适格者中也是如此。如同在现实世界当中，陆仁甲单凭一己之力，令到美国“爱国者”、俄罗斯“北极熊”、华夏“门神”这三大老牌特殊组织为之胆颤。这才使得黑旗盟这个黑帮成为了美国、俄罗斯竞相拉拢的对象。

　　有了玄魁真人开口，其他人自然没有异议。

　　罪恶等级达到七星金边的玄魁真人自然成为了“恶神殿”第一殿殿主。接下来便是魅惑的小妖孽等人。陆仁甲由于罪恶等级仅有五星，实力在众人中也是最低的。因此只能成为“恶神殿”第七殿殿主。

　　不过陆仁甲相信，拥有潜能属性，跟“巫族帝江血脉”、器魂、“蠕虫隧道”等这些东西在身，自己这个最为特殊的地球适格者。等到罪恶等级晋升十星后。实力绝对是最强的。

　　“好了……名字定下了，那么接下来就按照计划进行吧！这是我们第一次团队作战，先相互尝试一些协同作战的配合！狂人、斗士、小甲，你们三个前排战士打头阵！我跟妖孽居中补漏，魔女火力压制……鬼怪！侦查、袭扰的任务就交给你了……目标，凌云窟内‘火麒麟’！”玄魁真人喝道。

　　众人也都知道，如果公会里头没有陆仁甲这位最为特殊的地球适格者。恐怕众人要等到罪恶等级晋升八星，挣脱各自大千世界束缚时。才可见面。

　　因此，玄魁真人话音一落，陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士这三位前排战士便义无反顾的朝着凌云窟内冲去。

　　形同蜘蛛一般趴在地上的八面鬼怪，张开血盆大口。吐出一个汽车轮胎大小的黑色虫卵。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一阵玻璃碎裂的声音中。这个轮胎大小的虫卵破开。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声中，数以亿计算的蝇虫大小的虫子飞散而出。如同一团乌云，朝着凌云窟内飞去。

　　身着白色战斗服的机械魔女，左眼那颗电子眼闪动。投影出一个操控界面。机械魔女双手在虚拟操控见面上选择几个选项后。

　　只见，机械魔女左手手环突然爆裂开来化作一堆零件，眨眼睛组合成一把一米多长的激光武器。

　　扬了扬手中激光炮，机械魔女笑道：“小场面……这把‘等离子激光炮’足够了……说不定咱们还没进去，那头‘火麒麟’就被小甲他们三个摆平了……”

　　与此同时，仗着天衣无缝的易容术，潜入少林后山，准备寻找“火猴”的泥菩萨看到这突然骤变的天空。一股心神不宁的感觉，让他不禁皱起双眉。掐指一算，突然改变的卦象，犹如天空中那漆黑如墨的乌云，翻滚的雷蛇闪动间滚滚雷声好似上天的哀鸣。

　　感受到这天地之威，心中骇然的泥菩萨呢喃说道：“风云变幻魔气横生……这……这是苍生大劫之兆！！变了……变了……所有人的命运都变了……怎么会这样？”

　　中华阁内，作为曾经的武林神话，无名此时也是心神一怔。多年来收藏的数百把神兵无风自动。尤其是那把伴随无名多年的“英雄剑”更是脱鞘而出。剑尖遥指乐山大佛方向。

　　已隐姓埋名的无名眉头紧锁，轻抚着“英雄剑”低声说道：“好浓的杀气……老朋友，你是要告诉我……将有魔头出世么？”


第415章 狩猎火麒麟

　　能够度过死亡率高达百分之九十五的三星霉运期，随后又通过欲望的考验，能够在各自的大千世界中活下来跨越五星这道坎。玄魁公会中每一个人都不是普通之辈。

　　来自不同大千世界，战斗方式自然也不一样。踏入这宛如迷宫一般四通八达的凌云窟，身负“感知领域”的陆仁甲早已在脑海中锁定了那奔跑如飞的“火麒麟”。

　　罪恶等级都达到六星金边的末日狂人、魔龙斗士二人，前者凭借着经过无数次病毒改造身体后，那惊人的嗅觉，锁定了“火麒麟”的气味。在魔法界中整日与各种魔兽打交道的魔龙斗士，则双眸微闭。凭借着“斗士的直觉”感应到了“火麒麟”的位置。

　　“靠！这头‘火麒麟’好歹也是A+级伪神兽吧？竟然一个劲的往里逃，兵分三路包围他！两点之间直线最短，我喜欢直来直往！小甲、斗士你们两个左右包抄吧？”身高四米肌肉爆棚的末日狂人耸肩笑道。

　　“没问题……我左边。”

　　“那我右边好了……”

　　陆仁甲、魔龙斗士二人一副无所谓的样子。

　　“好……那老子先走一步！你们如果慢的话，可就没肉吃咯……哈哈哈哈哈……”狂笑着，好似人形凶兽一般的末日狂人。迈开那电线杆粗细两米来长的大长腿，不顾前面是否有岩石阻碍。好似坦克一般直冲过去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　阻挡在末日狂人面前的所有岩石，都被撞碎。看着末日狂人真的是以两点之间直线最短的方式朝着那正在逃遁的“火麒麟”冲去，陆仁甲嘴角抽了抽。打趣道：“不去干拆迁……可惜了……”

　　就连魔龙斗士也都摇头一笑，“这家伙，该不会真的是嗑药嗑傻了吧？不过他的身体也真够硬的啊……小甲，咱们俩也走吧……可不能让着嗑药男拔了头筹！”说罢，魔龙斗士脚尖一点，“嘭……”的一声音爆传出。身披暗金色铠甲的魔龙斗士，化作一道暗金流光，朝着左边飞去。

　　“能在中等、高等大千世界中，将罪恶等级提升到六星金边……果然都不是普通之辈啊……比速度？老子也不差……”说罢，陆仁甲直接施展出行如鬼魅的《凌波微步》，化作一道黑色虚影，掠入右边溶洞当中。

　　“嗡嗡嗡嗡……”虫群闪动翅膀的嗡鸣声中，八面鬼怪操纵着数以亿计的孩子，开始继续分裂繁殖。密密麻麻铺天盖地的黑色甲虫，好似整齐列队的士兵一般，顺着每一个溶洞入口飞去。

　　慢悠悠走在后面的玄魁真人、魅惑的小妖孽、操纵虫群的八面鬼怪，还有那扛着一把“等离子激光炮”的机械魔女几个，都是一副优哉游哉的表情。

　　魅惑的小妖孽瞥了眼那形同巨型蜘蛛一般的八面鬼怪，甜甜一笑，“鬼怪……让你的孩子们，帮我找出‘龙骨’所在呗……对了，这凌云窟里头，不是还有‘血菩提’么？别浪费……也一并收刮得了……”

　　“嘿嘿……为美女效劳，我义不容辞……”说着，八面鬼怪脸上那些喜怒哀乐不一的面孔同时闭上眼睛。操纵着数以亿计的虫群继续分裂，搜索起整个凌云窟那迷宫一般四通八达的溶洞来。

　　不知撞碎多少道岩石后，末日狂人终于看到了前方百米开外那浑身冒火，龙首牛身五米多高的“火麒麟”虽然体型上，末日狂人比起这浑身冒火的“火麒麟”要小上一号，但身为六星金边的适格者，末日狂人根本不惧。

　　“哈哈哈……找到你啦！还想躲？吃老子一拳！！！”

　　狂笑着，末日狂人用右手按住左臂之上。瞬间激活体内XIIII级G病毒跟“魔人布欧”细胞那无限分裂的能力。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”近乎无限的细胞分裂中，末日狂人那肌肉爆棚的左臂，好似充满气的气球一般开始暴涨。眨眼间，变成一列火车大小的左臂，径直轰在百米开外那头“火麒麟”身上。

　　“轰隆隆……”

　　淬不及防的“火麒麟”好似被一列火车撞飞一般，重重的砸在岩壁上。

　　被“火麒麟”这头凶兽叼进入“凌云窟”内，本就失血过多，快要昏死过去的聂人王被眼前的一幕惊呆了。“火麒麟”之所以只攻击聂人王，还不是因为感觉到了聂人王体内“疯狂之血”的气息？而就在刚才，这人间凶兽一般的“火麒麟”似乎感觉到危险一般，叼着自己拼命往“凌云窟”深处逃窜。

　　“嘭……”被打懵了的“火麒麟”重重的摔在地上，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　就在这时，左边包抄而至的魔龙斗士，突然从左边溶洞内杀出。

　　“魔龙斗气斩！！！！”

　　低吼一声，魔龙斗士双手握住那门板大小的黑色巨剑，挥出一道龙形斗气。

　　开山断岳的龙形斗气，精准无误的劈砍在那刚站起身来的“火麒麟”左肩上。

　　“锵锵锵……”火花闪现间，“火麒麟”身上那能够抵御《风云》世界各种神兵利刃的坚硬鳞甲，竟然被这道骇人的龙形斗气，砍飞一大片不说。“火麒麟”左肩之上还留下了一道半米长的伤痕。

　　这道势大力沉的龙形斗气，砍得“火麒麟”倒退连连。

　　透过“感知领域”看到自己的这些队友那惊人的战斗力后，陆仁甲也不甘示弱。脚尖连点，形如鬼魅的《凌波微步》让身化黑色虚影的陆仁甲，下一秒出现在了“火麒麟”右侧。

　　手掌一翻，心意相通的小幽操纵着变幻成戒子模样的“噬魂剑”显出那五尺墨色镂空剑身。

　　“噗呲……”一声利器破体的声响中。

　　借助“九转阴阳造化鼎”将云惊天的“白玉离火剑”、“大邪王”融入“噬魂剑”中，已经晋级至A+级别的“噬魂剑”直接刺入这头“火麒麟”的脖颈之中。

　　受伤的野兽最疯狂，更何况是这A+级的伪神兽“火麒麟”？

　　“嗷嗷嗷……”震耳欲聋的咆哮中，身受重创的“火麒麟”浑身火焰暴涨。

　　“嗡……”

　　突然窜出的烈焰，顿时将陆仁甲烧得正着。

　　虽然还是一副骷髅的模样，但陆仁甲仗着“巫勇之境”那超越常人2000倍的自愈能力，根本不惧这融铁断金的烈焰。

　　看到陆仁甲这位公会里头的小老弟，一剑刺入这头发狂中的“火麒麟”脖颈中，末日狂人对于陆仁甲这位战友，自然是满意以无比。三人的配合虽不说天衣无缝，但这头“火麒麟”遇上陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士这三位魔元界的适格者，只有被完虐的分。嘴角划过嗜血的笑容，末日狂人怪笑道：“嘿嘿……小甲，我给你按住他……你赶紧给他放血！！！”

　　说着，末日狂人挥动那火车头大小的手掌，不顾“火麒麟”浑身暴涨的烈焰，一把按住“火麒麟”的头部。

　　在末日狂人那8500的力量属性怪力压制下，发狂之中的“火麒麟”不论如何挣扎，始终也抬不起头来。

　　有了末日狂人帮手，陆仁甲空出一只手来，一拳砸在地面上。

　　“轰隆隆……”好似打桩机开凿一般，竟然将坚硬的岩石砸出一个数米深的深坑。

　　握住“噬魂剑”搅动，在这头哀嚎的“火麒麟”脖颈出撕裂一个碗口大小的伤口后，顺势一抽。拔出“噬魂剑”。

　　“哗啦啦啦……哗啦啦啦……”

　　“火麒麟”颈部喷涌而出的鲜血，浇灌在地上的深坑中。

　　看到这突如其来的三个怪物，三下五除二便将危祸人间多年的“火麒麟”形同杀猪宰羊一般给放血了，聂人王早已被眼前的一幕惊得说不出话来。

　　形如骷髅一般的陆仁甲，此时浑身沾满了那“火麒麟”伤口喷出的鲜血。

　　“火麒麟”那极刚极阳能令草木焚烧的血夜，溅在陆仁甲那副骷髅一般的身躯上时，非但并未燃烧起来，反而正被干枯的皮肤吸收得一干二净。

　　在聂人王惊骇的目光中，只见这形如骷髅一般的陆仁甲竟然伸出舌头，舔了舔嘴角沾染的“火麒麟”鲜血。

　　“你……你们到底是什么人？你……你不能吃……‘火麒麟’的血，会让人发狂的！！！”惊骇无比的聂人王忍不住开口喊道。

　　对于聂人王这个连老婆都满足不了的男人，陆仁甲不屑一笑。戏谑地说道：“‘火麒麟’的鲜血，确实能令人发狂。可惜我不是人……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　不甘的哀鸣中，脑袋被末日狂人那条火车粗细的手臂死死按住无法挣脱的“火麒麟”四蹄一阵乱踢乱蹬依旧是一阵徒劳。

　　随着那深坑中逐渐被“火麒麟”脖颈喷涌而出的鲜血灌满，这头A+级别的伪神兽“火麒麟”的挣扎也越来越弱。

　　尾随而来的玄魁真人几个看到陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士三人已经搞定了这头“火麒麟”时。玄魁真人几个脸上露出满意的笑容。

　　“不错嘛……动作挺快的。三两下就把这头‘火麒麟’给宰了？也好……省了一枚‘等离子激光炮’炮弹……”说着，机械魔女脸上那枚电子眼精光闪动。一米多长的“等离子激光炮”瞬间解体，重新变成一个手镯，拷在机械魔女手腕上。


第416章 无法无天恶神殿（一）

　　这A+级别的伪神兽“火麒麟”对于来自高等五星大千世界的玄魁真人来说，算不上是什么稀罕物。剑眉星目面如冠玉的玄魁真人反而打量起身受重伤的聂人王来。

　　不得不说，玄魁公会当中。除了穿着打扮还算正在，一副得道高人打扮的玄魁真人外，其余陆仁甲、八面鬼怪、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、魅惑的小妖孽，这些个奇装异服的妖魔鬼怪，在聂人王看来根本就不是好人。

　　只见，玄魁真人缓步走到聂人王身前，弯下腰细细的打量起身受重伤的聂人王来。

　　终于见到一个正常人的聂人王，刚想开口说话时，却听到玄魁真人那冰冷的声音，“疯狂之血？恩……融入了火麒麟血后发生变异了吧？虽然稀薄了一点……但受外力刺激时，却能提升人体耐力、速度、力量……凡人境巅峰武者的修为也算可以，虽然比不上帝释天！想要炼制成‘九幽冥火玄尸’估计成功率不大……但炼制成‘血煞战魔尸王’还是没问题的……”

　　聂人王好歹也是曾经名动一方的雪饮狂刀。虽然不知道眼前这名剑眉星目面如冠玉好似一副得道高人打扮的男子口中“帝释天”、“九幽冥火玄尸”、“血煞战魔尸王”为何物，但却知道对方必然对自己心怀不轨。

　　虽然身受重伤，但聂人王的傲气还在。攥紧家传神兵“雪饮刀”。冷笑道：“想要我聂人王的命？哼……先问问我手中的刀！”

　　“哦？你的刀会说话么？我还需要征求他的意见？”玄魁真人玩味地说道。

　　“好胆！！我聂人王不管尔等邪魔是何人……想杀我聂人王！没那么容易……”话音一落，聂人王拼尽全身最后一丝内力攥着手中“雪饮刀”使出《傲寒六诀》中，最为诡异的一招“桃枝夭夭”。

　　瞬时间，看似无力却刚猛异常的刀罡朝着近在咫尺的玄魁真人劈砍而至。

　　只见，那蹲在聂人王身前的玄魁真人面对这《风云》世界当中，排的上名号的绝世神兵“雪饮刀”那呼啸而至的刀罡好似置若罔闻一般，不躲不避。

　　“锵……”金属碰撞声回荡这“凌云窟”内。

　　聂人王不可置信的瞪大双眼，好似见了鬼一般。如果对方避过自己这一刀，或者是以护体罡气挡下自己的刀罡，聂人王说不定还不会惊讶。毕竟自己重伤垂死。

　　而且眼前这名样貌儒雅俊朗的男子是跟那三名屠戮“火麒麟”的妖魔鬼怪是一伙的，想必实力自然深不可测。

　　可是聂人王手中这柄江湖人梦寐以求的绝世神兵“雪饮刀”狠狠的砍在对方眉心上，可是玄魁真人脸上依旧挂着那冰冷的笑容。吹毛断发的“雪饮刀”甚至连玄魁真人的皮肤都未曾划破。

　　“哟……玄魁老大，您老的脑袋可真够硬的啊……”看热闹的末日狂人调侃道。

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，“这还用说嘛……玄魁老大当年兑换的可是‘玄魁僵尸’血脉，估计快要晋升‘旱魃’了……一块破铜烂铁能伤的了他才怪！”

　　身具“巫族帝江血脉”的陆仁甲看到这一幕时，眼神中也闪过一丝惊讶，没想到玄魁真人这位公会会长的身躯竟然也这般强悍。

　　拥有器魂一族源远流长记忆的小幽，简直就是号码百事通。恢复成戒子模样后，心意相通的小幽传音道：“伟大的主人……您的‘巫族帝江’血脉可要比玄魁真人的‘玄魁僵尸’血脉高级多了……他就算升到头，只不过是能化身‘旱魃’罢了。您如果能返祖归源到‘祖巫之境’。借助法则之力，加上您巫体的力量，一拳就能干翻他……”

　　听到小幽的安慰，陆仁甲嘴角抽了抽。服用了“返祖归源丹”后，获得了“巫族帝江血脉”的传承。根据传承记忆中。确实是有“祖巫之境”。并且在这“祖巫之境”之上，还有巫族最为强悍的盘古真身。可是在“恶神系统”里头，巫族的血脉，最高也只是S级的“大巫之境”罢了。并且只有罪恶等级达到十星时，才会有S级评价。

　　以巫族那跨越式的晋级方式，比S级“大巫之境”还要高出一个等级的“祖巫之境”恐怕已经达到了SS级别。

　　“希望在战纪团战到来之时，能够达到那个境界吧……”陆仁甲暗想道。

　　玄魁真人伸出一根手指，将斩在自己脑门上的“雪饮刀”拨开。好似无事人一般说的，“看来你的刀给不了你什么意见……不过刀不错，可惜对我没有用……”说着，伸出两根手指夹住“雪饮刀”那吹毛断发的刀锋，轻轻一抽。便将聂人王手中这把家传宝刀给夺了过来，随手往后一抛。

　　“小甲……神兵利器，归你了……”

　　接住玄魁真人抛来的“雪饮刀”陆仁甲笑道：“谢啦……玄魁老大，这聂人王手中还有《冰心诀》、《傲寒六诀》。可否先让小弟先把这两部武学弄到手您在将他炼制成‘血煞战魔尸王’？”

　　“没问题……来之前咱们都已经说好了，这方世界当中的武功、神兵、神兽精血都归你。不过如何让他交出你想要的武功，就看你自己了……”轻笑着，玄魁真人退到一边。

　　就连魅惑的小妖孽等人也较有兴致的看着陆仁甲这位最为特殊的地球适格者，能够用什么手段。获得聂人王手中的武学。

　　陆仁甲缓步走到那还处在痴呆状态下的聂人王跟前，伸出骷髅一般的手掌按在对方头顶。添加上400自由属性点增长至590的精神力。哪怕聂人王这位名动一方的北饮狂刀也无法抵挡。

　　强悍无比的精神力瞬间侵入聂人王的脑海中时，“恶神系统”那冰冷的声音同时出现在陆仁甲脑海中。

　　“恭喜适格者获得B+级武学《傲寒六诀》、B+级武学《冰心诀》、B-级武学《聂家步法》……”

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲轻声笑道：“不愧是高等危险三星小千世界……随便一部武学都是B级……玄魁老大，我搞定了……剩下的就交给你了。”

　　来自高等八星大千世界的魅惑的小妖孽一眼便看出了端倪，妩媚一笑，“哟……小甲看不出来嘛！最难修炼的精神力属性，竟然被你提升到这么高？姐姐的其他属性比你高出不少，但是我的精神力属性才370！看你的样子……应该快到600了吧？”

　　缓步朝着那方装满“火麒麟”精血的深坑走去的陆仁甲谦虚一笑，“小弟这点微末伎俩可没法跟妖孽姐比……还差10点，就能达到600了……”

　　听到陆仁甲的精神力属性居然只差10点便突破600大关时，就连忙着给“火麒麟”剥皮去骨的魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪三人都停了下来。

　　“真的假的？590？小甲……精神力属性的提升，势必会开凿拓宽脑域。而拓宽脑域的结果可是以消耗生命能量为代价的……就算是我融合了‘魔人布欧’的细胞后，只不过将精神力提升到310！你现在这幅德行不会就是脑域开发而身体生命能量消耗过量的结果吧？你也真够拼的啊……”末日狂人感慨道。

　　陆仁甲无奈一笑，“没办法……我体内的‘巫族帝江血脉’想要继续返祖归源的话……就绕不开精神力这个坎……”说着，陆仁甲迈入那灌满“火麒麟”血液的深坑内。

　　盘膝打坐潜入深坑底部的陆仁甲，同时将从那三名来自不同大千世界兽妖魂手中获得的两千一百公斤A级“灵兽血液”融入这深坑内。

　　运起巫族血脉返祖晋级的那引兽血入体，铸就无上巫体的法门。浑身毛孔扩张开来，混杂着其他大千世界A级“灵兽血液”的“火麒麟”精血，顺着陆仁甲周身毛孔，灌入体内。

　　看到陆仁甲这位小老弟开始吸收“火麒麟”精血，其他几个人也没闲着。

　　魅惑的小妖孽、机械魔女二人则忙着收刮“凌云窟”内的“血菩提”，并且在八面鬼怪那数以亿计的孩子搜索下，也找到了“龙骨”的位置。

　　八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士三个，则开始分割“火麒麟”的尸体。

　　八面鬼怪、末日狂人两个，直接坐在地上，将自己应得的那堆“火麒麟”血肉，大口大口的吃了起来。

　　而魔龙斗士则从食指上的“空间戒子”内，召出一只哈巴狗大小，有着三个脑袋。蜥蜴一样的身体，蝙蝠一样翅膀的迷你飞龙。将地上那堆“火麒麟”的血肉，交给这条迷你小龙食用。

　　正连骨带肉大口嚼着“火麒麟”血肉的末日狂人，看到魔龙斗士那细心喂养这条小龙的样子，不禁调侃道：“我说玩蜥蜴的……不是常听你说你的坐骑有多威猛多雄壮吗？该不会就是这只玩意吧？”

　　那只正吞噬着“火麒麟”血肉的迷你小龙，似乎听明白了末日狂人的调侃，三颗脑袋同时昂起。一声低沉的龙鸣中，吞吐的龙息好似随时都要喷向末日狂人一般。

　　魔龙斗士见状，得意一笑。“马哈姆……乖乖吃东西。别跟那些嗑药嗑傻的白痴计较……”

　　听到魔龙斗士的命令，这头哈巴狗大小的三头小龙，这才乖乖的继续吞噬起“火麒麟”血肉来。

　　“怎么样？老子的坐骑很通人性吧？嗑药男……难道你不知道‘龙语魔法’么？如果我的坐骑不是缩小身形的话……恐怕这个山洞都装不下……”魔龙斗士得意地说道。

　　而玄魁真人此时，早已祭出一滴精血，融入聂人王眉心。

　　随着这滴“玄魁僵尸”精血入体。曾经名震江湖的北饮狂刀聂人王。双目呆滞变得如同牵线木偶一般。接下来玄魁真人便在聂人王身上刻画下一个个《聚阴阵》准备引阴气进入聂人王体内，将其炼制成“血煞战魔尸王”。


第417章 无法无天恶神殿（二）

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣，狂风大作。凌云窟天空中那漆黑如墨的乌云，好似要连太阳都给遮掩住一般。

　　倾盆而下的瓢泼大雨，已经下了七天七夜。猛增的水位已经莫过大佛膝盖，从那凌云窟洞口倒灌而入。

　　随着那头为祸一方的“火麒麟”死于非命，“水淹大佛膝，火烧凌云窟”的异象，再也没有出现。

　　汹涌的洪水，席卷了方圆五百里内所有农田。无数房屋被这无法阻挡的洪水冲毁。顷刻间，不论是家财万贯的富家翁，还是一贫如洗的光棍汉。在这无情的洪水面前。所有人都是平等的。

　　这时，那些饱受“火麒麟”为祸的人们才知道，原来这凌云窟内的“火麒麟”竟然也有镇水的功劳。

　　这也是为何那聂家先祖聂英在击伤“火麒麟”后，非但没有福泽子孙，反而给聂家留下了“疯狂之血”这个永世摆脱不了的诅咒。

　　数以万计的平民，被这场无情的洪水夺取生命。

　　而这一切的始作俑者，便是那凌云窟内的玄魁公会七人。

　　此时，凌云窟那迷宫一般四通八达的溶洞内，也被倒灌而入的洪水冲成一片汪洋。

　　魅惑的小妖孽这位来自高等八星大千世界的适格者，施展出一个百米方圆，布满神纹的防御阵。将来势汹汹的洪水隔开。

　　“叮……玄魁公会屠戮《风云》小千世界中伪神兽‘火麒麟’……世界轨迹更改程度百分之10……”

　　“叮……玄魁公会改变聂人王命运、夺取‘雪饮刀’、世界轨迹更改百分之5……”

　　“叮……玄魁公会夺取‘龙骨’……世界轨迹更改百分之5……”

　　“叮……《风云》小千世界累积更改程度百分之二十……世界等级提升至高等危险四星小千世界……”

　　随着“恶神系统”冰冷的提示音传入众人耳中。将血坑内所有“火麒麟”精血吸收一空的陆仁甲也缓缓睁开双眸。

　　一直摆弄这几枚“血菩提”、“龙骨”的那魅惑的小妖见到陆仁甲醒来，那双满含秋波的双眸，顿时闪过一丝精光，妩媚的双眸在陆仁甲身上扫过时，魅惑的小妖孽还不自觉的伸出舌头舔了舔那性感的双唇。

　　故意走到坑边，弯下腰朝着坑内盘膝打坐的陆仁甲笑道：“终于醒啦？小甲呀……看起来你这趟收获不小啊……六块肌都出来了，啧啧啧……个头也高了不少？你倒好……这一觉睡了整整七天，玄魁老大的‘血煞战魔尸王’都炼制成功了……还有哟，四天前洪水冲进来的时候，姐姐还替你把那个十强武者留下来的武功，都给你搬了过来哟……你要怎么感谢姐姐？”

　　一睁开眼睛就见到魅惑的小妖孽这幅颠倒苍生的笑容，尤其是对方弯腰间隐约可见胸前那抹殷虹。更是让陆仁甲血脉喷张。

　　虽然借助这一坑A+级别伪神兽精血，从“巫勇之境”突破至“巫士之境”的陆仁甲也有点吃不消。

　　浑身赤条条的陆仁甲不自然地笑道：“呃……那小弟先谢过妖孽大姐了……”

　　“哎哟……魅惑的小妖孽是人家当初刚成为适格者的时候，少不更事……起着玩的，谁想到后来想改也改不了了……叫人家妖孽？难听死了……人家本名叫姬茹霜。你就叫人家霜儿姐好了……”魅惑的小妖孽嗔怒道。

　　实在看不下去的魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪三人更是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哎，有些人啊……就是仗着那不老的面容，到处欺骗一些血气方刚的少年……我记得咱们公会好像成立了一百多年了吧？按年纪……别说当姐，就算是当奶奶都够了……”

　　“可不是……小甲啊，哥哥告诫你一句。有些人呢……长得让人流鼻血！但是她的真实年龄呢？可就大的吓人啦……更不用说，某些人的宫殿里头还有男宠三千……你如果真的跟了她，估计就要独守空房啦……”

　　“身为雄性生物，怎么可以忍受跟其他雄性一起分享一个雌性这种耻辱？同为适格者！小甲你应该慎重……同时，最好找一件衣服把你的生殖器盖上！”

　　眼见魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪这三个家伙一唱一和跟演相声一样拆自己的台，魅惑的小妖孽脸上笑容不变，戏虐地说道：“怎么？你们三个雄性生物有意见？是准备让姐姐我一个单挑你们三个呢？还是轮着蹂躏你们？”

　　作为加入玄魁公会最早的成员，也是所在大千世界等级最高之人。魅惑的小妖孽天赋惊人。其实力只在玄魁真人之下，罪恶等级更是达到了七星。虽然魔龙斗士三人的罪恶等级都达到了六星金边。可是真动起手来。就算他们三个一起上，估计也占不了便宜。

　　魔龙斗士三人讪讪一笑。连连摆手。

　　陆仁甲也赶紧趁着这个机会，让小幽操纵“噬魂剑”化成“巫神武装”将自己胯下那某个高高昂起的器官给盖上。

　　看到陆仁甲突然弄出一副黑色铠甲时，就连那盘膝打坐的玄魁真人眼中也都流露出一丝羡慕的目光。

　　“哇呜……这就是器魂吧？变化万千形态，还拥有独立人格……并且还不计算在适格者的七个奴仆名额中。小甲啊……姐姐越来越喜欢你了哟……”魅惑的小妖孽痴痴一笑。

　　“哎……不愧为神器啊，可遇不可求。细算下来，随机抽取老子也抽了不下四五百次，怎么就抽不到这等好东西？拥有了这件东西相伴。战纪团战之时，小甲你绝对是最强的前排战士！哥几个可要靠你照着啊……”末日狂人感慨道。

　　“行了，小甲也醒了……咱们接下来就该离开这里了！100年的任务期限，可以说是跨越了聂风、步惊云这两个世界主角的人生。而那伪神兽神龙、帝释天现在还隐藏着。估计要由步惊云、聂风这两个世界主角的带动下，才会出现。既然我们要将‘恶神殿’打造成这方小千世界中的第一帮会。那么聚在一块反而事半功倍！大家分头行动吧……等时机成熟，再把各自打下来的地盘连成一片！”玄魁真人轻声说道。

　　身为适格者，哪个是平庸之辈。虽然玄魁公会会长乃是修为最强的玄魁真人。但这不代表玄魁真人就能主宰他人。大家不过是平等的罢了。并且谁都知道，为了能够度过战纪团战，为了能飞升魔元界，享受那不朽不灭的寿元，这次抱团走到了一起。

　　“同意……那我选南方好了！”

　　“我选西边……”

　　“那我选北边好了……”

　　“东北方……”

　　“西南方……”

　　众人你一言我一语便选定了各自将要前往的地方。作为罪恶等级达到七星金边的玄魁真人，则负责东南、东两个方向。

　　“既然大家都选定了自己想要去的地方。那就各自散去吧……如有需要，在‘公会频道’里头联络就行……提醒大家一句，《风云》世界的轨迹更改的越多，咱们完成任务后所获得的罪恶值就更高！当然……我的罪恶等级已经到了七星金边，为了迈过八星这道坎。我会尽可能的改变这个世界的轨迹！战纪团战才是我们的最终目标，各位兄弟！可别不小心在这方小千世界里头受伤，那就难看了！”说罢，玄魁真人曲指一引，被炼制成“血煞战魔尸王”的聂人王，好似牵线木偶一般。紧跟着玄魁真人朝着那防御阵外，早已淹没至溶洞顶部的洪水走去。

　　电子眼闪动，机械魔女身上这身白色战斗服瞬间变成了一套智圣文明中的单兵战斗机甲。

　　“轰隆隆……”随着这套三米多高的单兵战斗机甲背后的引擎启动开来，巨大的推力让机械魔女化作一道流光冲出了这道防御阵。

　　魔龙斗士转动食指上的“空间戒子”，那条哈巴狗大小的三头小龙跳了出来。

　　“以吾之真名，召唤魔龙之子马哈姆显出真身！！！”

　　那哈巴狗大小的三头小龙，听到了魔龙斗士的召唤，化作一道黑色流光，冲出了防御阵。

　　只见，防御阵外滚滚深水激流之中，原本只有哈巴狗大小的三头小龙。浑身闪耀出一阵耀眼的黑芒。古朴的龙族文字浮现。一眨眼功夫。变成一头身长五百米，翼展千米的黑色三头龙。

　　魔龙斗士回头瞥了眼末日狂人，笑道：“怎么样？我的坐骑是不是很威武雄壮？嘿嘿……等他晋级成魔龙之皇时……那才叫遮天蔽日呢……”

　　“切！一条大蜥蜴罢了。老子一巴掌就能将它拍死！”嘴硬的末日狂人冷笑道。不顾外面的激流，仗着XIIII级R病毒改造后的身躯跟“魔人布欧”那无限繁殖的细胞，末日狂人迈开那电线杆粗细的大长腿，直接走出防御阵。

　　蜘蛛一般的八面鬼怪可是高等三星大千世界混乱宇宙中，雄霸几个星宇的强者，什么险恶环境没见过？迈开八条腿，大摇大摆的走出魅惑的小妖孽布置下的防御阵。

　　“嘻嘻……小甲啊，大伙都走了只剩下咱们两个咯……你选的是北方，姐姐选定可是西北方哟……说起来咱们两的地盘挨的很近呢……到时候常联系。”妩媚一笑，魅惑的小妖孽率先离开。

　　穿着一身“巫神武装”的陆仁甲，看着这些无法无天的队友相继离开，感慨道：“还真的没有一个是省油的灯啊……”

　　心意相通的小幽应道：“可不是，玄魁真人明摆着想要将这方小千世界的轨迹更改到百分之百，好获得最大限额的罪恶值，让他度过八星……那个狗屁姬茹霜简直比姚月还骚！隔着三里地我都能闻到她身上的狐狸骚味……这家伙可是人狐混血，还有末日狂人。看似鲁莽，却也是大智若愚之辈！主人……您可得抓紧这百年时间赶紧提升实力……我相信，随着这《风云》世界的轨迹不断被更改后，一定还有其他伪神兽出现！”

　　陆仁甲点了点头，“是啊……干掉‘火麒麟’，还将聂人王弄成‘血煞战魔尸王’。连龙脉里的‘龙骨’也被抢了……这样一来，中原武林说不准还会出现一些意想不到的东西……走吧！老子之所以选北方。还不是看上无双城？”

　　“嘻嘻……现在这个独孤一方本就是个替身！只需将他干掉，以主人您那‘艺人面具’随随便便就能取而代之！到时候整个无双城内的武学还有其他东西可都是主人您的了……”小幽笑道。

　　“我能想到的玄魁真人他们也能想到……先出去再说！”

　　说罢陆仁甲脚尖一点，身上的“巫神武装”在小幽的操纵下，十根黑色铁锁浮现。

　　上下翻飞旋转开来的十条黑色锁链，好似螺旋桨一般，将周围的激流隔开。带着陆仁甲朝着凌云窟洞口冲去。


第418章 无法无天恶神殿（三）

　　诚如陆仁甲所想的一样，玄魁真人这些无法无天的适格者，想要在《风云》这方小千世界中，获得最大限度的罪恶值奖励。那么最好的办法，便是将这方世界原有的轨迹破坏的面目全非。

　　因此，离开凌云窟后，陆仁甲并未急着赶往无双城。而是前往了无名这个曾经的武林神话退隐江湖后，隐居的地方——中华阁。

　　不同于陆仁甲先前灵魂穿梭、肉身降临过的那些武侠世界，《风云》这方魔武世界当中，一个个顶尖门派，相当于一个个实力强大的诸侯。而中原武林皇朝的武林至尊。不过是由于世代守护中原龙脉，而像周天子一般，被尊为共主罢了。

　　熙熙攘攘的中华阁内，有带着兵刃的武林人士，也有一些做小买卖闲暇过来喝几杯的寻常老百姓。

　　殷勤的店小二，见到一名样貌普通，穿着一袭黑色劲装的男子走入门前时，连忙开口问道：“客官里面请……您是用餐还是住店啊？”

　　扫了眼这四十岁开外，还是一副小厮打扮的店小二，陆仁甲故意说得，“这么大岁数还给人当跑堂的？也够难为你了……用餐先，如果你家菜好的话，说不准今晚就在你这住下……”说着，随手丢出一块碎银子。

　　这四十岁左右的店小二，麻利的接住陆仁甲丢来的碎银子，大声朝着中华阁内喊道：“谢客官赏……掌柜的，楼上雅间贵客一名……酒菜挑好的上嘞！！！”

　　“雅间就不用了，我这个人喜欢热闹……就给我找一个靠窗边的位置就行……”陆仁甲轻声笑道。

　　“行……行……我这就给客官您安排……”说着，这名四十岁左右的店小二便殷勤的领着陆仁甲走入中华阁内，替陆仁甲找了个靠窗边的空桌。

　　没过多时，这名拿了陆仁甲小费的店小二便将一壶竹叶青跟几份中华阁的招牌菜送到陆仁甲跟前。

　　“客官……这是二十年分的竹叶青，五香嫩鸡、葱爆鸭舌、红焖肘子、水煮活鱼都是我们中华阁的招牌菜，请客官您慢慢享用……还想添点什么，只需召唤小的一声就可以了！”

　　陆仁甲随意的点了点头，便自斟自饮的吃了起来。

　　如果不是陆仁甲的武学修为，已经达到踏破虚空之境，跟知晓整个《风云》世界的世界轨迹。恐怕绝对看不出眼前这名四十岁开外，看似市侩的店小二。乃是一名半步先天的武者。

　　在“感知领域”的覆盖下，随同无名一起退出江湖隐居于此的“中华十老”清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　三杯黄汤下肚，中华阁的那些带着兵刃的武林人士，一个个话也多了起来。

　　“吴镖头……有什么不痛快的就跟兄弟们说说。大家伙都是过命的交情！如果你用得着我陈三的地方！兄弟我绝不含糊！！”

　　被称为吴镖头的中年男子，叹了口气。仰头喝光杯中酒。苦笑道：“那有什么不痛快的，这次能捡回一条命，已经是我家祖上积德了……”

　　“吴镖头！你们‘永盛镖局’好歹也是咱们中原三大镖局之一。这次你们从南方回来，不论是趟子手，还是车把式。不是一个不少吗？难道遇上麻烦了？”陈三关心的问道。

　　“不是遇上，而是路过……如果真的是遇上的话……恐怕我们这趟镖，没有一个人能够活着回来！‘恶神殿’听说过么？最近江湖上崛起的一个神秘组织……这次走镖，我们路过黄龙岭时，正准备按规矩给黄龙岭上的那伙响马留些买路钱时……便遇到了那个自称是‘恶神殿’三殿主的女人！太可怕了……黄龙岭上一千多号响马，没有一个活着的。”吴镖头说到这，似乎不愿意回想起当日那幕血腥的场景，继续给自己倒了杯酒。仰头灌入嘴中。

　　“嘶……吴镖头您说的是‘恶神殿’？最近江湖传闻，有几名自称是‘恶神殿’殿主的武功卓绝之辈，正在中原各地招揽手下……哎，恐怕又是一场腥风血雨啊。原来咱们中原武林以五门、七派为尊。几年前冒出了雄霸的天下会，随后又是独孤一方创立的无双城……现在又来了个‘恶神殿’！列位瞧瞧，一听这名字，就知道不知什么良善之辈……”坐在吴镖头对面，一副教书先生打扮的老者捋着胡子说道。

　　“张学究，话不能这么说啊……这‘恶神殿’虽然名字不好听，但我听说这‘恶神殿’的二殿主长得貌美如花，只要看过她一眼的男人，都会被她迷得神魂颠倒……就算是当年的武林第一美人颜盈，都比不上她……有不少武林才俊，想要见那位‘恶神殿’二殿主一面，都朝着西北边赶去了……”

　　听着这些江湖传闻，自斟自饮的陆仁甲不禁一笑。心中暗道：“果然没有一个是省油的灯啊……三殿主就是机械魔女。跑去屠戮黑道绿林，恐怕是想整合所有绿林的势力吧……魅惑的小妖孽则利用自己的美貌拉起一票热血粉丝团？不知道玄魁真人他们几个又会以什么方式搅乱《风云》这个小千世界的轨迹呢？”

　　幻化成戒子模样的“噬魂剑”内，心意相通的小幽眉宇一挑，调侃道：“我说伟大的主人，您好歹也是老江湖了……曾经的明教教主曾经的黑旗盟盟主！混江湖想要的不就是名与利？而如何获得这名与利靠的还不是自身的实力？只要您实力够强……就不会像这次一样，只是一个‘恶神殿’七殿主！”

　　“有道理！既然玄魁真人他们这些老油条都在费尽心思搅乱这方小千世界的原有轨迹，如果我用老办法，干掉独孤一方。再用‘艺人面具’代替他执掌无双城。这般投机取巧的办法，估计会被玄魁真人他们看不起……战天地，斗苍穹不惧万事万物！好歹也晋升到了‘巫士之境’。不会会无名岂不可惜了？”

　　想罢，陆仁甲仰头喝光杯中酒。朝着那名四十岁开外的店小二招了招手，后者刚才拿了陆仁甲的打赏，自然对待陆仁甲这位大爷格外殷勤。

　　“客官这酒菜您可满意？不知您还有什么吩咐？”

　　“酒够醇，菜够香。《五味快刀》切出来的鸡鸭别具一番风味。就连你这个精通相理号称‘乾坤不精’的店小二也够勤快……”

　　对方三言两语间，道出自己的来历跟中华阁厨子丁解的成名绝技时。“乾坤不精”为之一怔。

　　“客官你说的这《五味快刀》、‘乾坤不精’小的一概不知……既然您吃好喝足，小的给您把零头抹了算个整数，一共三两银子……”

　　陆仁甲耸肩一笑，体内踏破虚空级别的《逍遥诀》内力澎湃而出，沉声说道：“我说过我要结账了么？在拿一坛子竹叶青上来，顺便告诉无名……说‘恶神殿’第七殿殿主陆仁甲在这里等着他……如果在一个时辰，他没有来。我会杀光中华阁内所有人！”

　　一时间，整个中华阁内陷入一片死寂。谁也没有想到，坐在窗边那位其貌不扬的黑衣男子，竟然自称是“恶神殿”的一名殿主。而他口中的无名。不正是当年纵横武林的武林神话么？

　　刚有四名胆小怕事的普通人，想要离开这个是非地之时。只见，端坐在窗边的陆仁甲手中一翻，“噬魂剑”显现出原本样貌。随手一挥。

　　一道黑色流光闪现。

　　“噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体的声响中，那几名普通人连惨叫都未能发出，便被这突如其来的黑色流光削去了脑袋。

　　当那四具无头的尸体，倒在中华阁门口前时，路上来往的行人见状，顿时爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　“无名未出现之前，擅自离开者死！陆某打搅了各位吃饭的雅兴，所以这顿饭就算陆某请客……当然，如果一个时辰之后，无名没有出现，这也是你们最后一顿！所以想吃什么想喝什么，尽管点！别跟我客气……”说着，陆仁甲从怀中掏出两指粗细的金条随意丢在柜台上。

　　从陆仁甲所坐的位置，距离门口足足有二十米的距离。这中间还隔着七八桌酒客。那黑色流光不但能够避开这七八桌酒客，最后还将那四名想要逃离中华阁一剑分尸，由此可见这位“恶神殿”七殿主可可不是西贝货。

　　吴镖头此时脸上露出一个比哭还难看的笑容，回想起当日在黄龙岭。见到那名白衣蒙面女子站在数千尸山骨海前的一幕。顿时让吴镖头感觉流年不利。

　　见到对方这般喜怒无常的手段，哪怕退隐江湖多年的中华阁十老都为之一怔。自负就算是自己的武功鼎盛之时，恐怕也未必躲得开着快到极致的剑芒。


第419章 无法无天恶神殿（四）

　　当“噬魂剑”随意被陆仁甲摆在桌边是，曾染数十万生灵鲜血的那股骇人杀气，使得整个中华阁内温度都降低了几分。

　　一股浓浓的血腥味弥漫开来，中华阁内的普通人酒客，都被压抑的窒息连连。

　　那些走南闯北的江湖人士跟一些粗通武学的三教九流比那些普通人更加能体会到这股杀气的恐怖，一个个被吓得牙关打颤，面如死灰。

　　中华阁内这十名年岁不一的伙计们，一个个面面相窥。怎么说能够跟无名这位曾经的武林神话一同隐居，这“中华阁十老”自然不是籍籍无名之辈。

　　可是谁也不曾见过会有一把剑，具有这般浓烈的杀气。

　　这股好似尸山骨海堆积而成的杀气，迎面扑来时，更是让人不寒而栗。

　　年约六旬的中华阁掌柜丁算天缓步走到陆仁甲跟前，拱了拱手硬着头皮说道：“这位客官，我们中华阁不过是寻常酒楼罢了……并无您所要找人！”

　　自斟自饮的陆仁甲放下手中酒杯，用手指沾染了些酒水，戏谑的看着这名头发花白的中华阁掌柜。“我‘恶神殿’办事，向来说一不二！不知道是你年纪大了没听清楚，还是你打算倚老卖老继续狡辩！一个时辰，如果无名没有出现。整个中华阁内所有人都得死！”说罢，曲指轻弹。

　　竹叶青酒水化成的《生死符》瞬间打入对方体内。

　　一经《逍遥诀》内力催发，瞬时间。这位三十年前，有着江南第一枪名头的中华阁掌柜丁算天如遭雷击。

　　“啊啊啊啊……”

　　撕声裂肺的惨叫声中，丁算天哪里还有刚才的气度？满地打滚的丁算天双手不断抓挠着自己的胸膛。来自骨骼、血管当中那宛如针扎一般的痛楚，就算是一条硬汉。也扛不住。更何况是丁算天这个随着无名隐退江湖，过上十多年安稳日子的老者？

　　天祥叔、铁森、花玉男、孟忍、笑佛临、乌鸦、连眉、福安安、乾坤不精、丁解这些个中华阁十老们见状，一时间全部围了过来。

　　见到中华阁掌柜丁算天这幅惨状，整个中华阁内的那些普通酒客，似乎再也忍受不了这般生死一线间的压抑。

　　一个个跪在地上面朝着陆仁甲不住磕头。

　　“陆大爷……小的家中还有八十岁老母要奉养……求您发发慈悲绕过小人吧……小的跟着中华阁绝无半点关系啊……”

　　“陆殿主……陆殿主……求求您放过小人啊……小人绝无恶迹……求求您放过小人吧……”

　　“陆大爷……小人就是一个过路的……求求您发发慈悲放了小人吧……”

　　对于这些哭求，端庄在窗边桌前的陆仁甲置若罔闻，瞥了眼那几名也想开口求饶江湖人士，陆仁甲不带一丝情感地说道：“有着空哭的功夫，还不如该吃的吃该喝的喝。要么找来纸笔，写些遗书什么的……一个时辰而已，时间过得很快的……”

　　虽然退隐江湖，但丁解的脾气依旧是那般火爆。拔出腰间那柄寒铁打造的两尺三分气门兵刃冷声说道：“哼！陆殿主你未必欺人太甚了吧？先是无故杀伤人命，随后又暗算我们掌柜！我丁解虽然自知不是陆殿主的对手！但也想领教一下陆殿主的剑法！”

　　“丁解！退下……你不是他的对手！”

　　众人闻声望去时。只见那中华阁的老板领着一名十一二岁的俊俏少年，跟三名家丁走了进来。

　　陆仁甲缓缓站起身来，提着“噬魂剑”冲着门口走来的那位隐姓埋名，变成中华阁老板的无名冷笑道：“力挫八大派，击败剑圣独孤剑。武林神话无名？”

　　听到这话，中华阁内的那些走南闯北的武林人士看向那位在熟悉不过的中华阁老板时，眼神中都带着崇敬的目光。

　　武林神话这个名号，可是无名用一个个传奇战绩续写出来的。天煞孤星的命格，先后克死八个师傅。但是每个师傅就算知道无名那天煞孤星的命格，在见到无名那般惊才绝艳的武学天资时，都会义无反顾的倾囊相授。尤其是当年无名跟其兄长在十万禁军包围下，惊天一战。更是流传数十年。如果说起武林神话的故事，恐怕三天三夜都说不完。

　　“难道……难道中华阁的老板，真的是武林神话无名？”

　　“应该不假……要不然，‘恶神殿’的这位七殿主为何要这般大费周章……”

　　“哈哈哈哈……能够见到昔日的武林神话，老子今日就算死也值了！”

　　没有理会那些武林人士对自己的吹捧，无名叹了口气缓步走到丁算天跟前。眯着双眸打量起那将自己挠的鲜血淋漓的丁算天来。

　　“好歹毒的暗器……竟然能溶于血夜流转全身……”说着，无名伸掌抵在丁算天丹田，《万剑自生》、《剑冲废穴》这两门《风云》世界中顶级武学内功使出。

　　浩瀚磅礴的内力形如一柄柄利剑一般，灌入丁算天体内。顷刻间抓挠着自己的丁算天平息了下来，头顶升腾出一缕白烟。没过多时，无名这位曾经的武林神话，竟然仗着自己踏破虚空级别的内力，硬生生的将陆仁甲注入丁算天体内的《生死符》化去。

　　见到这一幕，陆仁甲眼中并无意外，反而战意更甚。

　　《生死符》虽然在《天龙八部》世界当中令人闻之色变。并且经过陆仁甲借用“九转阴阳造化鼎”用多门武学提升等级后，晋升至D-级别，变得更加诡异更具有隐藏性。

　　可是在《风云》这个经过陆仁甲这些“恶神系统”的适格者篡改世界轨迹后，世界等级晋升为高等危险三星难度的小千世界里头。

　　无名这位武林神话，想要替丁算天化解《生死符》还是不难。

　　“武林神话就是武林神话……没想到本座这独门暗器，竟然顷刻间就被你化解……无名！你我同为剑客……在剑法上一较高低如何？”陆仁甲冷笑道。

　　收回手掌，看了眼已经相安无事的丁算天，无名缓缓起身。打量起眼前这位自称是“恶神殿”七殿主的男子来。

　　从七天前，自己的藏剑阁中。所有多年来收藏的宝剑爆发出来的异象开始。无名便知道江湖上又会冒出一些横行无忌的杀神。

　　只不过没想到，对方这么快就找上自己罢了。

　　将目光定格在陆仁甲手中那把长约五尺，镂空内镶蓝白两色晶体的长剑上。无名不禁皱起双眉来。

　　“陆殿主的剑……恐怕杀了不少人吧？”

　　“如果只是人的话……我这把剑至少染过五六十万人的血，当然……如果除了人以外的生物。那就更多了……”


第420章 杀戮之剑

　　看似风光无限的江湖生活，豪迈潇洒。可暗地里的腥风血雨，哪一个不是把脑袋揣在裤腰带上的？

　　可是对于普通的江湖人物来说，手染七八条生命算是正常。但能杀百人者。那么绝对不会是普通之辈了。就算是五门、七派之主，都未必敢说屠戮千人。

　　而眼前这位自称是“恶神殿”七殿主的陆仁甲，竟然这般信誓旦旦的说出，他手中那口五尺长剑，染有数十万人鲜血时。不知为何，整个中华阁内却没有一个人感觉可笑。因为那口黑剑散发出来那形如实质一般的冰冷杀气。是那么的浓烈。宛如尸山骨海一般的杀气扑面而来时，会令人窒息。

　　眉头紧锁的无名深深的看了一眼陆仁甲，叹了口气，好似一名过来者身份般缓声说道：“剑道万千，但殊途同归。你却选了一条无法完成的道，杀戮毁灭之道……以万千生灵祭剑么？自古以来无人能成功！放弃吧……以你的资质。你可以走别的道……倘若再走下去，你的剑，将会对准你的亲人你的朋友……你将会入魔！成为一个被杀戮控制的行尸走肉！”

　　听到无名这般苦口婆心的劝告，陆仁甲不屑一笑，“有些人有些事有些路是永远不可能回头的！当我踏上这条路那天起，我就永远不可能停下来。因为一旦停下来……我将灰飞烟灭！所以不管这条路有多难，有多少荆棘，我都会走下去！你不是被称为武林神话么？如果你想拯救苍生，如果你想阻止我去屠戮那些无辜的人！让我见识一下你的剑……看看你的剑，能不能阻止我？”

　　看到陆仁甲全然不顾自己的劝告，反而开口挑衅，无名摇头一笑，“你知道么？你很像我一个老朋友……”

　　“你这种天煞孤星的命格还有老朋友？我可不想成为你的老朋友……因为我会在被你克死之前，先干掉你！证明我才是最强的！”陆仁甲冷笑着，举起手中的“噬魂剑”。巫族那好战的血脉，在陆仁甲晋级“巫士之境”后，早已能够收发自如。

　　一时间，熊熊战意化作一股肉眼可见的气浪，朝着四面八方破体而出。

　　顷刻间，整个中华阁内桌椅板凳，哪怕是石柱地板，都开始龟裂。酒杯、碗碟这些瓷器。似乎经受不住这个澎湃的战意，纷纷碎裂。

　　“乒乒乓乓……乒乒乓乓……”

　　“乒乒乓乓……乒乒乓乓……”

　　一阵瓷器碎裂的响动中，中华阁内那些普通酒客，早已被这澎湃的战意，震得七孔流血。就算是那些走南闯北的江湖人士、中华阁十老也好不到哪去，一个个被这澎湃的战意激荡的内力素乱隐隐有走火入魔之状。

　　七海龙王、鬼虎、凤舞这三位追随无名多年的忠心奴仆，也被这突如其来的战意，震得后退数步。

　　修为达到先天中期的七海龙王，顶住陆仁甲施法出来的这股战意，沉声吼道：“保护剑晨公子！！！”

　　鬼虎、凤舞二人连忙拔出兵刃，一左一右护在那十二三岁的剑晨左右。

　　形如实质的战意，好似飓风一般朝着那眉头紧锁的无名侵袭而来。长衫被吹得猎猎作响的无名叹了一口气，“看来今日之战，在所难免！好吧……为了挽救天下苍生……我今日同你一战，希望你放下心中执念。放下手中这把杀戮之剑！”

　　看到对方又开始老生常谈打嘴炮，陆仁甲双目一凌，冷声喝到，“想让我放下手中剑？打赢我再说！”

　　说罢，也不顾无名是否亮出兵刃，陆仁甲直接手腕一抖，便开始进招。

　　一道道曲直如意虚实结合的黑色剑芒，经过千锤百炼之后，早已得心应手。

　　“唰唰唰唰……”

　　宛如羚羊犄角一般无迹可寻的黑色剑芒，好似惊涛骇浪一般，朝着五名席卷而来。

　　看着这暴风骤雨般的攻势，哪怕是追随无名对年的三仆也暗自替无名捏了一把汗。

　　尤其是那些刚才见到过陆仁甲隔着二十多米随手一挥，便让四个人人头落地的中华阁十老们，更是被这铺天盖地的攻势吓得面色惨白。

　　“原……原来他……他这么强……怎么……怎么可能……他才多少岁……为何拥有这般修为……”

　　“江湖中……什么时候出了这样一位剑道强者？”

　　“恶……神……殿……看来，江湖上不就要兴起一场腥风血雨了……”

　　不同的感慨，从这些观战之人口中传来。他们不约而同都希望，无名这位武林神话，再次挺身而出。因为每当江湖上出现了一个强大的组织时，一场实力的洗牌，一场权利的角逐后。伴随的自然是生灵涂炭。

　　看着这一道道虚实结合曲直如意的黑色剑芒袭来，双眸紧锁的无名突然动了。随着《风云》世界轨迹被陆仁甲这群适格者改动达到百分之六十后。无名早已提前数年领悟到了天剑之境。

　　好似柳叶一般倒飞出中华阁的无名好似无根的浮萍一般，随风摆动。数十上百道曲直如意无坚不摧的黑色剑芒掠过时，竟然没有伤到无名分毫。

　　“有意思！老子倒要看看你能躲到什么时候！”

　　脚尖一点，身随剑走的陆仁甲飞射而出，手中五尺“噬魂剑”挥动剑，上百道黑色剑芒骤然汇聚成一条水桶粗细形如实质的黑色巨蟒。

　　昂头吐信的黑色巨蟒，张开血盆大口亮出狰狞的獠牙，朝着那凌空后退的无名直接咬来。

　　跟随无名多年，七海龙王、鬼虎、凤舞对于剑道的认识，自然高于普通武林人士，如果说是剑芒外放，只要是一些剑道高手都能做到。但是像陆仁甲刚才那般瞬间施展出数十上百道虚实变化曲直如意的剑芒，恐怕只有剑道宗师的全力一击，方能有如此威力。至于眼前这一幕剑气化形。恐怕全天下除了自己的主人武林神话无名跟那号称剑中之圣的独孤剑方有此修为。没想到眼这位突然冒出来的“恶神殿”七殿主，竟然也能做到这一步。

　　刚才躲避陆仁甲那宛如狂风暴雨般侵袭的黑色剑芒还游刃有余的无名，眼神变得凝重。双手捻起剑诀。冷声喝道：“剑来！！！”

　　随着无名这声呼喝，陆仁甲背后寒毛耸立。多次游走于生死的经历，还有那无时无刻都保持着的“感知领域”让陆仁甲看到，中华阁内无名多年珍藏的那些宝剑。一柄柄纷纷出鞘。

　　化作一股流光，朝着陆仁甲背后袭来。

　　“哼！看来你除了躲之外，还懂得围魏救赵！越来越有意思了……但是要说道躲，老子不比你差！”说罢，陆仁甲全然不理会背后袭来的那数百柄利剑。

　　在《X战警之第一战》世界当中最后那几年花样作死换来的“感知领域”可不单只有侦查、搜索的用途罢了。洞悉万物的感知，配合上晋升至“巫士之境”所获得的那超越常人4000倍的条件反射神经、力量、速度、自愈能力可不是盖的。

　　一心二用的陆仁甲，一边操纵着手中那道百米长短的黑色巨蟒朝着无名碾压而去，一边以神鬼莫测的《凌波微步》躲避这背后袭来的数百把利剑。

　　脚尖连点，连连避过这条狰狞的黑色巨蟒时，面色凝重的无名将陆仁甲当成了能同等的对手。

　　“你杀孽太重！就让老夫破了你这杀戮之剑！万剑归宗！！”

　　随着无名低沉的怒吼声，那数百把凌空飞行的宝剑好似数百道流星，舍弃对陆仁甲的追击。在空中兜了一个圈，朝着那道狰狞的百米黑蟒剑芒卷来。

　　“啊呸！主人别给我面子！这老家伙胡吹大气，张口一个杀戮之剑，闭口一个为民除害！！什么狗屁剑宗。不过是得到了某个大千世界里头的剑仙传承的门派罢了……弄死他！！”不忿的小幽大声嚷道。

　　“不用你说，老子今天也想弄死这个武林神话……毕竟干死他后，不论是在玄魁公会里头亦或者是在这方小千世界当中。老子都算拔了头筹了！催命鬼……能不能将这数百把宝剑当成战利品给你加餐。就看这一招了……小幽出其不意攻其不备！老规矩！”陆仁甲传音道。

　　“明白！！！”腹黑的小幽舔着舌头应道。

　　将体内一股澎湃的《逍遥诀》内力灌注入“噬魂剑”后，陆仁甲冷笑着手掌松开。顺势一送。将“噬魂剑”交给小幽这个器魂来操纵。

　　诡异的《凌波微步》瞬间朝着无名贴身而去，毕竟除了《杀剑》之外，陆仁甲的拳脚功夫也不是盖的。4000倍的力量。连山峰都能轰碎。一拳打在无名身上，陆仁甲相信，无名就算不死也要重伤。

　　当无名看到陆仁甲竟然舍剑，朝着自己挥出那骇人的拳风时，不由一怔。但久经生死的无名，以指代剑。右手捻起剑诀，体内《万剑自生》、《剑冲废穴》这两部顶级内功施展开来时，一道肉眼可见的金色剑芒从无名手中化形而出。

　　“靠……老家伙还真有两把刷子啊！！！但老子的《巫神战技》也不是盖的！”

　　一时间，战衣沸腾的陆仁甲拳、掌、腿、指连连变幻，诡异的杀招照着无名身上招呼。


第421章 孤星也有挚友

　　正所谓一法通，百法明。在剑道上已经走到人间极致的无名，以指代剑。竟然跟拳脚相加施展出《巫神战技》来的陆仁甲打得不相上下。

　　但陆仁甲除了是一名武者之外，还是一名巫。

　　为战而生的古老种族。巫敢战天地，敢斗苍穹。敢于向漫天仙佛，挥舞出自己的拳头。

　　直取对方要害的拳脚，全然没有虚招。超越常人4000倍的力量，好像是永动机一般让陆仁甲能够毫无忌惮的挥霍。

　　完全沉浸在这种肆无忌惮的拼杀之中的陆仁甲，在那澎湃的战意影响下，竟然进入了一种忘我的状态。但那开发之百分之59的脑域，却又让陆仁甲保持着近乎绝对的理智。对于无名指尖挥出的剑芒，陆仁甲好似本能的知道该如何躲闪一般避开。

　　整条街的房舍，被陆仁甲、无名二人打斗间不经意泄露出来的拳罡、剑芒轰碎、斩断。青石路面上一道道深达数尺长约数十名的沟壑，令人触目惊心。街边的树木、石狮、上马石似乎承受不住这股风暴。早已化成粉末。

　　这场惊天动地的战斗，早已将附近的所有武林人士给吸引了过来。

　　远远看着，只看到一白一黑两道光影纠缠在一起，快到极致的速度，出招间带出道道残影。

　　“这是什么剑法……竟然……竟然这般恐怖？”

　　“这……这就是武林神话……力挫八大派。威震十万禁军的武林神话……太……太可怕了……”

　　“那‘恶神殿’七殿主陆仁甲也不简单……那是什么剑法，竟然能够剑芒化形……还有那刚猛凌厉的拳脚绝学……此人……此人竟然在‘恶神殿’内只能排在末尾……真不敢想象，那‘恶神殿’第一殿殿主的修为，该强大的到什么地步……”

　　“原来剑道竟然能修炼到这种地步……哈哈哈哈……亏我贾三还自负剑法颇具神韵……真是笑话……今日见到这武林神话与这‘恶神殿’七殿主所施展的剑法……我贾三此生再也不配用剑了……”

　　不同于那些看得如痴如醉的江湖人士，中华阁十老、三仆还有剑晨这位后来会背叛无名多次的徒弟，早已惊呆了。不知道什么时候，江湖上竟然冒出了这么一位能跟无名这位武林神话一较长短的强者，并且对方身后，还有六人。

　　江湖经验老到的七海龙王眉头紧锁，担忧的看了眼正跟陆仁甲打得不相上下的无名，七海龙王沉声说道：“凤舞、鬼虎、丁掌柜你等先护送剑晨公子离开……这陆仁甲既然是‘恶神殿’七殿主。我担心他们‘恶神殿’其他的援手会赶来……到时候剑晨公子留在这里，只会让主人分心。”

　　“不……我不走，我要留下来帮师傅……龙王叔叔请您让我留下来……”还是一颗赤子之心的剑晨倔强地喊道。

　　情况紧急之下，七海龙王深深的看了眼剑晨，无奈地说道：“公子……赎老仆得罪了……”说罢，一指点向剑晨脖颈的昏睡穴。

　　“不……大哥，我轻功好！我留下来接应主人。你们带着剑晨公子离开！”鬼虎争辩道。

　　“还是我留下吧……我的箭法了得，就算他们‘恶神殿’的援军赶来，我也能替主人分担一二……”不愿离开的凤舞开口喊道。

　　眉头紧锁的七海龙王看着情如兄弟姐妹一般的鬼虎、凤舞二人，咬牙喊道：“别争了……我是大哥！保护剑晨公子要紧！走！！”

　　“好！大哥保重，我等在老地方等你们，不见不散！”鬼虎咬牙喝道，一把抱起剑晨这个十二三岁的半大小子，施展出那不弱于《风神腿》的轻功《鬼影腿法》化作一道残影，凌空踏步而去。

　　凤舞、丁算天等人也一咬牙跟了上去，因为他们知道，陆仁甲跟无名之间的对战已经不是自己能够参与的了。并且这陆仁甲背后还有“恶神殿”的其他六位殿主。倘若这些人都拥有跟陆仁甲一般的修为，那么今日众人必将丧命于此。

　　中华阁十老之所以隐退江湖，不就是厌倦了江湖中那永无休止的仇杀么？而七海龙王、鬼虎、凤舞这三位对无名忠心耿耿的奴仆。则是不愿意让剑晨这位无名的入室弟子有所闪失而令无名分心。

　　不到一盏茶功夫，陆仁甲、无名二人交手已经不下千招。看起来好似斗得奇虎相当。但战团之中的无名却是越打越心惊。

　　无名成名至今，生死战斗经历不下千次。可是从未遇到陆仁甲这般对手。

　　眼前这名自称是“恶神殿”七殿主的陆仁甲，好似一个没有极限凶兽一般，根本没有半分停歇。每一拳、每一脚、都能发挥出开山碎石的劲力不说。而且他那口五尺长剑，竟然也能以寡敌众，跟自己以《万剑归宗》所召唤来的数百柄宝剑斗得奇虎相当。

　　殊不知，无名这位武林神话所感受到的，不过是假象罢了。“噬魂剑”成为了小幽这个器魂的载体后。哪怕不用陆仁甲操纵，也能发挥出战斗力。

　　看起来两人都是一心二用，实际上却是陆仁甲跟小幽这对奸夫淫妇，二打一罢了。

　　“老家伙！两把刷子还挺硬啊……看老子给你来点阴招！”想罢，陆仁甲嘴角勾勒起一丝嗜血的冷笑，刚才还大开大合刚猛无惧的拳掌指爪，忽然改变风格。变成了一股阴柔狠毒的掌力。

　　翻掌间，《化骨绵掌》那阴狠毒辣的掌劲朝着无名胸口轰去。

　　一时间，让反应不及的无名有些不知所措。虽然感觉到对方轰来的这一掌毒辣非凡，可是冲忙应对的无名，也只能单手硬着头皮以剑指迎击。

　　可是无名还是小看了经过了“九转阴阳造化鼎”强化过的《化骨绵掌》。阴柔狠辣的掌力连绵不绝，柔而不散。

　　只见，无名右手剑指尖凝聚的金色剑芒虽然穿透了陆仁甲轰出的这一记阴柔狠辣的《化骨绵掌》掌劲，但是凝而不散的掌力还是轰在了无名胸口。

　　当年在现实世界当中，连云惊天这位获得仙元界传承的仙胎，在不察之际被陆仁甲以一记《化骨绵掌》轰在丹田上，都要够呛。更何况是无名？

　　顷刻间，随着《化骨绵掌》那阴狠毒辣的掌力灌入体内时。无名体内所具的《万剑自生》、《剑冲废穴》这两部剑宗顶级神功武学自行运转抵御。要不然无名这位武林神话，恐怕也逃离不了身化一摊浓血的地步。

　　但《化骨绵掌》那阴狠毒辣的掌力入体，想要一时半会间将其抵消可没那么容易。无名受到这股掌力的冲击，喉咙一甜。张口喷出一道黑血。

　　这一幕让周围观战的武林人士还有留下来准备接应无名的那七海龙王，为之一惊。不知多少年了，无名那武林神话的光环，似乎已经成为了一种中原武林人士不败的精神。这种精神，让每一名中原武者，都为自己的家乡感到骄傲。这就像现实世界当中，那些大城市的升斗小民，哪怕再没钱也好，也会看不起外乡人。

　　随着无名被陆仁甲一掌打得吐血，每一名中原武者心中那份骄傲，似乎在一瞬间也被打得细碎。

　　无名在这一刻，似乎变得不再是无敌的存在。

　　一击得手，正准备乘胜追击的陆仁甲脸上已经露出了胜利的笑容，可突然间。在那980平方公里的“感知领域”覆盖下，陆仁甲感觉到身后一股锋芒毕露的杀气袭来。

　　下意识间，陆仁甲曲指一招，心意相通的“噬魂剑”撇下那数百把被自己伤得不轻的宝剑，回到陆仁甲手中。

　　“靠！没想到你这天煞孤星还真有朋友啊……”陆仁甲不甘心的咒骂一句，反身就是一剑。

　　与此同时，一个充满霸道雄浑的声音从远处传来。

　　“剑二十二！！”

　　一道百米长的蓝色剑芒，跟陆仁甲挥剑甩出的百米黑蟒瞬时间碰撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，百米长的蓝色剑芒粉碎，狰狞的黑蟒也化成点点黑光。

　　四散纷飞的蓝、黑剑芒扩散开来时，周围观战的那些武林人士。连惨叫都来不及发出。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体的声响中，无数武林人士被这四散纷飞的剑芒夺取性命。

　　抹掉嘴角鲜血，同时运起《万剑自生》、《剑冲废穴》这两部剑宗顶级内功心法疗伤的无名脸上露出淡淡笑容。“老朋友……你怎么来了……”

　　“哼！我不想来，但是泥菩萨告诉我，如果我不来，你就会败在其他人手上！这是我不允许的！因为这个世界上，只有我才能打败你！”一头白发，凌空而立的剑圣独孤剑冷声说道。

　　“靠！玄魁老大他们几个该不会把那个浑身长疮的神棍给忘了……还真他妈的是不打不相识，相识变相知啊！”又遇到这种以一敌二的情形，陆仁甲咒骂道。


第422章 你有挚友，我有战友

　　就算面对云惊天、呼图桑巴这两个仙、佛两界传承者联手，陆仁甲都浑然不惧。更何况是这小千世界中的无名、独孤剑二人？

　　为战而生的巫族，逢战必勇，遇强则狂。一股来自远古洪荒的霸气油然而生。

　　“哈哈哈哈……剑神？剑圣？好！今日刚好凑一对！无名……我相信刚才那一掌虽然要不了你的老命，但是在打下去！我有把握千招之内，一定能打败你！我是说在招式上打败你！毕竟遇到你这样一位将剑道修炼至凡尘极致的男人，可不容易……不过既然独孤剑圣也来了！那我只好拿出我最强的战斗方式跟你们二人打一场！这也算是我对你们的尊重！”陆仁甲傲然笑道。

　　陆仁甲这位“恶神殿”七殿主那目空一切的豪言壮语，似乎说刚才同无名的生死相斗，不过是一场儿戏罢了。

　　不论是无名，亦或者是不知被泥菩萨用何种借口说动前来的独孤剑，都为之一振。

　　原本在独孤剑想来，这“恶神殿”七殿主陆仁甲，在见到自己这位剑圣前来相助无名后，便会识相的离去。毕竟能将无名击伤之人，自然也是当世强者。这般强者谁没有点压箱底的手段，因此想要将对方击杀恐怕不易。但是令独孤剑没想到的是，陆仁甲竟然说出这般狂妄的话语。

　　为人孤傲的独孤剑，他的剑道就跟他的人一般高傲执着。正因如此，当年惜败于无名一招，才会退隐江湖潜心修剑。将偌大无双城，让给自己胞弟独孤一方的替身管理，而独孤剑则想着有朝一日自己剑道大成之时。才找无名一雪前耻，虽然被泥菩萨请动，但是独孤剑并未打算跟无名联手对敌。

　　陆仁甲那狂妄的话语，让独孤剑感觉到了前所未有的侮辱。

　　只见这须发花白的独孤剑冰冷的目光从陆仁甲身上扫过，冷笑道：“以一敌二？哼！黄口小儿！！就让老夫来领教你这杀戮之剑！！”

　　说罢，高傲的独孤剑缓缓抬起手中那长三尺三分，寒光泠然的无双剑。

　　剑道称圣，独孤剑举手投足间，好似剑中圣人一般，充满无限威严。

　　“杀戮之剑？你老糊涂了吧？我刚才不是说了么？我最强的，并不是我的剑法……而是我的拳脚，我的这具身体！！当然……在配上一些东西后，我会变得更强！‘巫神武装’！！！”

　　陆仁甲话音一落时，不论是被誉为武林神话的无名，还是被称为剑中之圣的独孤剑，都被眼前这不可思议的一幕吓了一跳。

　　只见，陆仁甲手中那口五尺镂空黑色长剑，突然间好似融化了一般，顺着陆仁甲的手掌缓缓将其全身覆盖。眨眼间，陆仁甲浑身上下附着上了一件透着浓浓血腥味的黑色铠甲。

　　这邪异的一幕，无疑让独孤剑更加确定了当日泥菩萨不远千里赶来请直接出山相救无名时所说的话语。

　　刹那间，高傲的独孤剑竟放下心中芥蒂，朗声吼道：“天机混乱，邪魔降世……苍生杀劫，生灵涂炭……哼！老夫不管你是邪魔还是妖魔！今日老夫便用手中之剑，还天地一个朗朗乾坤！无名！妖魔当前……当杀之！！”

　　同时运转《万剑自生》、《剑冲废穴》这两部剑宗顶级神功，将身上所中的那《化骨绵掌》阴损毒辣的掌力化解掉的无名呼出一口浊气，冷冷的看着那凌空虚立，浑身包裹在那件让人不寒而栗的黑色铠甲下的陆仁甲。

　　“天机混乱，邪魔降世……苍生杀劫，生灵涂炭。这是泥菩萨的批言么？老朋友！能同你携手捍卫中原苍生……实乃人生快事！战！！”

　　豪气干云的无名似乎又回到了当初那个力挫八大派，在十万禁军前，阻止胞兄慕应雄的那个无名。

　　英雄剑发出一阵悦耳的剑鸣，化作一道流星飞入无名手中。其余数百柄无名珍藏多年的宝剑，也好似忠心的护卫一般，悬浮在无名身侧。

　　一时间，《风云》这方魔武世界当中，站在人间剑道巅峰的两个男人，一前一后的将陆仁甲包围了起来。

　　就连那七海龙王这个忠仆，也带上了一对寒铁打造，龙形拳套。摆出一副要将陆仁甲置之死地的架势。

　　就在这时，一个空灵妩媚的声音从远处传来。

　　“哟……人多欺负人少么？哎……还真是世风日下呢……一个个口口声声说什么剑神，剑圣的……竟然合起伙来欺负奴家的小弟弟？小甲……你也真是的，人家都有帮手，为啥你非要自己逞英雄？遇到事都不懂得跟姐姐打声招呼么？”

　　听到这熟悉的声音，黑色鬼脸假面下，陆仁甲脸上露出无奈的笑容，心意相通的小幽，撇了撇嘴，没好气地说道：“伟大的主人……您的姬姐姐来了……当初咱们就该让她选完，咱们在选！这倒好……原本是个扬名立万通杀剑神、剑圣的机会让这心机婊给搅和了！”

　　陆仁甲细想了想后，暗自摇头，“这毕竟是第一次同行任务，就算魅惑的小妖孽再怎么想获得高额罪恶值。也不会轻易得罪我！我想应该是发生了什么咱们不知道的事情！要不然她不会踩过界的……”

　　随着这空灵妩媚的声音传来，无名、独孤剑、七海龙王三人心中一怔。

　　这突然冒出来的“恶神殿”可是共有七位殿主。

　　陆仁甲这位七殿主就能击伤无名，如果“恶神殿”的其他殿主们，接二连三的赶来。那么恐怕今日，不论是被称为武林神话的无名，还是奉为剑中之圣的独孤剑。都要交代在这里了。

　　独孤剑、无名二人同时朝着这妩媚声音传来的方向看去时，只见一名体态婀娜，穿着一袭粉色长裙的女子，凌空漫步而来。

　　美的令人无法移开目光的面庞，精致高挺的鼻梁，樱桃小嘴娇嫩欲滴让忍不住想要一亲芳泽，尤其是那双清澈的双眸，好似夜空中的繁星一般深邃。

　　随着这道粉色倩影缓缓落地，陆仁甲嘴角也抽了抽，心中暗道：“这魅惑的小妖孽也够能整的啊……怪不得把那些武林俊秀，迷得神魂颠倒……”

　　心里虽然暗自吐槽，但是当着外人的面，身穿“巫神武装”的陆仁甲，还是恭恭敬敬的朝着不请自来的这位玄魁公会里头，实力仅次于玄魁真人，并且来自高等八星大千世界的魅惑的小妖孽拱了拱手。

　　“二姐能来助小弟一臂之力，小弟感激万分！”

　　魅惑的小妖孽，嗔怒的白了一眼，“哟……咱们兄弟几个还客套啊？在这般说可就生分了……咱们七人可都是祸福与共过命的交情……怎得？难道你认为二姐会眼睁睁的看着你被人欺负？”

　　明面上虽然这般说，但是精明无比的魅惑的小妖孽，担心陆仁甲以为自己过来抢人头。于是便在“公会频道”里头传讯道：“咱们这次有些大意了。泥菩萨这个小人物，满世界的放出‘天机混乱，邪魔降世。苍生杀劫，生灵涂炭。’的批语……咱们这次好死不死的，又起了个‘恶神殿’这个名字！估计用不了多久，咱们都成武林公敌了！你可是咱们公会的宝贝，姐姐我担心你出事，便赶了过来，小甲你该不会怪姐姐抢你人头吧？”

　　“怎么会？茹霜姐能够不远千里赶来。小弟心中只有感激！既然如此，咱们二人联手先干掉这两个家伙再说！”陆仁甲笑道。

　　听到陆仁甲在“公会频道”里头的回答，魅惑的小妖孽妩媚一笑，看向独孤剑冷声说道：“奴家姬茹霜，添为‘恶神殿’二殿主！今日我家小弟跟无名本事公平比剑一决高下，独孤剑！既然你想来搅局，不如就由奴家来当你的对手如何？”

　　冷眼看着眼前这个娇滴滴，美艳无双的女子。心中除了剑容不下他物的独孤剑并没有被对方的容颜迷惑，“好！就由老夫来领教一下你这位‘恶神殿’二殿主的手段！”

　　说罢，独孤剑丝毫没有半分怜香惜玉之情，手中无双剑骤然绽放出凌厉剑芒。化作一道长虹，直接袭向对方脖颈。

　　魅惑的小妖孽脸上笑容不变，伸出白皙的手指，曲指一弹。

　　周围的空气好似水波般蔓延开来。荡漾出一个个无人能懂的神秘纹路。

　　瞬时间，一个十米见方，布满神纹的光幕，将魅惑的小妖孽全身覆盖起来。

　　“锵……”

　　刺耳的金属摩擦声中，独孤剑斩出的这道蓝色剑芒，竟然无法撼动魅惑的小妖孽身前那层看似一戳就破的光幕防御。

　　联想到魅惑的小妖孽那高达七星的罪恶等级，以及其来自的高等八星“神纹”大千世界。陆仁甲心中暗道：“怪不得姬茹霜跟玄魁真人两个能够在团队中担任居中策应的角色……光是这全方位的防御，就能让她立于不败之地！”

　　既然有了魅惑的小妖孽对付独孤剑，那么陆仁甲自然会抓住这个机会干掉无名。

　　当下也不含糊，“巫神武装”背后瞬间冒出十条带着三菱形尖锥的铁锁，朝着无名冲去。


第423章 忠仆救主

　　十根铁链宛如凤凰翎羽，十点寒星划过天际，以迅雷之势。朝着无名刺来。

　　被誉为武林神话的无名，早已是踏破虚空级别的武者。

　　既然从老友独孤剑口中得知那泥菩萨的批言，一向以中原武林兴衰为己任的无名，好似打了鸡血一般，战意沸腾。

　　转瞬之际，生死攸关之时。无名双目一凌，双手剑诀连连点出。

　　一时间，以英雄剑为引，带着数百柄宝剑。化作一片剑雨，朝着那身着邪异黑色铠甲的陆仁甲袭来。

　　刚才吃了陆仁甲一掌的暗亏，无名哪敢再让陆仁甲近身？借着这片刻喘息，无名好似一只轻盈的雨燕，腾移后退。跟陆仁甲拉开距离。

　　黑色鬼脸假面覆盖下，陆仁甲脸上划过嗜血的笑容。

　　心念一动，“巫神武装”背后五米铁翼砰然展开。

　　黑色铁翼抖动间，陆仁甲速度再次提升。一头扎入那团剑雨之中。

　　“锵锵锵……”

　　“锵锵锵……”

　　“锵锵锵……”

　　刺耳的金属摩擦声中，“巫神武装”上火花飞溅。

　　“嚯……无名这个老家伙开始拼命了，主人您最好速战速决！我总觉得……这方世界轨迹改变后，这次任务不会那么简单了……”

　　听到小幽的声音，黑色鬼脸面具下的陆仁甲也暗自皱眉。

　　“是啊……从刚才打到现在，无名的速度、力量已经提升了不少。绝对是由于这方《风云》世界整体提升后，无名这个最佳龙套的实力也提升了！单以武学一道论，估计无名已经突破踏破虚空的级别……既然这样，未免夜长梦多，一鼓作气。弄死他！”

　　穿上“巫神武装”后，陆仁甲更加能够感觉到无名那突然增强的攻势。

　　“哼！拼命？老子一路走来，靠的就是用这条烂命拼出来的……拼命这玩意谁不会啊！”

　　陆仁甲心念一动，“巫神武装”背后那十条黑色锁链，好似狰狞的毒蛇一般，朝着周围这些好似苍蝇一般烦人的宝剑抽打而去。

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　眨眼间，便有数十把无名珍藏多年的宝剑，被抽的剑断刃翻。

　　面色凝重的无名，此时早已将陆仁甲还有那姬茹霜当成是霍乱中原武林的妖魔，那颗捍卫中原武林的正义之心。使得无名爆发出惊人的力量。

　　但陆仁甲这个最为特殊的地球适格者也不是吃素的，先后灵魂穿梭，肉身降临了那么多小千世界。不论是战斗经验，还是冷血杀伐，都不比无名差。

　　随着距离不断拉近至百米，灵巧如毒蛇一般的黑色锁链，已经在无名这位武林神话身上留下数道浅浅的伤痕。

　　“噬魂剑”在《天龙八部》的世界当中，吞噬了万毒之王莽牯朱蛤、跟至阴致寒的冰蚕后，可是带有腐蚀、剧毒这两项附加属性。因此，被“噬魂剑”幻化而成的“巫神武装”划破皮肤，焉能不中招？

　　在腐蚀、剧毒这两项附加属性的作用下，无名的速度已经开始逐渐减慢。

　　不同于陆仁甲对无名紧追猛打，魅惑的小妖孽同独孤剑的战斗则截然不同。

　　只见，魅惑的小妖孽白皙的双手翻飞，结出一个个千奇百怪的法印。瞬息间，一个布满“神纹”的光幕，已经将魅惑的小妖孽全身笼罩。

　　而独孤剑这位剑中之圣，此时早已没有了刚才的风轻云淡。

　　原因无他，手持无双剑的独孤剑，已经将自己那引以为傲的《圣灵剑法》从“剑一”一直施展到了“剑二十二”。可依旧无法洞穿眼前这名粉衣女子身前那印有神秘纹路的光幕。

　　曾几何时，独孤剑一人一剑，将那天池一百零八杀手杀得只剩下一十二人。那时的独孤剑是何等的风光。杀人不用第二剑。

　　正是这等辉煌的战绩，才被中原武林公认为剑中之圣。

　　可是如今，遇到了眼前这位，看似不过二八年华。自称是那神秘的“恶神殿”二殿主的女子时，毕生所学都用上了，可依旧无法伤到对方分毫。这等骇人听闻的事情，恐怕传出去，整个中原武林，没有一个人会相信。

　　魅惑的小妖孽，凤眼瞟向战斗中的陆仁甲、无名二人，看到陆仁甲已经逼近无名。便知道这场战斗或许在下一刻会分出胜负。

　　殷红的朱唇轻启，“看来我的小弟弟要跟你的老朋友分出胜负了，独孤剑……你攻了本座这么多招，也该轮到本座还手了吧？你接本座一招……倘若不死，本座便放你离去！”

　　见识过对方那完美的防御，独孤剑早已将眼前这名美艳无双的女子，看做毕生大敌。双目一凌冷声喝道：“好胆！就让老夫领教一下二殿主的高招！”

　　“瞧好了……‘神纹领域’——‘临’！”

　　随着这“临”字一出口，十米方圆的光幕瞬间收回体内。

　　遍布光幕之上的数万枚“神纹”好似纹身一般，出现在魅惑的小妖孽皮肤上。

　　本就是绝世的容颜，突然浮现出这古朴苍茫的“神纹”。顿时让魅惑的小妖孽变得神秘无比。

　　闪耀着各色光辉的“神纹”让魅惑的小妖孽爆发出堪比流星还要快的速度。

　　好似瞬间移动一般，突然的出现在独孤剑眼前。

　　“好快……”

　　作为《风云》世界当中，那少数几个站在金字塔顶端的强者，生死攸关之际。身为踏破虚空级别的武者，独孤剑下意识的举起手中无双剑横在身前。

　　“锵……”

　　刺耳的金属摩擦声中，魅惑的小妖孽那布满神纹的手掌，已经按在了那无双剑剑脊之上。

　　“哟？小看你了。反应不差……不过你挡得住么？”

　　在魅惑的小妖孽那轻佻的笑声中，独孤剑只感觉一股山呼海啸般的怪力顺着手中无双剑，碾压而来。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声金属碎裂之声，从独孤剑手中这柄无双剑内传来。

　　魅惑的小妖孽那白皙的手掌好似泰山压顶一般，将独孤剑整个人从半空中按了下去。

　　独孤剑双腿落地瞬间，竟然全部没入岩石之中。

　　须发花白的独孤剑嘴角已经溢出鲜血，但孤傲倔强的性格，却不允许自己败在一个女人手上。

　　而看到了那无双剑上出现的裂痕时，魅惑的小妖孽好似办错事的小姑娘一般，惊声叫道：“呀……弄坏了这把无双剑，我的小甲弟弟说不定该生气了……他可是对这些神兵利器喜欢的很呐……”

　　说着，魅惑的小妖孽翻掌扣住那布满裂痕的无双剑，准备用另一手直接结果了对方性命。

　　就在这时。

　　刺耳的破空声，伴随着去而复返的凤舞怒吼传来。

　　“九星连珠……凤凰三点头！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　九支百炼钢打造的锋利箭矢，呈品字型，三支一组，首尾相连，好似九颗流星一般，带着火焰朝着魅惑的小妖孽背后射去。

　　同时，还有那好似化身猛虎一般的鬼虎，凌厉的爪劲。

　　作为一个美丽的“女人”，魅惑的小妖孽可不会像陆仁甲那般，用强悍的巫体去抵挡对方的攻击，跟敌人硬碰硬。

　　“话噪……一只落毛鸡跟一头小病猫，也敢坏本座好事？”

　　在魅惑的小妖孽娇喝间，回身单手连点。

　　那九支百炼钢打造的锋利箭矢，瞬间被碾碎。

　　至于鬼虎那朝着魅惑的小妖孽面庞袭来的罡风爪劲，则被魅惑的小妖孽头一偏，便避开。

　　稍有喘息之机，独孤剑一咬牙。竟然做出了一个连无名都无法相信的举动。

　　只见，独孤剑松开手中那口代表了独孤世家的无双剑。借势一跃，从岩石中窜出。“无名！！此等邪魔势大，我等速寻那泥菩萨商量对策……走！！”

　　被陆仁甲打得节节败退，眼看就要殒命的无名一怔。没想到高傲如斯的独孤剑，竟然会放弃独孤家家传宝剑。

　　蓄势待发的七海龙王抡着那带有龙形拳套的拳头朝着陆仁甲砸去。

　　“主人快走……中原武林兴衰，就靠您了……老二、老三……拖住这两个邪魔！！！龙霸拳！！！”

　　呼啸而来的拳罡，化作一道十米长短的龙形罡气，朝着陆仁甲轰来。

　　帮助独孤剑脱身后，鬼虎、凤舞两人自然朝着无名这边赶来。

　　“猛虎爪法……”

　　“凤舞九天……”

　　在猛虎罡气笼罩下，鬼虎整个人好似一头下山猛虎，呼啸而来的爪劲带着破空声，往身穿“巫神武装”的陆仁甲身上招呼。

　　再次弯弓搭箭的凤舞，好似展翅飞舞的凤凰一般拔地而起。九支百炼钢打造的凤头箭矢，带着螺旋气劲。形如九只燃烧的凤凰一般，射向陆仁甲。

　　“靠！还真有变故啊……龙虎凤？粤菜啊！老子又不是吃素的！给我死来……”

　　被七海龙王、鬼虎、凤舞这三仆破坏了自己斩杀无名的计划。陆仁甲怒从心起。仗着“巫神武装”A+级的防御。完全不顾对方的攻击。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　九只凤舞箭根本无法再“巫神武装”上留下半点印记。

　　陆仁甲迎着那扑来的鬼虎，以爪对爪。

　　“噗呲……”

　　利器破体声中，笼罩在猛虎罡气中的鬼虎口吐鲜血。从脖颈至胸口上显露出五道狰狞的伤口。

　　“主人……走啊……别管我们……主人……快……快走啊……”

　　带着开膛破肚的伤口，鬼虎临死前发出最后的哀嚎。

　　“二哥……”

　　“老二……”

　　“不着急！你们很快会见面的……”

　　说着，陆仁甲抡起砂锅大小的拳头，照着七海龙王胸膛轰去。

　　超越常人4000倍的力量，直接将七海龙王这名先天高手，打得对穿。

　　同时，陆仁甲操纵“巫神武装”背后那十条黑色锁链，好似狰狞的毒蛇一般，将凤舞这个美妇人给分尸。

　　含着泪，无名深知自己这三个忠心的奴仆给自己换来了逃生的机会。

　　泥菩萨的批言，代表了整个中原武林，乃是万千生灵的浩劫。想要破解这个杀劫，还需从泥菩萨口中得出下半句批言。

　　“陆仁甲！！今日之仇，他日百倍奉还！！”丢下一句狠话，无名含泪飞身离开。


第424章 由明转暗？

　　看到无名、独孤剑二人负伤而逃，陆仁甲、魅惑的小妖孽二人相视一眼，不约而同的耸肩一笑。

　　“妖孽姐……找个地方喝一杯吧？”

　　对于陆仁甲的邀请，魅惑的小妖孽嗔怒的白了一眼，随手将那把从独孤剑这位剑中之圣手里夺来的无双剑丢给陆仁甲，“叫人家茹霜嘛……老是记不住，妖孽……妖孽……难听死了……以咱们两的速度，追上去还有很大机会能干掉那两个老家伙哟……不追了么？”

　　接住魅惑的小妖孽丢来的无双剑，陆仁甲掌心内“黑洞空间”打开，顿时将这把代表了独孤家族荣誉的宝剑，摄入其中。

　　“算了……以现在的情况来看，我们还是先跟玄魁老大他们商量一下吧……”陆仁甲开口笑道。

　　魅惑的小妖孽点头一笑，那双春水荡漾的双眸挑动，“也好！老实说，这次咱们公会确实有点托大了。主要是玄魁老大他太急着获取最高限额的罪恶值想要突破八星……嘻嘻，认识你这么久。咱们还从没有机会一起喝过酒呢……老实说，你是不是想灌醉姐姐呀？事先声明哟……人家的酒量很浅的，一闻酒味就会醉，到时候你要好好照顾人家哟……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，一想到眼前这位来自高等八星“神纹”世界的战友，在其所属的大千世界可是拥有三千男宠时，陆仁甲弱弱地说道：“呃……要不我们找地方喝茶吧？”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，啐道：“呸……小甲你还真怕姐姐吃了你不成？放心好啦……你们地球有一句话，‘兔子不吃窝边草’。同理！对于战友之间，人家可是不会那么随便的哟……走啦！先说好哟……姐姐身上没带银子……酒钱你付！”

　　以陆仁甲、魅惑的小妖孽这两个五星、七星适格者的速度，没过多时。二人便来到了百里外的一处集市。

　　随便找了一家酒肆，要了一间偏厅后。粉纱蒙面的妖孽直接朝着领路的小厮说道：“先上二十坛你们这最好最烈的酒，至于菜么……每样来一份！”

　　一面懵逼的小厮错愕间，陆仁甲已经丢出了一根拇指粗细的金条，“还不快去？”

　　好似做梦一般，拿着金条在嘴里咬了咬，这名小厮才反应过来，“是是是……小的这就去准备……二位贵客稍等……稍等片刻……”说罢，屁颠屁颠的朝外跑去。

　　二十坛三十年陈酿的状元红摆成一摞，数名小厮端着各色菜品送进房内。就连这间酒肆的东家也都亲自过来一趟。一根金条一顿饭，眼前这两位贵客，自然不是平常之辈。

　　正当那位东家想要巴结一番的时候，却听到魅惑的小妖孽冰冷的声音，“东西上齐了就赶紧滚蛋！若敢打扰了我二人的兴致，小心你这家店！”

　　热恋贴冷屁股碰了一鼻子灰的酒肆东家赶忙带着所有小厮屁颠屁颠的离开，原因无他，魅惑的小妖孽将酒杯捏成粉末的场景，已经让这名酒肆东家，知道眼前这一对男女乃是江湖中人。

　　素闻江湖中人快意恩仇出手阔绰，但有的却会因怒杀人，万一犯了对方的忌讳。别说这家小店，恐怕连性命都难保。

　　无人打搅之下，魅惑的小妖孽摘下面纱，拎起一摊子状元红，豪气十足的拍开封口。

　　“走一个？”

　　不甘示弱的陆仁甲笑道：“谁怕谁？”

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　仰头间，两坛三十年陈酿的状元红，已经被陆仁甲、魅惑的小妖孽二人喝光。

　　一坛酒水下肚，一时间将二人联手而却让无名、独孤剑逃脱的一丝不快烟消云散。

　　当下陆仁甲、魅惑的小妖孽二人同时进入“公会频道”当中。

　　“玄魁老大……情况有变……”说着，魅惑的小妖孽便将自己跟陆仁甲联手，却没能击杀无名、独孤剑的事情简略说了一遍。

　　“我这边也是……刚开始的时候，挺顺利……可是现在，什么门派前辈隐士高人全都出来了！泥菩萨这张嘴也真够可以的，‘天机混乱，邪魔降世……苍生杀劫，生灵涂炭’这上半句批言讲的不就是咱们么？听说还有下半句……那泥菩萨现在变成香饽饽了。现在南方这边盛传，谁能够找到泥菩萨……化解苍生杀劫，就能成为武林至尊！”机械魔女笑道。

　　末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪三人相视一眼，魔龙斗士沉声说道：“同上……我们几个这边情况也差不多……”

　　作为玄魁公会会长，对于这第一次同行任务所遇到的障碍，自然负有责任。玄魁真人明白这个时候如果继续一意孤行。那么整个团队的凝聚力可就没了。

　　剑眉星目的玄魁真人坦然一笑，“老实说，这次咱们遇到的阻碍，确实是因为我心太急了。算是我对不起大家……没有考虑周全！哎……100年的任务期限。看来要调整一下策略了。虽说咱们这些适格者都是天不怕地不怕的主，可是如今遇到这方小千世界轨迹更改，以及世界等级提升后的强势反弹。如果咱们在继续一味的杀戮。恐怕这方世界就要毁了。到时候鸡飞蛋打，咱们什么也捞不着……转明为暗，稳扎稳打！大家觉得怎么样？”

　　能够度过三星霉运期生还下来的适格者，没有一个是愚钝之辈。听到玄魁真人说出的八字方针后。

　　陆仁甲几人都不约而同的点了点头。

　　“只能这样了，100年的时间。稍微过度一下也好。反正大家来之前都准备了‘艺人面具’。换一张脸，以我们的实力，《风云》世界里头的这些世界主角、配角根本找不到我们！以咱们的本事，想要在短时间内占领一个行业还是轻而易举的。‘恶神系统’发布的任务不是说‘天下第一帮会’么？这个帮会又没有著名是什么样性质的帮会！咱们不用非得成立一个帮派啊！”魅惑的小妖孽笑道。

　　“说的是，既然决定转明为暗，那么‘恶神殿’这个名号就不能用了！各自放手干去做吧，大家先选一个你们熟悉的行业……”玄魁真人沉声说道。

　　“来到这个世界，我发现镖局跟佣兵团差不多……我还是干回老本行。佣兵团！当然……在这个世界里头叫镖局，名字我都想好了，就叫魔龙镖局！”魔龙斗士得意地说道。

　　“算我一个！我在我们末日世界里头，也跟你差不多……不过我们那不叫佣兵团。叫进化者首领！”末日狂人跟着说道。

　　“没问题啊！咱们两个联手……保准在这《风云》世界里头，创立一个绝无仅有的镖局！恩……如果算上狂人你的话，那咱们镖局的名字就要改改，叫做‘狂龙镖局’怎么样？够意思吧？把你的名字放在前面了……”魔龙斗士拍着胸脯说道。

　　“我就贩卖武器吧……鬼怪，干脆你跟我搭伙得了。反正你能弄出那么多免费劳动力！”机械魔女笑道。

　　八面鬼怪那八张喜怒哀乐不一的面孔同时沉思了一会，应道：“没问题！我去找你……”

　　“镖局……贩卖武器……不错，那么我也干回老本行吧。一百年的时间。我绝对有把握，创一个当时第一的道观！”一副仙风道骨的玄魁真人高傲地说道。

　　魅惑的小妖孽瞥了眼陆仁甲，盈盈笑道：“小甲……咱们两也搭伙吧？”

　　陆仁甲摊了摊手，笑道：“呃？妖孽姐，不知您准备做什么买卖？对于生意来说，我向来只是当甩手掌柜的……”

　　白了一眼，魅惑的小妖孽伸出白皙的手指在陆仁甲眉心弹了一下，“都说了叫人家茹霜嘛……老是记不住！”

　　“呵呵呵……知道了妖孽姐……”

　　“算啦算啦……随你怎么叫，人家准备开一家最最最豪华的娱乐场所！集合了歌舞、拍卖、交流、方方面面的娱乐场所……人家很有经验哟……”

　　“歌舞、交流、拍卖？方方面面的娱乐场所？冒昧的问一句，妖孽姐您说的这个行业，在《风云》世界里头是不是叫做青楼？算了吧……我没有当龟公的潜质。也没有当舞男的本钱……我也是干我的老本行吧，在现实世界中，我干过杀手，现在还是一名黑帮老大……我准备弄一个杀手组织……”陆仁甲直截了当的拒绝道。

　　听到魅惑的小妖孽竟然想开青楼时，很快进入角色末日狂人，拍着那太阳穴高鼓的秃脑门喊道：“哇靠……还是妖孽有头脑，餐饮娱乐不分家……这个买卖好，既能获得情报，又能招揽生意掩人耳目获取大量金钱。还能给我们大伙介绍生意……我跟斗士两人的镖局买卖就可以做大做强！这对于魔女跟鬼怪两人搭伙的兵器生意也有帮助……就算是小甲的杀手生意，也能帮着给介绍客户……再加上玄魁老大的道观如果香火鼎盛，多忽悠一些达官贵人……到时候，咱们几个的势力联合起来。绝对是‘天下第一’！”

　　“好……既然大家都选择好了！那就从新开始吧……这段时间先尽量安分一点。先看看泥菩萨下半句批言是什么。真没有想到，让我们所有人都忽视的一个凡人，竟然能打乱我们的计划……”玄魁真人无奈地笑道。


第425章 收复十二煞（一）

　　人的名树的影，泥菩萨虽然是一介江湖术士。可是其所算无漏的批言。却是每一个江湖豪杰、达官贵人所追捧的。

　　当泥菩萨这位据说能够前知五百年后知五百年的神算说出“天机混乱，邪魔降世。苍生杀劫，生灵涂炭”这十六字批言时。

　　一时间，整个《风云》世界都陷入一种世界末日的恐慌当中。

　　毕竟得到的越多，就越怕失去。越是位高权重者。就更加惧怕死亡。历朝历代不知多少帝王，为了获得长生不老而不惜众叛亲离。

　　死亡对于每个人来说，本身就有一种莫名的恐惧。可是当这种恐惧时时刻刻提醒着你，不久之后就要降临在头上时。整个《风云》世界陷入一种诡异的疯狂之中。

　　而剑中之圣独孤剑、武林神话无名二人败于“恶神殿”二殿主姬茹霜、七殿主陆仁甲之手的传闻流传开来时。

　　整个中原武林，便将“恶神殿”这七位殿主认为是灭世的邪魔。

　　一场轰轰烈烈的除魔行动蔓延开来。意气风发的热血少侠。许多成名已久早已隐退江湖的武林前辈名宿纷纷站了出来。开始寻找着代表了灾难的“恶神殿”来。

　　可是随着陆仁甲这些个魔元界的适格者改变策略，转明为暗时。浩浩荡荡的除魔卫道士们，如何找得到“恶神殿”的踪影？

　　天山之巅，无名、独孤剑二人寻到了泥菩萨这位能预知前世今生旦夕祸福的奇人。

　　看着眼前这位被誉为前知五百年，后知五百年。能断人生死。使人趋吉避凶的奇人，无名苦笑道：“泥菩萨……你可知，随着你这十六字批言一出，整个中原武林都陷入了恐慌之中！而如今更是有不少良莠不齐之辈打着除魔卫道的口号，四处抢掠？”

　　被泥菩萨说动，前去救援无名。哪知却败在“恶神殿”二殿主姬茹霜手中还丢失了独孤剑家传宝剑无双剑的独孤剑脸色阴沉。“现在装聋作哑了？泥菩萨……你不是说我找来无名便可化解这天地杀劫保存我无双城么？下半句批言是什么？”

　　易容成一名深山猎人模样的泥菩萨，伸手撕下脸上的人皮面具。

　　无名、独孤剑二人见到泥菩萨露出来的真面容时，哪怕这二人见多识广，也不禁倒吸一口凉气。

　　只见，泥菩萨那张脸，哪里还有半点人类的模样？

　　嘴歪眼斜，鼻子上长满脓疮，半张脸好似被烈火灼烧一般，挂着焦黑的烂肉。

　　“不用担心，我没疯……这不过是我泥菩萨泄露天机太多，而上天给我的惩罚罢了……死不了活不好，人不人鬼不鬼日日夜夜受着无尽折磨罢了！无名你也算见惯了人世沧桑，今日武林中的一切混乱，不过是因果循环罢了……”

　　“下半句批言么？我用了三十年寿元推算出来的。能否拯救苍生就靠你们了……记好了‘龙虎交泰，天地色变。一线生机，唯有风云’！”

　　说出这下半截批语后，泥菩萨颤颤悠悠的从新带上人皮面具，转身离开。

　　与此同时，改头换面的玄魁公会众人，也开始了各自的创业。

　　南方武林中，冒出了一家不起眼的“狂龙镖局”，生化狂人化名做华天狂，魔龙斗士化名做龙斗。两人在外人面前，以兄弟相称。

　　为了不那么显眼，化名做华天狂、龙斗的生化狂人、魔龙斗士两人，更是缩小了那引以为傲的强悍身躯。

　　魔龙斗士更是连惯用的那柄门板大小的巨剑也给收了起来。该用一对重约百斤的狼牙棒。

　　机械魔女跟八面鬼怪的也在巴蜀之地，依山而建起了一个名叫“八面玲珑坊”的庄园。数百披着人皮神色呆滞的“变形虫”充当庄园内的伙计。开始制造一些简单的兵器。

　　换上一身平常道袍的玄魁真人，在龙虎山上，寻得一个破落的道观。花了些银两便将其盘了下来。挂上了“玄真观”的匾额。

　　来自高等五星修真大千世界的玄魁真人，虽然体内的“玄魁僵尸”血脉快要进化至僵尸的最高境界旱魃。可是对于阵法的研究，《风云》这方小千世界之中无人能出其右。随手布置下几个聚灵阵法之后。这处原本破败的道观，没几日功夫，突然变得雾气缭绕树木盎然。隐约有一番仙家圣境之相。

　　魅惑的小妖孽这位来自高等八星“神纹”大千世界的适格者，也在那中原武林至尊皇族所在的“神京”内，开了一家“逍遥居”。并且还改头换面，变成了一个三十多岁风韵犹存的半老徐娘，起了个霍媚娘的名字。

　　反正这次任务的期限是100年，进入角色的玄魁真人几个整日在“公会频道”内畅谈着创业史。

　　只有陆仁甲这个最为特殊的地球适格者，一时半会还未见动静。

　　“我说小甲啊，创业这玩意……一要讲究商机，二要讲究时运。你看我跟斗士两个……这马上就要准备开设分镖局了……你这杀手组织，都还好几个月过去了。到了现在还只有你这个光杆司令一个！不如你就过来跟我们两个搭伙算了……有哥哥一顿饭吃，绝对饿不着你！”末日狂人拍着胸脯说道。

　　“可不是……咱们三个都是前排战士！一起搭伙平时还能相互切磋了解！过来吧……你看，你现在一无客源二无手下。也别整什么杀手组织了……”魔龙斗士打趣道。

　　“呸！嗑药男，玩蜥蜴的……小甲就算要搭伙也是跟我好不？谁也不许跟我抢！小甲过来帮帮姐姐呗，人家现在店里头的妹纸太多了，整日调教都忙不过来。你要过来，姐姐直接给你一个大总管当！两百多个妹纸哟……”魅惑的小妖孽挑眉笑道。

　　玄魁真人、机械魔女、八面鬼怪三人都是一副看热闹的模样，笑盈盈的盯着陆仁甲。

　　陆仁甲坚定地说道：“这行业性质不一样好不？你们的生意，只要找个门脸找个地方，以各位兄弟姐妹的本事，用不了几个月便能到腾出些名堂来……可是我选的这个行业不同！需要的是专业性人才。总不能像你们一样也找个门脸打开门挂招牌吧？再说了……我选的这门生意，绝对是本小利大……当然，伤亡也比较大……手下我已经物色好了。一会收复他们后，说不准我的生意马上就能开张！到时候还要仰仗妖孽姐帮着介绍些客户……”

　　说罢，陆仁甲抬头看着眼前这家位于偏僻山涧的客栈，脸上露出莫名的笑容。抬腿走了进去。

　　不知多久都未曾清洗过的招牌上布满灰尘，客栈门口挂着的旗子已经残破不堪。掀开客栈门口的布帘，见到的却是另一番场景。

　　整洁的客栈内，座椅整齐。柜台内却空无一人。

　　一名四十岁左右的中年男子，拿着一柄扫帚正在清扫店内每个角落的灰尘。那副神情专注的模样，好像要将所有肮脏污秽都打扫干净的样子。

　　一个全身赘肉横扫的胖子，蹲在一旁逗着一条小黄狗。

　　一名穿的花里胡哨好似媒婆一般的半老徐娘，轻扇着大蒲扇，含着水烟。斜依着躺椅上打瞌睡。

　　脸上画满粉彩的长衫男子，正在专注的吊着嗓子。

　　“咿咿呀呀”之声不绝于耳。

　　还有一对看起来十二三岁的孪生姐妹，骑在板凳上，玩着布偶嬉戏。

　　这些人对于陆仁甲的到来，连看都没看一眼。

　　一身粗布樵夫打扮的陆仁甲，解下背后背着的柴薪。摘下头上草帽。开口说道：“店家……来碗茶水……”

　　没过多时，一名身高两米有余的胖子，系着围裙从后厨走了出来。

　　这名憨态可掬的胖子朝着陆仁甲咧嘴一笑，“嘿嘿……客观想要吃点什么？我们这有蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿……”

　　待到这名口条麻利的胖子将百八十道菜菜名报完，陆仁甲装出一副垂涎欲滴的模样，“你……你刚才说的这些，这家店里头都能做？”

　　“那是当然……说得出做得到！这可是厨子的良心！”憨态可掬的胖子拍着胸脯嚷道。

　　“这些可都是人间美味啊……啧啧啧……尤其是那尖氽活鲤鱼！需要先将鲤鱼宰杀洗净，取出内脏，用刀将鱼身改成菱形花刀；然后炒锅旺火，加入清水，待水开时放入鲤鱼，汆一会后，将鱼身翻过来再汆一下即可，放入盘中最后将辅料与调料拌均，浇在汆好的鲤鱼上，淋上热油！看似简单却最讲究刀工、火候，对于食材的把握也是极为考究！想想就流口水了……”说着，陆仁甲还舔了舔舌头，好似一副回味无穷的模样。

　　而陆仁甲表现出的这幅模样，却让这间客栈内原本没有将眼前这个樵夫当一回事的其余人目漏寒光。

　　就连向陆仁甲报菜名逗趣解闷的那名憨态可掬的胖子，脸上的笑容也微变。“哟……行家啊！没想到你一个樵夫竟然知道这尖氽活鲤鱼的做法，想必客官原来尝过？嘿嘿……我看客官不是来吃饭的，而是来找死的吧？”

　　陆仁甲面色不变，轻声笑道：“找屎？找屎我就上茅房啦……我来这是来找人的！找那三十年前，被独孤剑吓得魂飞魄散隐姓埋名的人！不知道你认识他们么？”


第426章 收复十二煞（二）

　　三十年前，独孤剑单枪匹马直闯“天池”，将当年号称天下第一杀手组织的“天池”一百零八名杀手，斩杀殆尽的壮举，成就了剑圣之名。

　　当陆仁甲再次提起独孤剑这三个字时，客栈内一干人等脸色大变。

　　玩着布偶的那对十二三岁孪生姐妹，脸上天真的笑容隐去。

　　那憨态可掬的胖子，眼神中闪过一丝恐惧。

　　抽着水烟假寐的那名半老徐娘一个激灵惊醒了过来。

　　这时客栈楼上也走下了六名面色阴沉的男女。

　　将众人神色尽收眼底的陆仁甲，玩味一笑，“我说厨子，你认不认识我要找的人？一共十三个……这当中有一对孪生姐妹，据说练了什么《童心真经》永葆青春，有一个那扫帚的伙计，天天只知道扫地。呃……还有一个媒婆，一对夫妇，一对手长脚长的兄弟……还有一个唱戏的……让我想想，还有一个逗狗的，一个变戏法的，一个整天只知道吃的胖子……还有啥来着？”

　　那对玩着布偶的十二三岁孪生姐妹花，阴沉着脸走到陆仁甲跟前。上上下下打量起陆仁甲来。

　　姐妹两人异口同声地说道：“这位大叔。不知道你要找这些可怜人做什么？他们的脾气可不好，如果大叔你不能说不出个所以然，恐怕今日想死都难……不如你老实说出是受谁人主使。或许我们姐妹两个可以帮你求求情……”

　　行走江湖，最不能轻视的便是老人、小孩、和尚、道士、尼姑这些奇装异服，看起来羸弱的人物。因为你不知道，在那张老实巴交的面庞下，藏着一颗怎样歹毒的心。

　　就在这对瓷娃娃一般的姐妹花说话间，客栈内其余人已经缓缓形成了一个包围圈。

　　那名叼着水烟的半老徐娘伸手入宽大的袍袖中似乎摸索着这么。

　　走楼上走下的六名男女，也不丁不八的随意站好。

　　逗着怀中小狗的壮汉，也将那条小黄狗放到一旁。

　　陆仁甲好似没有注意到这些人的举动一般，盯着眼前这对样貌一般无二，长得跟瓷娃娃一般的孪生姐妹笑道：“哟？小孩子家家心地到不错……不过我怎么闻到一股浓浓的血腥味呢？该不会你们就是我要找的人吧？曾经名噪一时的童皇姐妹不会真的被独孤剑吓得改名换姓了吧？我说的对么？”

　　一母同胞的童皇姐妹眼神中寒光闪烁，但根本看不出眼前这名樵夫深浅，于是并没有第一时间动手。

　　“童皇？好遥远的名字……大叔，说明来意吧……我们没工夫跟你逗闷子！”童皇姐妹异口同声说道。

　　伸了个懒腰，陆仁甲直接伸手往脸上一抹，那张随手杀戮一名樵夫而剥下的面庞被扯了下来。露出原本平凡无奇的面容。

　　一直注视着陆仁甲一举一动的童皇等人，不由得双眸一缩。

　　揭下脸上的那张人皮后，陆仁甲旁若无人地说道：“如果按年龄算，说不定你们两个还比我大一些……所以，别叫我大叔！我来这里的目的很简单，我要创建一个杀手组织。所以从现在起，我就是你们的首领！你们这十三条被独孤剑吓破胆的咸鱼，从今往后生死由我说了算。谁敢背叛……我绝对会让他求生不得求死不能！”

　　陆仁甲的话，让整个客栈内陷入一片死寂，片刻过后。童皇姐妹二人嘴角逐渐上扬随后变成肆无忌惮的狂笑。

　　“哈哈哈哈哈……哪里来的黄口小儿，竟然想做我们老大？小娃娃……你说的没错，论年纪我们姐妹二人确实比你要大得多……估计当你奶奶都行了！！！！”

　　“嘎嘎嘎……易容术不错，胆量也可以……小子不如拜我为师？我戏宝易容术天下无双！！看你的资质或许能传我衣钵……”

　　“真的是林子大了什么鸟都有！空口白牙就像当我们首领？小子……杀过人么？独孤剑的名字是从哪听来的？”

　　“哼！快让你家长辈出来或者你说出主使……你是如何找到我等的？倘若不然……今日就让你尝尝求生不得求死不能的滋味……”

　　看着这些个被独孤剑吓得隐姓埋名躲在这荒郊野岭开了间客栈避祸的可怜人。陆仁甲嘴角勾勒起玩味的笑容。

　　眼前这“天池十二煞”每一个都是先天后期的高手。尤其是童皇姐妹，这两个长得一副童颜，但年纪至少七十开外的老家伙。已经触摸到了踏破虚空的边缘。或许只要一丝机缘，武学境界就能突破。

　　“为什么我说真话你们都不相信呢？看来我想要收复你们，只能将你们打得五体投地才行了……”说着，陆仁甲将体内收敛的杀气全部释放出来。

　　一时间，形如实质的杀气。震荡的周围的空气，好似水波一般蔓延开来。在这股骇人的杀气碾压下，客栈内的桌椅板凳。好似承载不了千斤重担一般，纷纷化为碎末。

　　突如其来的变故，让童皇等人心中一惊。身为“天池杀手”的首领，童皇等人哪个不是杀人如麻之辈？

　　但相比于陆仁甲所释放出来的这股杀气，童皇等人长年累月积攒下来的杀气，就如同杯中水对上汪洋大海了。

　　修为最强的童皇姐妹二人，自然感受最深。一时间，看着眼前这名其貌不扬的少年眼神都变了。莫名的恐惧，甚至比对上当年单枪匹马杀上“天池”的独孤剑更甚。

　　突然间，陆仁甲的身形好似海市蜃楼一般变得模糊。

　　童皇姐妹二人心中一惊，急声喊道：“小心……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　拳拳到肉的声响中，运起《凌波微步》形如鬼魅的陆仁甲，眨眼间便将童皇等人全部击飞。

　　被陆仁甲击中的童皇等人，好似断了线的风筝一般，撞在了四周的墙壁上。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　一阵破麻袋砸落在地的声响中。曾经名噪一时，令中原武林谈之色变的“天池十二煞”再也没有一个能够站得起来的人。

　　“噗嗤……”喷出一口夹杂着内脏碎末的鲜血，童皇姐妹两个相似一眼，都从彼此心中感觉到了无比的恐惧。

　　感受到胸口处好似被千斤巨锤敲砸一般的痛楚，童皇姐妹二人深知，如果对方刚才攻击的部位，是自己的咽喉、太阳穴、天灵盖这些要害之处，恐怕顷刻间就能将自己这一干人等全部干掉。

　　挣扎着爬起身了，童皇姐妹二人抹去嘴角的鲜血，看了眼其他受伤不轻的兄弟，朝着陆仁甲拱了拱手，苦笑道：“阁下武功高绝……我等自配不如……”

　　陆仁甲瞥了眼“天池十二煞”其余人员，戏宝、狗王、手舞、足蹈、媒婆、夫唱、妇随、食为仙、铁帚仙、纸探花等人更是在陆仁甲冰冷的目光下，露出哀求的目光。

　　三十年前被独孤剑单枪匹马杀的人仰马翻。逃到这隐姓埋名。虽然想着报仇。但却变得更加惧怕死亡。

　　“识时务！比那些整日喊着除魔卫道的名门正派强多了……简单介绍一下。我叫陆仁甲……往后就是你们的首领！至于我要建立的杀手组织嘛……就叫‘青衣楼’！往后你们称呼我为楼主！当然……我要建立的‘青衣楼’要比你们当年的‘天池’要庞大得多……这‘青衣楼’分为一百零八楼，每一楼都用三十六天罡、七十二地煞之数命名……每一楼都有一百零八名杀手！为了你们不会背叛我，我会在你们身上下一点小玩意……”说着，陆仁甲朝着那粉碎的柜台走去。随手拿起一坛子被自己刚才释放出来的杀气震碎的酒水。

　　《逍遥诀》运转开来，掌中的酒水骤然变成了一片片寒冰。

　　将手中寒冰以《生死符》手法，打入这些无法动弹的“天池十二煞”等人体内。

　　在“感知领域”覆盖下，陆仁甲能够看到自己射出的《生死符》在对方血液中流动的情况。不过一想起自己跟无名交手时，无名竟然能化去《生死符》，并且还能抵御《化骨绵掌》的掌力。

　　陆仁甲干脆以《逍遥诀》为引，激发起这“天池十二煞”体内的生死符。

　　一时间，本就受伤不轻的“天池十二煞”等人一个个哀嚎遍地。

　　“啊啊啊啊……楼主……楼主……我等发誓永不背叛……永不背叛……”

　　“楼主……我等愿意臣服……愿意臣服……”

　　“我狗王发誓……永不背叛楼主……永不背叛楼主……认您为主……认您为主……”

　　在这“天池十二煞”哀嚎求饶声中，陆仁甲运转《移魂大法》，配合上那开发之百分之五十九的脑域后，带来的590倍精神力威压。冷声说道：“这就是求生不得求死不能……如果你们谁背叛我……我会让他永生永世受此折磨……”

　　先是被陆仁甲暴揍一顿，然后又经受了《生死符》的折磨，紧接着又用《移魂大法》配合那590倍的精神力洗脑。陆仁甲相信，经过心灵、肉体的碾压摧残双保险后。

　　“天池十二煞”这些个杀人如麻两面三刀的墙头草。再也不会背叛自己。

　　同时心里也打定主意，在多收集一些武学秘笈后，在给《逍遥诀》、《巫神战技》、《化骨绵掌》、《凌波微步》、《生死符》、《移魂大法》、《杀剑》这几门精挑细选的武学统统强化提升一遍。


第427章 转瞬十年

　　十年的时间，足够一名牙牙学语的婴儿长大。

　　而对于江湖来说，十年的时间，已经足够发生很多改变了。

　　十年前，随着泥菩萨这位号称前知五百年，后知五百年的奇人异事说出那预示着世界末日的十六字批言，引发江湖动荡后。

　　整个中原武林，不论是名门正派，还是别有用心的邪派人士。都开始了一场声势浩大的寻找“恶神殿”除魔卫道的大潮。

　　在那股大潮中，除魔卫道成为了整个中原武林最响亮的口号。可是渐渐的，这个除魔卫道的口号，变成了争夺地盘，铲除异己的借口。

　　某些别有用心的人，倘若看上了某个门派或者是富翁家中珍藏的宝物，只需散布一些这个门派或者家族跟“恶神殿”有来往的谣言。那么这个匹夫无罪怀璧其罪的门派或者富家翁，用不了多久，就会被那些疯狂的少侠们杀上门来。

　　这样屠门灭派的惨剧，在十年前不知发生了多少。

　　而借助这股除魔卫道的东风，整个中原武林可以说来了一次大洗牌。弱小的门派被兼并，强大的门派为了拓展势力范围而相互厮杀。

　　而陆仁甲这些个改名换姓后隐藏下来的适格者们，也趁着这股东风在短短的十年内，将各自的生意发展壮大。

　　化名为华天狂、龙斗的末日狂人、魔龙斗士二人。前者凭借惊人的怪力，跟那一身刀枪不入的横练硬功。在中原武林中，博得了个“大力金刚”的名号。龙斗则凭借一双重达百斤的狼牙棒，在三山绿林中，硬生生的打出一个“鬼神愁”的凶名。

　　十年走镖下来，“狂龙镖局”在“大力金刚华天狂”、“鬼神愁龙斗”这两位异性兄弟的奋勇拼杀下，从无一宗镖银失手，从原本的十余号人马。发展到了分镖局百间，总人数达到八千余人的中原第四大镖局。

　　跟原本屹立中原百年之久的“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”并称中原四大镖局。

　　在这动荡的十年中，不论是武林世家，还是富甲一方的巨擘。都时时刻刻担心着会被别有用心之人，借着除魔卫道这个借口杀上门来。于是便挥舞着大笔银子，招募一些江湖好手过来看家护院。

　　随着《风云》世界轨迹被大幅度更改后，先天高手已经不再是什么稀罕物，每个宗门内如果没有三五个先天高手坐镇，恐怕没几日就有灭门之祸。踏破虚空级别的武者也不在是传说中的存在。

　　这时候，《风云》这个小千世界，已经到了先天遍地走。一流、二流不如狗的地步。

　　一时间，整个中原武林。对于神兵利器的需求大幅度上升。

　　武林中，盛产神兵利器之地。原本乃是存世千年的“拜剑山庄”。

　　可以说，出自“拜剑山庄”打造的兵器，每一柄都达到吹毛断发削铁如泥的程度。可是打造一柄上佳的兵器，可不是那么容易的。选材、锻造、淬炼等等复杂的工序，是需要一个漫长的周期的。

　　在这般供不应求的情况下，巴蜀之地一家名叫“八面玲珑坊”的兵器作坊横空出世。据说这“八面玲珑坊”的两位主人，莫愁、莫离这对兄妹，获得了先秦墨家机关术真传。所制造的兵器，不但不亚于“拜剑山庄”。还能制造出一些威力强大，破坏力达到踏破虚空级别武者全力一击的火器机关。

　　据说哪怕是一名手无缚鸡之力的妇人，拿着一件“八面玲珑坊”制造出来的火器机关，也能击败一名先天高手。

　　一时间，“八面玲珑坊”的名声传遍大江南北。不少富甲一方的富豪，都纷纷购买这种威力强大的火器机关用来防身或者是看家护院。

　　中原武林皇朝“神京”最繁华的玄武街上。占地百亩的“逍遥居”可以说占据了整条玄武街二分之一。

　　亭台楼阁飞梁画栋，白玉台阶黄金杯。其奢华的程度，堪比中原皇朝的皇宫大内。“逍遥居”的主人霍媚娘更是以其八面玲珑的手腕，游走在各方富甲一方的巨擘，各个门派宗主之间。

　　六年前，“逍遥居”推出了个三年一度的中原花魁。引来无数江湖才俊追捧。

　　虽然还未到夜晚，但“逍遥居”门前早已车马如龙人声鼎沸。

　　因为三年一度的中原花魁大赛，又要即将开始。

　　慕名而来的江湖才俊，不惜百两黄金也要一睹那中原花魁的风采，各路富商巨擘，甚至花费黄金万两，却只为获得花魁为自己独奏一曲。

　　这些年下来，“逍遥居”俨然成为了中原最著名的销金窟。

　　因此，几年前江湖中便有了一句“金山难填逍遥居”的戏言。

　　“逍遥居”内堂，便是那“逍遥居”的东家霍媚娘起居之处。

　　楠木家私象牙床，琉璃灯盏夜明珠。雕梁画栋福寿玉，琼浆玉液四海珍。

　　其奢华的程度，就算是中原皇朝宫殿在此都要黯然失色。

　　十三名侍女正在往一方白玉砌成的浴池内撒着花瓣。

　　皮肤白皙如少女一般的霍媚娘，双眸微闭。享受着温润的泉水。

　　乖巧的侍女，总在霍媚娘需要的时候，将夜光杯中的美酒送到其朱唇边供其饮用。

　　“东家……徐州吴家大公子，已经安排在地字一号厢房了。”

　　听到青纱帐外侍女的汇报，霍媚娘微不可闻的点了点头。

　　缓缓睁开双眸，看着眼前两名替自己悉心按摩的乖巧人儿，霍媚娘嘴角扬起笑意，“今年又到了选花魁的时候，你们两个谁想当这花魁呢？”

　　“小倩全凭东家安排……”

　　“小玉全凭东家安排……”

　　“你们两个鬼灵精……上一次是小玉了，今年嘛……就轮到小倩好了……下去吧，好好准备准备……可别丢了我们‘逍遥居’的脸面……”霍媚娘轻声笑道。

　　打发走这两个内定下来的花魁后，霍媚娘招了招手，那名前来报讯的侍女恭恭敬敬的穿过青纱帐走到这奢华无比的白玉浴池边。

　　“东家容禀……刚才奴婢收到消息，徐州吴家的对头，孙家最近招揽了江湖上十九名一流武者，两名先天高手……在生意上将吴家打压得够呛。奴婢猜想这次吴家大公子前来，恐怕是想请主人代为联系……联系青衣楼之人替其铲除孙家这个竞争对手……”

　　霍媚娘满意的点了点头，伸出白皙如玉的手指，轻抚着那名侍女的面颊，笑道：“小凤你虽然姿色差了些，当不成这花魁……可是你心思缜密，不枉费我这么多年对你的调教。懂得察言观色懂得搜集情报……嗯，很好！那你说，这单子生意我们该不该接呢？”

　　被称作小凤的侍女，知道这是霍媚娘这位手眼通天的东家对自己进行考验的时候，想了想壮着胆子说道：“但孙家这些年来，先后花费巨资从‘八面玲珑坊’购买了十件‘天’字级别的火器机关。再加上其府内供奉的各路百余名武林高手以及三千多名家丁……‘青衣楼’至少要出动十楼的杀手才可成功！”

　　说到这，小凤偷偷看了眼霍媚娘的神色，见到对方示意自己继续说下去的时候，小凤沉声说道：“但锦上添花不如雪中送炭。吴家现在势微。我们如果帮上一把，到时候就有机会入股徐州的买卖！”

　　捏了捏小凤的面颊，霍媚娘笑道：“鬼灵精！我要的可不是有机会入股徐州的生意。而是我们‘逍遥居’能占几成！告诉吴家大公子，如果想要请动‘青衣楼’。至少需要白银一千万两。这里头还不算我们‘逍遥居’替他前线拉头的费用在内。事成之后，我‘逍遥居’要占他们徐州吴家所有生意里头三成干股！去吧……”

　　“是……奴婢这就去……”

　　待到小凤朝着霍媚娘躬身行礼离开后，化名为霍媚娘的这魅惑的逍遥年，便在脑海中点开“公会频道”。

　　“小甲……姐姐又帮你招揽了一单大买卖哟……”

　　隐姓埋名易容成一家名为“黑旗当铺”掌柜的陆仁甲，听到脑海中的话语。开口笑道：“大买卖？有多大啊……少于五百万两白银我可没兴趣……”

　　“嘻嘻……姐姐已经帮你开价了，一千万两白银，目标是徐州孙家满门！”

　　“一千万两？太少了吧……徐州孙家可是有着徐半州之称。家财亿万贯。并且还奉养了不少二流、一流、先天武者。妖孽姐，你在这里头又得了什么好处啊？”

　　“嘻嘻……人家不过是按规矩拿些介绍费罢了。当然……我也开口要那徐州吴家所有生意的三成干股！你还想要什么随便提呗，反正徐州吴家这次被逼急了。不趁机宰他一顿都对不起你‘青衣楼’鸡犬不留的名号……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，末日狂人几个混的名号一个比一个响亮，自己脑洞大开，剽窃了古大大笔下第一杀手组织“青衣楼”。可没想到却被中原武林封了个“鸡犬不留”的匪号。

　　“一千万两白银外，徐州孙家家中所有缴获、财宝都是我‘青衣楼’的！除此之外，我也要他徐州吴家所有生意两成干股！这是我的条件！”

　　十年下来，陆仁甲这位“青衣楼楼主”已童皇姐妹、夫唱、妇随、手舞、足蹈、狗王这“天池十二煞”为班底，已经将“青衣楼”发展成为超过四十年前天下第一杀手组织“天池”的庞然大物。

　　“青衣楼”按照三十六天罡、七十二地煞合成一百零八楼。每楼又有一百零八名杀手。

　　每一名杀手都至少都是一流中期武者。每一楼内，都有二十名先天武者坐镇。


第428章 生意经

　　一张算不上惊艳的面容，在“逍遥居”着万紫千红一般的花丛中，根本毫不起眼。但小凤儿却以缜密的心思，博得霍媚娘这位“逍遥居”东家的另眼相看。

　　身为霍媚娘最宠信的侍女之一，小凤儿在这“神京”之中，也算是个头面人物。

　　推开“地”字一号厢房的花梨木门，小凤儿一眼便看到了那坐在酒桌前，眉头紧锁，自斟自饮的徐州吴家大公子。

　　“公子万福……不知这五十年陈酿的竹叶青可和您胃口？”

　　听到声响，自斟自饮的吴家大公子回过头来，连忙放下酒杯起身对着一身侍女打扮的小凤儿盈盈一拜。“凤儿姑娘就别消遣小生了……此次前来，还望霍东家施以援手……请问凤儿姑娘，不知霍东家可有闲暇见我？”

　　一个低三下四不知父母为何人的侍女，能够当得徐州吴家大公子口称“姑娘”二字。除了显示出“逍遥居”东家霍媚娘那超然的地位外，还让凤儿猜出了眼前这位吴家大公子，或者说吴家已经到了岌岌可危的地步。

　　对方虽然口称自己为姑娘，但是凤儿却没有当真。盈盈一笑，“公子谬赞，奴婢怎能当得起姑娘之称……东家事忙，一时半会无法前来相见，不知公子有何要让奴婢转达的？”

　　一听到那位手眼通天的霍媚娘无法前来时，早已急的同热锅上蚂蚁一般的吴家大公子当下伸手入怀，取出一张千两面额的银票塞给凤儿。“劳烦姑娘再去相请一次，这关乎我徐州吴家兴亡……还望凤儿姑娘千万行个方便……”

　　装出一副诚惶诚恐模样的凤儿连连摆手，“吴公子切莫如此，我家东家的脾气你也是知道的……如果……如果奴婢收下您这银票，说不准奴婢这双手就保不住了……还请吴公子千万不要为难奴婢……”

　　正所谓上杆子不是买卖，在心思缜密的小凤儿这般试探后。吴家大公子最终还是答应了霍媚娘已经那神秘的“青衣楼”提出来的苛刻条件。

　　自始至终，霍媚娘这位手眼通天的“逍遥居”东家都未曾出面，就连收取那五百万两银票的定金，都是由小凤儿出面手下的。

　　“东家……这是吴公子给的银票……”小凤儿恭恭敬敬的将那叠足够普通人一辈子衣食无忧的巨额银票，呈送到霍媚娘面前。

　　“嗯……做的不错，这是赏你的！”说着，霍媚娘随手从这叠银票中抽出一张面额万两的银票递给小凤儿。

　　“谢东家赏……谢东家赏……”小凤儿笑着，将这张巨额银票收入怀中。

　　看着对方欢喜的模样，霍媚娘不禁一笑，“鬼灵精，别老是拿着我打赏你的银票去接济那些穷苦人……正所谓救急不救穷。这天底下穷苦人那么多，你救得过来么？”

　　“奴婢知道……但……让他们有顿饱饭吃也是好的……当年如果没有东家，说不定凤儿早就饿死了……”凤儿苦笑道。

　　霍媚娘无奈的摇了摇头，教训道：“升米恩，斗米仇。你帮的了多少人？一个人想要活下去，靠的只能是自己，当年我之所以在那么多流民之中挑中了你，并不是因为你长得比其他人漂亮，而是因为你敢抢，你敢争！记住我的话，想要在这个人命不如狗的世界当中活下去，只有敢抢一口食，敢争一口气的人才能活下去！”

　　小凤儿知道眼高于顶的霍媚娘如此教训乃是为了自己好，如果是不相关的人。以霍媚娘那高傲的性格，连正眼都不会看上一眼。

　　“奴婢谨记东家教诲……东家，这是刚才各地呈上来的情报……请您过目。”说着，干练的小凤儿便从怀中掏出一本账本恭恭敬敬的呈到霍媚娘跟前。

　　接过小凤儿呈上来的这本情报册子，霍媚娘便挥了挥手示意对方退下。

　　玄魁公会众人所开展的买卖之中，魅惑的小妖孽的这间“逍遥居”担负起来给其他人介绍业务，牵线搭桥收集情报的任务。

　　一目十行将一些稀松平常的情报剔除，最后魅惑的小妖孽，将目光锁定在最后几条情报上。

　　嘴角勾勒起淡淡笑意，魅惑的小妖孽双眉微闭，进入“公会频道”当中。

　　“嗑药男，玩蜥蜴的……你们两个是不是准备对‘永盛镖局’、‘振威镖局’、‘富顺镖局’这三大镖局下手了呀？”

　　正谋划着一举吞并这三家镖局问鼎天下第一镖局的末日狂人、魔龙斗士二人一愣。

　　“哟？消息挺灵通的啊……我们这边还没动手呢，你怎么就知道了？妖孽！该不会你也往我们‘狂龙镖局’里头安插了眼线吧？”末日狂人打趣道。

　　“呸！老娘会这么无聊把人力物力浪费在你们这两个二货身上？还不是你们两个二货的手段太明显？中原四大镖局，一年到头小甲的‘青衣楼’只抢其他三家，对你们‘狂龙镖局’所押运的暗镖、红镖秋毫无犯！你当其他三大镖局是傻的么？现在人家‘永盛镖局’、‘振威镖局’、‘富顺镖局’已经联手准备对你们下手了！我这是给你们提个醒啊笨蛋！”魅惑的小妖孽没好气地骂道。

　　也在“公会频道”内的陆仁甲也跟着打趣道：“狂人、斗士……你们两个每次给我提供的情报都那么准，让我的‘青衣楼’一枪一个准。要我是其他三大镖局的人，也会怀疑到你们的头上，要不……我也让手下抢你们几次？这样好证明你们‘狂龙镖局’的清白？”

　　“滚！我跟斗士都说好了，只要有我们在一天，‘狂龙镖局’永不失镖的金字招牌就绝对不能破……”末日狂人嚷道。

　　腹黑毒舌的机械魔女跟着吐槽道：“我说呢……怪不得‘永盛镖局’、‘振威镖局’、‘富顺镖局’的人这么舍得银子，来我‘八面玲珑坊’预定了六十件‘天’字级别的火器机关呢……原来是为了对付你们这两个混球啊……恶性竞争活该你们倒霉！”

　　现在市面上，“八面玲珑坊”出品的那些堪比踏破虚空级别武者全力一击的“天”字级火器机关，可是价值十万两白银一件。

　　而且这些“天”字级的火器机关还都是一次性用品。

　　可是耐不住那些富甲一方的巨擘或者是武林世家底蕴深厚，购买者源源不绝。原因无他，一个武林世家或者是大门大派想要培养出一名先天武者，都要花费不少资源跟耗费数十年时间。但一件“天”字级的火器机关，却能让一个手无缚鸡之力的普通人发挥出堪比踏破虚空级别武者全力一击。

　　这样一来，“八面玲珑坊”出品的火器机关，则变成了好似现实世界当中的核武器一般的存在。不但起到了威慑作用，还能令其他别具用心之人在动手之前，掂量一番。

　　一听到“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”的人马从机械魔女的“八面玲珑坊”里头预定了六十件“天”字级别的火器机关时。

　　末日狂人、魔龙斗士二人不约而同的嘴角抽了抽。以二人的真实实力，对于这些“天”字级的火器机关自然不惧。可是那些仅有一流、二流修为的属下可就不同了。就算是一些先天修为的手下，挨上一下就算不死也重伤。

　　相视一眼，魔龙斗士贼贼地笑道：“那个……我说，魔女啊……要不然你在交货时稍微动动手脚？让那些玩意打不响？”

　　“滚……你们‘狂龙镖局’永不失镖的金字招牌重要，我们‘八面玲珑坊’的招牌就不重要了？我们可绝对不会卖假货的……别说不照顾你们两个，给你们个友情价。八八折卖给你们一百二十件‘天’字级火器机关让你们能够在火力上绝对压制对方！”机械魔女义正言辞地说道。

　　“八八折？一百二十件？你怎么不去抢啊……这可是一千多万两银子……我们整个‘狂龙镖局’一年的营业额也没那么多！你这简直就是趁火打劫！！”魔龙斗士嚷道。

　　机械魔女白了一眼，“继续哭穷？谁不知道你们‘狂龙镖局’走镖的时候，还携带私货啊！现在整个中原武林黑道绿林的赃物都是通过你们运送的。还跟我装穷？再逼逼老娘就提前十天跟那三家镖局交货你们信不信？”

　　“呃……八八折就八八折。不过看在咱们都是一个战壕的情分上，魔女、鬼怪你们两个必须保证，那三大镖局订购的东西，压后半个月在交付！”末日狂人讪讪笑道。

　　“这还差不多！不过咱们熟归熟，但以我们‘八面玲珑坊’的规矩，想要订购‘天’字级火器机关，先付五成定金……零头抹去，算你一千万两银子。五百万银票拿来，谢谢惠顾！”机械魔女不留情面地说道。

　　“认钱不认人的混蛋。明天就给你送过去……”咒骂着，末日狂人看向陆仁甲。“小甲啊……这几天辛苦你的‘青衣楼’一趟，在多劫几趟那三家镖局的镖……顺带在干掉对方一些有生力量！”

　　听到这话，陆仁甲也如同机械魔女一般，摆出一副公事公办的模样，摆手笑道：“狂人你们每次给我提供其他三大镖局走镖的情报，我可是都给你们两成的收益当做线人费了啊……如果要让我的‘青衣楼’在劫镖的同时杀光对方有生力量。那可就不同了……我也给你们打个折扣，干掉对方一名三流武者五百两、二流武者一千两、一流武者三千两、先天武者一万两！够意思了吧？如果你们肯出五百万两，就算让我手下的‘青衣楼’替你们干掉这三家镖局的总镖头都不是问题！”

　　末日狂人、魔龙斗士二人相视一眼，纷纷无奈的叹了口气。

　　魔龙斗士捂着胸口说道：“哎……名利就是一个大染缸啊，原来以为小甲挺纯洁的。没想到也跟我们谈钱了……我的心啊……”

　　许久未见开口的玄魁真人捋了捋那仙风道骨的三落长须，“问世间钱为何物？直教人生死相许……哎，妖孽往我这介绍一些达官贵人过来烧香还愿求子祈福，也要跟我分成呢……你们两个就知足吧……等干掉了那三家镖局，整个中原武林的镖局行业中就只有你们一家独大了。说不准咱们的任务也算完成了……该花的还是要花……亲兄弟明算账嘛……”


第429章 忆当年

　　在“狂龙镖局”的出现，破坏了“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”这三大镖局在中原镖局行当中三足鼎立的局面。

　　但碍于那华天狂、龙斗两人的武艺。三大镖局也只能捏着鼻子认下“狂龙镖局”这个在近十年内崛起的新人。

　　可是这几年来，三大镖局每个月都会有一两单大买卖被人劫走。而那“狂龙镖局”却一直保持着永不失镖的金字招牌。

　　都是混迹江湖的老油条，又怎么不会怀疑到“狂龙镖局”头上。可是一直未曾有真凭实据。要不然这三大镖局早就跟“狂龙镖局”开战了。

　　但悲催的是，这三大镖局刚准备联合一批绿林好手，干掉逐渐做大的“狂龙镖局”时，陆仁甲这些适格者们，已经准备帮着末日狂人、魔龙斗士二人一口气将这三大镖局一口吞下了。

　　一时间，分属不同行业的“青衣楼”、“逍遥居”、“八面玲珑坊”、“狂龙镖局”运转开来时，爆发出惊人的力量。

　　既然准备一举吞下其他三大镖局，问鼎天下第一镖局。末日狂人、魔龙斗士二人自然舍得下血本。

　　在友情价的基础上，还要花费数百万两银子从“逍遥居”处获得了“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”详尽无比的各种情报。甚至连这三家镖局的总镖头在外头有几房外室，有哪个好男风。哪个喜欢特殊调调都一清二楚。

　　接下来便是轮到陆仁甲的“青衣楼”出马。

　　分散在中原各地童皇姐妹、手舞、足蹈、夫唱、妇随、媒婆、狗王等这些“青衣楼”的骨干接到陆仁甲的传令后，第二天便全部出现在“黑旗当铺”内。

　　十年前，经过《生死符》的肉体摧残跟《移魂大法》的精神蹂躏后。童皇姐妹等人对于陆仁甲早已敬若神明。

　　十年过去，经过陆仁甲的调教。当年的“天池十二煞”已经全部迈过先天境界，踏入踏破虚空武者的级别。

　　斜躺在藤椅上的陆仁甲看着眼前这些忠心耿耿的属下满意一笑。

　　“最近本座接了两单生意，第一单一千万两白银，让我们灭了徐州孙家！手舞、足蹈、夫唱、妇随、戏宝你们几个负责！孙家家中珍藏，四成是你们的。六成上缴！调集一至二十楼的杀手配合你们，有没有问题？”

　　被陆仁甲点名的手舞、足蹈五人躬身领命后齐声喊道：“属下誓死完成任务！”

　　没有被点到名的童皇等人，看着手舞、足蹈五人眼神中略显羡慕。“青衣楼”在陆仁甲手中，发展到了比当年的“天池”还要强大恐怖的地步。“青衣楼”共有一百零八楼，每一楼都有一百零八名杀手。能够成为“青衣楼”的杀手，每一个至少都是一流后中期武者。

　　并且这还是“青衣楼”第一次出动两千多名杀手去执行一个任务。

　　徐州孙家虽然算是富甲一方，占据了徐州一半的财富。并且府内供养了武林高手也不在少数。

　　但即便如此，也无法对抗两千多名由一流武者、先天武者、踏破虚空武者组成的势力灭杀。

　　在童皇等人看来，陆仁甲此次出动“青衣楼”一至二十楼的人马。完全就是准备狮子搏兔一击必杀。

　　待到手舞、足蹈五人领命退到一旁，陆仁甲接着说道：“第二单生意，还是针对‘永盛镖局’、‘振威镖局’、‘富顺镖局’下手。不过嘛……这一次，咱们除了劫镖外，还要将护镖的所有人全部干掉。一名拥有三流武者修为的镖师人头五百两、拥有二流武者修为的一千两、一流的嘛三千两、先天修为的一万两！所以你们要记得，把人头也给带回来……要不然不好算账！这单生意由童皇跟其他人负责。调动‘青衣楼’没有任务在身的杀手全部配合你们行动！”

　　相比起第一单屠戮徐州孙家的肥差来说，这第二单生意绝对是吃力不讨好的活，并且还要那么麻烦的割下人头来算账。足见那雇主也是个扣扣索索的货色。但对于陆仁甲的命令。童皇等人自然不敢违背。

　　童皇姐妹等人恭声喊道：“属下誓死完成任务……”

　　待到众人散去后，童皇姐妹却留了下来。虽然按照生理年龄计算，这对一母同胞的姐妹花，已经是年过八旬。可是练就了《童心真经》后，姐妹二人不但在外表上丝毫看不出岁月流逝的痕迹，哪怕在心里。也似十二三岁的小萝莉似的。

　　江湖中自然是强者为尊，对于杀手这个特殊的行业中，信奉强者更甚他处。因为强者能够决定他人生死。加上数年前，在陆仁甲的调教下，童皇姐妹二人终于进入了梦寐以求的踏破虚空境界后。

　　童皇姐妹更是对陆仁甲感恩戴德。这一来二去水到渠成之下，陆仁甲自然也禽兽一番，任由这对看起来只有十二三岁的萝莉姐妹花爬上了自己的床笫。

　　有了超友谊的接触，私底下童皇姐妹二人自然表现出万种风情。

　　一个捏肩，一个捶腿。心意相通的童皇姐妹二人配合的默契无比。

　　“主人……第二单生意咱们亏得慌啊。目前没有任务的杀手差不多五千多人……全部出动的话，相当于咱们‘青衣楼’一半的人都要围着这第二单生意打转……”

　　“而且还要将人头带回来算账……咱们干了那么多年还没听过这规矩……就算顺道劫了镖也未必能有多少收获！”

　　“据我们所知那华天狂、龙斗二人不过是踏破虚空级别的武者罢了。咱们何必要费那么大力气帮他们？”

　　童皇姐妹二人一人一句，但声调、语气如出一辙。听起来就跟一个人说的一般。

　　享受着童皇姐妹二人殷勤服务的陆仁甲轻笑道：“华天狂、龙斗二人不过是踏破虚空级别的武者？着你们就错了……论单打独斗，我都未必是他们两个的对手，如果他二人联手。恐怕这个世界上只有一个人能够赢他们……不过我想那个人就算胜，也是惨胜！”

　　听到这话，童皇姐妹二人一怔。能够让陆仁甲这位绝世强者都这般自配不如，那么华天狂、龙斗二人的身份呼之欲出了。

　　当年“天池十二煞”被陆仁甲收服后，便离开了那处荒郊野岭之中的客栈。后来得知连无名这位武林神话都曾败在陆仁甲这位“恶神殿”七殿主手中时。童皇等人更是对陆仁甲敬佩不已。也明白了陆仁甲为何隐姓埋名组建“青衣楼”的用意。但在《生死符》以及《移魂大法》的作用下，童皇等人绝对不会将陆仁甲的身份泄露出去。

　　“主人的意思……华天狂、龙斗二位大人也是‘恶神殿’的殿主？”童皇姐妹二人异口同声地说道。

　　“要不然我干嘛非那么大力气吃亏不讨好的帮他们的‘狂龙镖局’？华天狂是五殿主、龙斗乃是六殿主。而我排行老七！在我‘恶神殿’中，一切都是用实力来排名的……”陆仁甲耸肩笑道。

　　“那……那能够胜过华天狂、龙斗二人联手的是？？”童皇姐妹二人弱弱的问道。毕竟这关乎“恶神殿”的机密。

　　陆仁甲毫不在意的摆了摆手，“跟你们说说也无妨，免得日后你们冲撞了他们……能够胜的过华天狂、龙斗二人联手的自然是‘恶神殿’第一殿殿主。他就是如今龙虎山‘玄真观’的玄真天师。还有那巴蜀之地的‘八面玲珑坊’的两位，莫愁、莫离他们两个便是‘恶神殿’的三殿主、四殿主。至于二殿主嘛，就是那‘逍遥居’东家霍媚娘！”

　　“他们几个的实力，跟我比起来只强不弱……但是我相信总有一天，我能超过他们！当年你们的大仇家独孤剑那个老家伙，被霍媚娘打得跟打狗似的。要不是霍媚娘存心戏耍对方，恐怕独孤剑早就死了……不过独孤家的那把无双剑也被霍媚娘给抢了……并且还送给了本座……”

　　说着，陆仁甲掌心翻开。那把布满裂痕的无双剑从“黑洞空间”内遁出。

　　看到这把曾经让自己等人午夜噩梦连连的无双剑出现的那一刻，童皇姐妹不可思议的瞪大双眼。尤其是看到这把布满裂痕的无双剑上那五个清晰无比的指印时，童皇姐妹二人惊声叫道：“这……这……这指印，那霍媚娘不会真的徒手将独孤剑手中这把无双剑抢过来吧？主人您快点给我们说说，当日那独孤老狗是如何被霍媚娘霍东家吊打的？主人您可不知道，当年那可恶的独孤老狗，不但杀上‘天池’，将我‘天池’精锐斩杀殆尽，还足足追杀了我们七天七夜……害的我们夺路而逃……就跟丧家之犬似的……”

　　在童皇姐妹二人撒娇追问之下，陆仁甲摆手笑道：“我跟无名打得还算精彩，至于霍媚娘跟独孤剑两个打得嘛……可以说乏味至极。霍媚娘仗着那胜似铜墙铁壁的护体罡气，任由独孤剑将他得意的《圣灵剑法》从‘剑一’一直施展到了‘剑二十二’。砍了半天，独孤剑连霍媚娘的护体罡气都未曾攻破。然后霍媚娘就动手啦……近身一抓，就把这独孤家的传家之宝给抢了过来！原本下一瞬间，独孤剑就该身首异处。但这个时候无名那三个忠心的奴仆拼命相救。独孤剑、无名这两个老家伙才跑掉的……”

　　陆仁甲轻描淡写的话语，却将童皇姐妹二人唬得一愣一愣的。一脸懵逼状的童皇姐妹二人已经无法想象霍媚娘施展出来的护体罡气到底强悍到何种地步了。

　　四十年前，独孤剑的《圣灵剑法》释放出来的剑芒有多恐怖还历历在目。可以说整个“天池杀手”中全然没有一合之敌。

　　童皇姐妹二人记得，当年在“天池杀手”中排名第二十八的铁和尚号称金刚不坏。一身横练金钟罩练到浑身上下没有一处罩门。并且这铁和尚平日里还穿着一件金丝宝甲。外头还罩着一套三百来斤的铁甲。

　　而武装成这般钢铁疙瘩一般内外兼修的铁和尚，却挡不住独孤剑那无孔不入的蓝色剑芒。

　　护体罡气只要是一流武者都能施展，可是能够用护体罡气抵挡下整套《圣灵剑法》，在童皇姐妹二人想来，恐怕普天之下只有那“恶神殿”二殿主霍媚娘一人罢了。

　　一想到这，童皇姐妹对于这神秘莫测的“恶神殿”更加敬畏无比。


第430章 天下第一镖局（一）

　　“哐……哐……哐……”

　　“振威镖局！合吾……”

　　“哐……哐……哐……”

　　“振威镖局！合吾……”

　　“哐……哐……哐……”

　　“振威镖局！合吾……”

　　一长两短的铜锣声中，趟子手、镖师们气势高昂。

　　旌旗招展，百余辆镖车一字长蛇缓缓行驶，在这镖车两侧。分别有两百多名“永盛镖局”的镖师、趟子手护佑。

　　负责这趟镖的镖头乃是“振威镖局”内有名的“三山五岳一杆枪徐斌”。身居先天修为的徐斌，骑着一匹高头大马。手中提着一杆重达百斤的丈二镔铁寒枪。

　　待走到一处峡谷外时，经验老到的徐斌一扬马鞭，身后的镖师、趟子手见状。纷纷拉紧缰绳。

　　行进当中的镖车一辆辆停了下来。

　　“这一线天乃是‘飞天猴子’的地盘，来之前都打点过了么？”徐斌朝着身旁的镖师问道。

　　“上个月这‘飞天猴子’又给他的第十三房压寨夫人做大寿。咱们的礼可不薄。”

　　徐斌闻言，无奈一笑。这“飞天猴子”善使淬毒暗器，一身轻功更是了得。先天中期的修为，放在江湖中也算是一号人物。千八百名手下，占据了“一线天”这个险要之地。便做起了无本买卖。其人好色无比，抢了不少良家女子上山做压寨夫人。十多个压寨夫人几乎每个月都会办一次寿宴。

　　“行……给了就行，这个该死的‘飞天淫猴’早晚死在女人肚皮上……走！快速通过一线天！”

　　随着徐斌一声令下，一众镖师、趟子手连忙快马加鞭朝着那“一线天”狭窄的入口赶去。

　　正当这百余辆镖车全部进入“一线天”时。突然之间，一块块磨盘大小的巨石，从山崖两边滚落。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的声响中，数千块磨盘大小的巨石眨眼间，便将入口堵死。

　　“不要惊慌！！！不要惊慌！！！趟子手护住镖车左右！所有镖师备战！！”

　　举着手中长枪，经验老到的徐斌，很快的稳定住混乱的局面。

　　“锵锵锵……”

　　“锵锵锵……”

　　刀剑出鞘，弓箭搭弦。这四百多号趟子手、镖师纷纷做好战斗准备。

　　马背上的徐斌朝着四周拱了拱手，气灌丹田提气吼道：“‘飞天猴子’！该给的份子我‘振威镖局’一分不少！请赏个脸放我等过去如何！！”

　　徐斌话音一落，一具干瘦的尸体从山崖边扔了下来。

　　“嘭……”如同破麻袋砸在地上的声响中，徐斌看清了这具冲天而降的尸体面容，不由一怔。

　　“飞……飞天猴子……”

　　“找一个死人给面子，你还真想得开啊……啧啧啧，一名先天武者，一万两……三十名一流武者，九万两……二流、三流武者……哎，再加上这些镖车上的这批药材，总共还不到七十万两……幸亏这个什么‘飞天猴子’的寨子里头还有些家底……要不然，出动这么多人马，每人还分不到一万两银子说出去都丢人。”

　　清脆悦耳的童音中，童皇姐妹、鬼影、食为仙、狗王等人带着六百多名具有一流武者修为的“青衣楼”杀手出现在山崖两边。

　　看到这阵势，常年走镖的徐斌如何猜不到眼前这伙人马，已经黑吃黑将占据“一线天”多年的“飞天猴子”一伙杀的一干二净。如今还想着劫下自己保护的这趟镖。

　　心中仍抱有一线希望的徐斌拱手抱拳，“在下‘振威镖局’三山五岳一杆枪徐斌！赎徐某眼拙，不知是哪一路英雄当面！希望各位英雄性格方便！我‘振威镖局’改日必当奉上厚礼！！”

　　心意相通的童皇姐妹二人同时翻了个白眼，带着童趣的嗓音喊道：“什么一杆枪两把刀的，没听说过！没看见我们一个个青衫青袍么？当然是‘青衣楼’啦……动手！一个不留！”

　　童皇姐妹二人话音一落，早已等候多时的“青衣楼”杀手们，在狗王、食为仙等这些踏破虚空级别的武者带领下，冲天而降。

　　“嘎嘎嘎……战天化气！！”好似肉山一般的食为仙，怪笑着。体内真气运转，本就庞大的身躯，好似充了气的气球一般。瞬间膨胀。高高鼓起的肌肉竟然闪耀出金属光泽。

　　食为仙迎着那骑在马背上的徐斌便冲了过去。

　　徐斌双目一凌，怒吼道：“人在镖在！！死战不退！！”

　　“振威镖局”所有成员，一听到这个口号时，都知道今日必将是一场血战。

　　“放箭！！！放箭！！！！”

　　“放箭！！！放箭！！！！”

　　数百名拥有三流武者修为的趟子手，纷纷拉满弓弦射出一支支锋利的狼牙箭矢。

　　已经迈过先天境界，成为踏破虚空级别的武者，将独门内功“战天化气”凝聚在周身肌肉表面的食为仙根本不无视这些迎面而来的狼牙箭矢。

　　看似巨大的身躯，却异常轻盈。脚尖一点，好似肉球一般的食为仙高高跃起，轮着那蒲扇大小的肥厚手掌，便朝着徐斌脑袋上拍去。

　　骑在马背上的徐斌毕竟是先天武者。当下也不含糊。攥着手中那柄镔铁打造的丈二长枪，朝着眼前那明显无比的目标刺去。

　　“锵……”

　　金属交鸣声中，徐斌不可置信的瞪大双眼，自己手中这柄长枪虽然不是什么神兵利器，但也算是上等的兵器。可是锋利的枪尖，却无法刺破对方皮肤。

　　可是下一秒，脸带嗜血笑容的食为仙那蒲扇大小的手掌，已经拍了过来。

　　“噗嗤……”

　　一时间，徐斌那颗斗大的脑袋，好似被捏碎的西瓜一般被拍碎。

　　未等食为仙得意片刻，站在山崖上观战的童皇姐妹二人齐声怒吼道：“死胖子！！打碎了脑袋怎么算钱！这一万两从你份子钱里面扣！！！”

　　食为仙嘴角抽了抽，脸上露出憨厚的笑容，挠了挠后脑勺，“嘿……嘿……失手……失手……下次我不打脑袋了……不打脑袋了……都听见大姐的话没有！不许砍脑袋！！！！”

　　踏破虚空级别的武者带队，外加六百多名清一色的一流武者。这般豪华的阵容，恐怕就算是一些宗门都未必能抵挡。一时三刻间，“振威镖局”护卫这趟镖的镖师、趟子手全部阵亡。

　　看着“青衣楼”的杀手们，将那些镖师、趟子手的脑袋割下来后，童皇姐妹二人异口同声地喊道：“下一个地点黄花岗！休息一个时辰后出发！”

　　在“逍遥居”提供的准确情报下，“青衣楼”的人马在童皇姐妹这些踏破虚空级别的武者带领下，一打一个准。短短几天内，“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”都遭到了毒手。

　　一具具无头尸体，无一活口。钱物全无。这般巨大的损失，一时间让准备联手对付“狂龙镖局”的短短几天内，“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”这三大镖局，不得不暂时搁浅原定计划。

　　而这时，华天狂、龙斗则开始行动了。一个看似蹩脚又合理的理由，让“狂龙镖局”直接亮明兵马跟“富顺镖局”干了起来。

　　起因不过是因为“狂龙镖局”的一名镖师，在“逍遥居”内喝花酒时，身边的姑娘被那“富顺镖局”总镖头的爱子抢去，一时间觉得丢了面子，便前去找对方理论，哪知对方仗着是自己老爹是“富顺镖局”总镖头顾天霸。这名顾大公子根本没将眼前这名“狂龙镖局”的镖师放在眼中。

　　随同前来的十余位一流武者一拥而上，直接将那名“狂龙镖局”的镖师打断手脚，末了还废了对方丹田。

　　行走江湖，杀人不过头点地。废人武功这等行径，无疑是犯了江湖大忌。

　　到了这个时候，“富顺镖局”的那位顾大公子变成了千夫所指的对象。

　　华天狂、龙斗二人直接率领“狂龙镖局”近千人名一、二流武者直接找上门去，先礼后兵，要顾天霸交出爱子偿还公道。

　　顾天霸老来得子，又怎么会甘愿交出宝贝儿子？

　　本着江湖道义的华天狂干脆在“富顺镖局”门口摆下擂台。言明如果这“富顺镖局”内如果有人能够胜得过他，那么此事便揭过去。倘若不然，便要这“富顺镖局”总镖头顾天霸赔礼认错。

　　人活一张脸，树活一张皮。华天狂此番作为，看似依江湖规矩而行。但实际上却将“富顺镖局”逼到了死胡同。

　　行走江湖，脸面有时候比性命更加重要，“永盛镖局”、“振威镖局”、“富顺镖局”这三家镖局之所以能在中原武林中屹立百年，并称为中原三大镖局。

　　靠的不就是这三家镖局总镖头在江湖上的名誉地位么？

　　倘若这“富顺镖局”总镖头顾天霸向“狂龙镖局”的一名镖师赔礼认错。那么他这张老脸可就丢到家了。除此之外，“富顺镖局”的名誉跟江湖地位，也将荡然无存。

　　随着那十丈高的擂台在“富顺镖局”门前树立起来。不论是看热闹的还是抽热闹的。顿时将这“富顺镖局”门前围得满满当当。


第431章 天下第一镖局（二）

　　看到华天狂在“富顺镖局”门口摆下这十丈高的擂台。霍媚娘怎会放过这个捞钱的机会？当下在“逍遥居”内放出盘口。当庄开赌。

　　十丈高的擂台，就这么摆在“富顺镖局”门口，对于“富顺镖局”这个屹立百年的老牌镖局来说，无疑是一种赤裸裸的挑衅。可是对于顾天霸来说，这件稀里糊涂的事情上，本来就是自己爱子理亏。

　　在“逍遥居”内争风吃醋本来是小事，就算将“狂龙镖局”的那个名不见经传的镖师打一顿也没什么大不了的。可是千不该万不该，在打断对方手脚后。还废掉对方丹田。这等废人武功的行径，无疑是犯了武林大忌。

　　而那华天狂、龙斗二人更是死抓住这个借口不放。愣是要顾天霸交出爱子。这对于老来得子的顾天霸来说，怎能接受？

　　“富顺镖局”内，不怒自威的顾天霸面色阴沉。

　　“爹……那华天狂着实嚣张！也不瞧瞧自己是什么东西，才几年功夫就敢跟您叫板……您老等着，让孩儿出去收拾了这个不知天高地厚的杂碎！”顾家公子爷嚷嚷着就要提上单刀出去找华天狂算账。

　　“嘭……”的一身闷响，面色阴沉的顾天霸一掌将身旁的那张金丝楠木打造，结实无比的茶几拍成粉末。

　　“你这个逆子！给我回来！就你这点三脚猫功夫，还想跟华天狂放对？他‘大力金刚’的名号可不是白给的，就算是老夫对上他，也是胜负难料。你若出去，正好让他华天狂抓住机会，暗下黑手废了你！你若不怕死就去！”顾天霸怒喝道。

　　顾家大少爷听到老子的怒吼，顿时蔫了。不可置信道：“难……难道他华天狂也……也是踏破虚空级别的武者？”

　　人称震三江的顾天霸年轻时是何等威风？顾家经营这“富顺镖局”传到了顾天霸这一代，已经是第七代。妻妾成群的顾天霸，一连生了十二个女儿，到了四十岁才有了这么一个男丁。自然对顾宝川疼爱有加。

　　有着一个踏破虚空级别修为的老子，顾家大少爷自然眼高于顶嚣张跋扈。

　　年过六旬的顾天霸一副恨铁不成钢的样子，低声怒道：“你也不想想，如若那华天狂、龙斗二人不是踏破虚空级别的修为，焉能在短短十年能将‘狂龙镖局’发展至这般规模？哼！不过就算他华天狂、龙斗二人全都是踏破虚空级别的武者又如何？我顾家这百余年来积攒下来的人脉都是摆设吗？老夫已给当年的一些至交好友，还有你那十二个姐姐的夫家去了信件！老夫倒要看看……他华天狂、龙斗二人到底能嚣张到及时！”

　　“原来爹爹早有对策！只要几位叔伯们跟姐夫们一到，谅那华天狂、龙斗二人也无法叫嚣！哼……过几日非要让他们知道，谁才是这天下第一镖局！”顾宝川赔笑道。

　　与此同时，“逍遥居”东家霍媚娘开下的盘口，已经吸引了整个中原武林的目光。因为华天狂所摆下的擂台，一没注明时间，二没有说明人数。摆出了一副一夫当关万夫莫开的样子。这般托大之下，霍媚娘便以“大力金刚”华天狂能坚持几日为赌注。并且还将“富顺镖局”总镖头顾天霸邀请三山五岳知己之交前来助拳的消息也一并放了出去。

　　赌华天狂能坚持三天一赔三，五天一赔五，能坚持十天一赔十，能坚持二十天，一赔二十。

　　为何坚持的时间越长，赔率越高？因为如今踏破虚空级别的武者再也不是传说中的存在。这次顾天霸所邀请的知己好友可都是踏破虚空级别的高手。因此，就算华天狂也是一名踏破虚空级别武者，也无人相信他能在这般车轮战中坚持二十天。

　　当然，精明如斯的魅惑的小妖孽自然不允许陆仁甲等适格者下注，要不然哪怕“逍遥居”有金山银山也不够赔的。

　　虽然无法下注，但却不妨碍陆仁甲、机械魔女、八面鬼怪、玄魁真人看热闹的兴致。毕竟只要末日狂人、魔龙斗士二人的镖局能够顺利吞并下“永盛镖局”、“富顺镖局”、“振威镖局”问鼎天下第一镖局的话，那么这次“恶神系统”发布的任务，说不准就完成了。

　　改头换面后，陆仁甲等人纷纷来到“逍遥居”内。

　　在“逍遥居”内堂密室当中，陆仁甲这些个适格者们，纷纷卸下伪装。

　　两米来长，形如中蜘蛛一般的八面鬼怪正啃着一头烤全羊。其他几条手臂也没闲着，不是拿着酒杯，就是拿着水果。

　　玄魁真人也拿着一坛子烈酒往嘴里猛灌，一袭宫装，眼眶中却是闪耀着暗红光泽电子眼的机械魔女更是有种说不出的怪异。

　　“围点打援逐个击破……狂人这次可是一石数鸟啊。这擂台如果摆上个百八十天。不但能让名声大噪，还能拖垮‘富顺’、‘永盛’、‘振威’这三家镖局……到时候就算不用打，说不定狂人跟斗士的‘狂龙镖局’就能奠定中原第一镖局的名声。”陆仁甲摇晃着杯中酒笑道。

　　放下手中的烤全羊，擦了把嘴角的油渍，八面鬼怪瓮声瓮气地说道：“原来我还以为嗑药男跟玩蜥蜴的这两个，会直接开战……没想到他们会来这一招……哎，真是失望啊……亏我跟魔女还加班加点的赶制出不少‘天’字级别的火器机关，看来现在都卖不出去了……”

　　看着魅惑的小妖孽缓步走来，玄魁真人放下手中酒坛，呼出一口酒气打趣道：“以狂人的实力，除非咱们几个上场，要不然他那个擂台想立多久就能立多久……妖孽，你的盘口只开到二十天。看来这次你跟妖孽联手还真是名利双收啊！”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，风情万种地笑道：“赚点小钱罢了……玄魁老大，说的好像我每个月没给您介绍客户似的……现在您的‘玄真观’每个月香油钱恐怕不下五百万两吧？”

　　讪讪一笑，玄魁真人连忙岔开话题，以公会会长的身份开口说道：“说的好像没给你回扣似的！这次帮着狂人、斗士拿下这个‘天下第一镖局’的名声，也从侧面体现了咱们玄魁公会每个成员彼此之间协同作战的能力……很不错，接下来么……我们就该将注意力放在聂风、步惊云二人身上了，十年的时间。他们已经在‘天下会’里头成长起来了。并且那关于咱们这些适格者的下半截批言，一直以来还是一个谜团！泥菩萨、无名、独孤剑这三人还有那帝释天，一直未见踪影！所以咱们接下来的重点便是要将那泥菩萨找出来！”

　　听到玄魁真人的话语，众人不约而同的点了点头。这方《风云》世界当中，聂风、步惊云二人无疑是这方世界的主角。不过由于陆仁甲这些适格者的介入，此时的聂风、步惊云二人并没有像原本世界轨迹中那么出彩。不过雄霸这位枭雄的实力，却在世界轨迹被陆仁甲这些适格者大幅度更改后，已经达到了踏破虚空巅峰。

　　正当玄魁真人这些适格者们商讨着如何在接下来的时间里头获取最大利益时。

　　“富顺镖局”门前的擂台上，末日狂人已经迎来第一位对手。

　　“快看……那……那不是金刚寺的怒目禅师么？他老人家怎么来了？”

　　“还真是那怒目禅师，听说他老人家十年前突破先天之境。晋升至那踏破虚空级别……乃是当世有数的强者。”

　　“当年顾老爷子跟怒目禅师乃是挚友。今日‘大力金刚华天狂’摆下这擂台，怒目禅师焉能不来助阵？”

　　就在双眸紧闭，须眉银白的老和尚，凌空踏步从“富顺镖局”内飘然飞出，来到了那十丈擂台之上。

　　“阿弥陀佛……冤家宜解不宜结，华施主……可否卖贫僧一个薄面？”

　　抬眼看着眼前这名双眸紧闭的老和尚，华天狂脸上露出讥讽的笑容，“秃驴……你算老几啊，给你面子……那谁给老子面子？我已经说道够明白了。顾宝川废了老子的属下，要么让顾天霸交出他的宝贝儿子，要么让顾天霸亲自赔礼认错！当然……还有第三条路，那就是‘富顺镖局’内找出一个能打赢老子的人！既然你是从‘富顺镖局’内走出来的……那就是说，你这老秃驴选择第三条路了？”

　　身为金刚寺内长老，佛门有名有号的强者，怒目禅师也如同他这发号一般，脾气火暴。双眸紧闭的怒目禅师听着那华天狂左一句秃驴，有一口和尚。江湖地位颇高并且浸淫踏破虚空之境十年的怒目禅师如何不怒？

　　当着擂台下一众武林后辈的面，怒目禅师虽然怒火中烧，可脸上依旧不见半分波澜。“善哉……善哉……既然华施主如此不讲情面，那就由老衲来领教华施主的高招好了，希望华施主能够化干戈为玉帛……”

　　说罢，那双紧闭的双眸忽然张开，深邃的瞳孔中金光闪现。倘若是普通人，估计会被这突如其来的金光闪耀的愣神片刻。

　　可是末日狂人乃是何人？来自中等九星“末日世界”的六星金边适格者。

　　在那水深火热凶恶异常的“末日世界”中，末日狂人每日可是要面对数以万计的生化巨兽。

　　只见那华天狂丝毫不被对方眼中闪耀的金光影响，怒吼一声。华天狂一个箭步已经贴近怒目禅师身前。

　　“空口白牙就像让老子给面子？秃驴！给老子滚下去！！！”

　　“嘭……”闷响中，华天狂那毫无花俏的拳头，已经轰在了怒目禅师胸口。

　　刚才还一副前辈高人做派的怒目禅师脸色骤变。

　　随着华天狂那碎山裂地般的怪力如同惊涛好浪一般传入怒目禅师体内时。连周围的空气，都好似承受不住这股骇人的力道，被震荡出混乱的气流。

　　“噗嗤……”夹杂着内脏碎末的鲜血从怒目禅师口中喷出。

　　脚还未站热的怒目禅师，好似断了线的风筝一般，被华天狂一拳轰飞。

　　悲催的怒目禅师，做梦也没想到那华天狂竟然会有如此实力。

　　人在半空中就已经失去意识的怒目禅师，那双江湖闻名的“怒目”此时一片灰白。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　撞穿了七八道墙壁后，早已昏死过去的怒目禅师这才停了下来。

　　“切！倚老卖老！怒目禅师……我看你干脆改名叫怒目惨死好了……不自量力！”华天狂冷笑道。


第432章 天下第一镖局（三）

　　江湖之中实力为尊，拳头大的就是道理。当怒目禅师这位名噪一时的佛门强者，被“大力金刚华天狂”一拳击败后。

　　不论是围观的普通人，还是下了赌注的武林人士，全都如被捏住脖子的鸭子一般，集体失声。

　　谁能相信，同为踏破虚空级别的武者，原本以为将会是一场龙争虎斗。可是那浸淫踏破虚空之境十年之久的怒目禅师，却败得如此干脆。

　　“狂龙……狂龙……当世无双！！”

　　“大力金刚……无人能挡！！”

　　“狂龙……狂龙……当世无双！！”

　　“大力金刚……无人能挡！！”

　　千余名“狂龙镖局”的镖师、趟子手们使出平日走镖时呼喝“合吾”喊镖的气势齐声高呼。

　　站在那十丈高台之上的华天狂放声狂笑，“哈哈哈哈……顾天霸！！！老匹夫！有本事别当缩头乌龟！出来跟你华爷爷较量一番！你那龟儿子顾宝川不顾江湖规矩，敢废我手下修为！这笔账没完！！！”

　　“狂龙镖局”另一位强者龙斗，则提着那对所向披靡的狼牙棒，优哉游哉的站在擂台下。瞥了眼擂台上嚣张无比的华天狂，龙斗也没心没肺地喊道：“天狂！我先去‘逍遥居’订一个最好的厢房！咱们‘狂龙镖局’这些时日就算不做买卖，也要跟那姓顾的老匹夫耗到底！待会记得过来啊！！”

　　“哈哈哈……记得跟那霍东家说一声，今晚咱们要让那‘逍遥居’的花魁陪咱们兄弟吃酒！！”华天狂大大咧咧地喊道。

　　与此同时，“富顺镖局”内。总镖头顾天霸看着昏死过去的老友那副凄惨的模样，恨不得提上自己的独门兵器“霸王刀”出去跟那在擂台上叫嚣的华天狂拼了。

　　但是理智又告诉自己，倘若这般出去。那么不但“富顺镖局”的名号会保不住。并且再也没有翻盘的机会了。

　　面色阴沉的顾天霸，看着接到自己传信后，连夜赶来的十二个女儿以及女婿。面色缓和了几分。

　　“大丫头……从爹房中的暗格内，拿出那枚‘八宝紫金丹’出来给怒目大师疗伤！”

　　一听到顾天霸竟然要拿“八宝紫金丹”给那被华天狂击败的怒目禅师疗伤，顾宝川一脸肉疼。小声说道：“爹……这‘八宝紫金丹’咱们顾家只有这一枚……倘若……倘若……”

　　“啪……”响亮的耳光声中，顾宝川被打懵了。

　　怒其不争的顾天霸低声吼道：“逆子！行走江湖最重要的便是一个‘义’字！怒目大师跟为父乃是刎颈之交！这次要不是为了你的事情，岂会受如此重伤！在干啰嗦半句！老夫便将你交给那华天狂，一了今日之祸！”

　　顾家大小姐将那不懂事的小弟拉到一旁，连忙按照顾天霸所说前去取药。这枚“八宝紫金丹”也称“八宝续命丹”。其药方已经失传，据说有起死回生之效。如今整个武林剩下不到十枚。而顾家的这一枚还是上一代顾家家主留下的。其珍贵程度不言而喻。

　　昏死过去的怒目禅师服用下那枚紫金色的药丸后，逐渐恢复了些生气。

　　“噗呲……”一口黑血喷出，怒目禅师自顾自的盘膝打坐起来。

　　大约一个时辰后，面色惨白的怒目禅师缓缓睁开双眸，朝着一旁护法的顾天霸苦笑道：“顾大哥……哎……贫僧有负您所托……”

　　“大师切莫如此，你我兄弟二人肝胆相照……此次因犬子之事，害得大师受伤。顾某铭感五内……”顾天霸连连摆手说道。说着便将怒目禅师搀扶起来。

　　“顾大哥……那华天狂之强，乃贫僧此生罕见，恐怕能够跟其放对之人，普天之下不过三指之数罢了……”怒目禅师叹气道。

　　同为踏破虚空级别的武者，顾天霸这点眼力还是有的。点了点头，“是啊……恐怕只有那武林神话无名亦或者是那剑中之圣亲临……要不然我等还真不是那华天狂的对手……明日便有老夫亲自出去会一会那华天狂好了。不论胜败，还望大师对老夫那不争气的孩儿，照拂一二……”

　　“爹……万万不可……”

　　“老泰山三思啊……”

　　“爹！明日让女儿替您出战……”

　　“岳父大人……万不可冲动。待到其他武林前辈赶来后在做计较……”

　　听到女儿、女婿们的劝阻，顾天霸脸上露出温和的笑容，叹气道：“有些事原本不想告诉你们，哎……那华天狂、龙斗二人恐怕已经蓄谋已久……就算没有你们十三弟的这件事情，他们也会找其他借口发难的……这些年来，咱们‘富顺’还有‘永盛’、‘振威’这三家镖局，时常会有一些重要的暗镖被劫。虽然没有直接证据，但是老夫同那‘永盛镖局’的张四海、‘振威镖局’的陈泰来二人都怀疑是这‘狂龙镖局’所为……尤其是这大半个月来，我们三家镖局约有两千多名镖师、趟子手被‘青衣楼’截杀。而他们‘狂龙镖局’的镖却一直安然无恙。不难推断……这一切恐怕都是那华天狂、龙斗二人跟那神秘的‘青衣楼’楼主密谋好的……或许这华天狂、龙斗二人本身就是‘青衣楼’楼主也未定……”

　　听到顾天霸道出实情，就算是草包一般的顾宝川也都面色骇然。十二名女儿跟那些女婿们都没想到，名震天下的“富顺镖局”如今的形势竟然到了这般岌岌可危的地步。

　　“爹……爹……那……那该如何是好……”顾宝川惊恐地叫道。作为一个纨绔子弟。失去了“富顺镖局”这个靠山，仅有一流武者修为的顾宝川什么也不是。

　　看到顾宝川这个十三弟此时这幅怯懦的模样，顾家那十二名外嫁女、女婿们都是一阵叹息。

　　顾家大女儿一咬牙喊道：“爹……既然他华天狂、龙斗二人处心积虑要图谋咱们三大镖局。那么大不了咱们三家联手跟他们拼了！”

　　“对……岳父大人，那华天狂不是说只要能击败他，这件事便揭过去么？又没有说明对战的人数……咱们三家联手，还不信敌不过他华天狂！！”

　　“顾大哥……如果是一拥而上，我等胜算颇大。等过几日小弟身上伤势恢复。到时候一同动手！”怒目禅师也跟着说道。

　　按照江湖惯例，摆下擂台自然是一对一的交手。如果是一拥而上的话。“富顺镖局”胜了，其名声也保不住了。

　　本是果敢之人，顾天霸双目一凌，狠声说道：“好！既然既然他华天狂、龙斗二人狼子野心，勾结‘青衣楼’！那老夫就顾不上江湖道义了……等到那‘八面玲珑坊’的‘天’字级别的火器机关送来。老夫就跟那华天狂决一死战！！”

　　话分两头，旗开得胜的华天狂一直等到天黑也不见那“富顺镖局”内再有人出来后，便在“狂龙镖局”一众镖师、趟子手簇拥之中，朝着“逍遥居”走去。

　　在“逍遥居”“天”字一号厢房内，假意跟那花魁推杯换盏掩人耳目后，末日狂人、魔龙斗士二人便来到“逍遥居”后堂密室内。见到了玄魁真人这几个战友。

　　“哟……这不是‘大力金刚’嘛……威风了啊……一拳便将一名踏破虚空级别的老和尚撂倒……可以嘛……”机械魔女调侃道。

　　末日狂人谦虚一笑，“小场面……就那老秃驴这点三脚猫的实力，换做是咱们当中任何一个人上去，都能一招将他撂倒……”

　　听到这话，机械魔女凑到末日狂人跟前上上下下细细的打量起来，电子眼闪动。疑惑地说道：“你确定你是那个满脑子肌肉的嗑药男？说……你到底吃了什么神药，连你的智商都给医治好了！不论多少罪恶币老娘都要买！”

　　满脑门黑线的末日狂人，攥着拳头发出一阵噼里啪啦的响动，咬牙说道：“机械变态……老子如果真是满脑子肌肉的话。恐怕在我所属的大千世界中活不过三天！也没有资格成为你们的战友！”

　　“行啦……妖孽，把你收到的最新情报跟狂人、斗士两人说一下。好让他们有所准备！”玄魁真人笑道。

　　一旁的魅惑的小妖孽脸上挂着那迷人不偿命的笑容，将顾天霸准备联手“永盛镖局”的张四海、“振威镖局”的陈泰来跟一帮子武林名宿一同群殴华天狂的事情简略一说。

　　“哼！垃圾再多也不过是垃圾堆罢了……来多少老子杀多少！”末日狂人霸气地说道。

　　“哟哟哟……说你胖还喘上了，现在距离泥菩萨那该死的批言才过去十年，现在顾天霸已经怀疑你们跟小甲的‘青衣楼’有一腿了。如果你表现的太强。一定会让隐藏起来的无名、独孤剑他们怀疑到‘恶神殿’……到时候我看你们还怎么拿下‘天下第一镖局’的名号！”机械魔女吐槽道。

　　被机械魔女呛声的一时语塞的末日狂人嘴角抽了抽，一旁的魔龙斗士冷笑道：“这有什么好担心的？大不了到时候我也上去不就得了？在带上你们‘八面玲珑坊’出品的‘天’字级火器机关。反正人多手杂……谁顾得上谁？最后我跟斗士两个装出一副身受重伤惨胜的模样就行了嘛……”


第433章 谁想捡便宜？

　　“恭喜帮主……贺喜帮主……哎哟喂……”

　　气喘吁吁跑入“天下会”正殿之中报讯的文丑丑，也不知是真的不小心还是想引起雄霸的主意。在迈过门槛时，摔了个大马趴。

　　样貌威严，留着三落长须。一身黑色金边锦袍不怒自威的雄霸缓缓睁开双眸。看着文丑丑低劣的演技，雄霸嘴角划过不屑的笑容。

　　文丑丑虽然善于阿谀奉承溜须拍马，但好歹也是一名一流武者，虽说所修炼的《清影灵水袖》乃是女人的武功。但又怎么会被一截门槛绊倒呢？

　　“喜从何来？文丑丑……你乃是我‘天下会’内务大总管。如此这般不懂规矩，打搅本座练功。如若说不出个所以然来，自己去惩戒崖受罚……”雄霸沉声说道。

　　“帮主饶命……帮主开恩……真的是有天大喜讯，要不然丑丑也不会如此冒失……”五体投地磕头连连的文丑丑装出一副诚惶诚恐的模样。

　　“天大的喜讯？你且说说……如若不能让本座满意，你这顿罚可免不了……”雄霸冷声说道。

　　“启……启禀帮主，事情是这样的……根据咱们安插在外的探子传回来的消息，那‘狂龙镖局’的华天狂、龙斗二人，跟‘富顺’、‘振威’、‘永盛’这三大镖局打起来了。起因不过是因为‘富顺镖局’总镖头顾天霸的爱子废了‘狂龙镖局’一名镖师的武功，那华天狂便在‘富顺镖局’门口摆下擂台。而那顾天霸凭借多年积攒的人脉，请来了三山五岳的知己还有他那十二个女儿、女婿前来助阵……根据最新消息，顾天霸已经召集张四海、陈泰来二人，准备在擂台上跟那华天狂不死不休呢……”

　　“帮主……您不是一直想要收服这四大镖局么？等到他们两败俱伤之时，到时候帮主您大展神威。将其收服……我‘天下会’称霸武林便指日可待了呀……丑丑恭喜帮主、贺喜帮主……帮主千秋万代永霸江湖！”

　　在文丑丑尖锐的嗓音中，雄霸脸上终于出现了一丝笑意。

　　五体投地将头都磕肿了的文丑丑长出一口气。心中暗道：“这个老狐狸还真难伺候啊……嘻嘻……待会如果将老狐狸想要坐收渔人之利的消息，卖给‘逍遥居’霍东家说不定能换个好价钱……”

　　就在文丑丑想着如果专卖消息赚些私房钱时。端着在那象征着“天下会”之主宝座上的雄霸豁然起身。

　　“文丑丑！持本座令牌，调集帮中一万精锐！出征‘富顺镖局’！”雄霸沉声喝道。

　　“丑丑接令……”

　　话分两头，不提文丑丑如何偷偷摸摸的将雄霸即将要参上一脚的消息卖给“逍遥居”霍媚娘霍东家时。

　　“富顺镖局”门前，原本一对一的擂台比武，此时却变成了四大镖局，数千人马的相互对峙。

　　正所谓唇亡齿寒，如果“富顺镖局”倒下，那么华天狂、龙斗二人接下来必然会对“永盛”、“振威”这两家镖局动手。“永盛镖局”总镖头张四海、“振威镖局”总镖头陈泰来，也带上三山五岳的知己好友赶来相助。

　　“华天狂！山水有相逢，做事留一线日后好相见！你这般咄咄逼人，还有半分江湖道义么？”手提一双铜锏的张四海沉声吼道。

　　一旁的陈泰来，阴狠的目光在华天狂、龙斗二人身上扫过，冷笑道：“大家都是吃江湖这碗饭的……你们‘狂龙镖局’暗地里做了什么事，难道真当我等不知？既然尔等这般下黑手使阴招，就别怪我们不讲江湖规矩！”

　　华天狂一个燕子翻身，直接从那十丈高的擂台上翻了下来。回眸看了眼龙斗，朗声说道：“龙斗兄弟……看来今日之事恐怕不能善了了！”

　　提着那对重达百斤的狼牙棒，龙斗笑道：“哈哈哈……天狂！你我二人结义的时候可是说过不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！今日这群道貌岸然的伪君子，想着人多欺负人少！我龙斗岂会退缩！‘狂龙镖局’的儿郎们！你等怕不怕！！！”

　　“狂龙镖局……有我无敌！！！”

　　“狂龙镖局……有我无敌！！！”

　　“狂龙镖局……有我无敌！！！”

　　一众忠心耿耿的镖师、趟子手们纷纷亮出兵刃齐声高喝。

　　“好！我华天狂能有你们这帮子兄弟，这辈子足够了！今日但凡战死的兄弟，你等妻儿父母，活着的人要以长嫂、父母之礼待之！既然顾天霸、张四海、陈泰来不给咱们活路！大家伙并肩子跟他们拼了！狂龙镖局……死战不退！！杀！！！！”怒吼着，华天狂好似一头人形猛兽一般，朝着对面数名踏破虚空级别的武者冲去。

　　龙斗也不含糊，将手中那对狼牙棒挥舞得好似两个风车一般，杀入人群中。

　　一时间，周围那些看热闹的人们。眼见这场打擂突然演变成数千人的厮杀，哪里还敢久留？不论是下了注的武林人士，还是那些平常百姓，一个个避之不及。

　　“狂龙镖局”内百余名身居一流武者修为的镖师，暗地里掏出事先准备好的那些“八面玲珑坊”出品的“天”字级火器机关。

　　婴儿手臂粗细的火器机关，一旦扣动扳机。触发其中机关。便会有细如发丝的牛毛针伴随着磨盘大小的火球射出。虽然只是一次性产品，但其杀伤力不亚于踏破虚空级别武者全力一击。

　　人数上不占优势的“狂龙镖局”这边，眼见即将短兵相接之时，那百余名准备多时的镖师一同扣动火器机关上的扳机。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一个个磨盘大小的火球喷出时，顿时将三大镖局的人马给打懵了。

　　眼见自己这方的普通镖师被那“八面玲珑坊”出品的火器机关干掉一大片。顾天霸、陈泰来、张四海三人心中宛如滴血一般。

　　“该死！！贼子早有准备……击杀恶首！铲平‘狂龙镖局’！！！”顾天霸怒吼着，举着手中独门兵器“霸王刀”便朝着华天狂迎了上去。

　　“霸王开山！！！”双手攥着这柄三百斤重的霸王刀，顾天霸激荡起浑身真气。化作百米刀罡，照着华天狂砍去。

　　只见华天狂不闪不避，挥舞着砂锅大小的拳头，照着迎面而来的刀罡砸去，“顾老狗……纳命来！！”

　　“轰隆隆……”

　　拳风刀罡碰撞爆发出震耳欲聋的爆炸声。

　　随着刀罡碎裂，顾天霸后退数步，嘴角溢出一丝鲜血。颤抖的双手虎口爆裂。心中对于华天狂这一拳，依旧惊骇莫名。

　　陈泰来、张四海二人眼见华天狂竟然以拳风破去顾天霸的刀罡，心中都惊骇莫名。不过此时早已是箭在弦上。今日如果不能将这华天狂、龙斗二人斩杀，那么他们三家百年基业恐怕必将毁于一旦。

　　“顾老哥……我等来助你！！”张四海怒吼一句，挥舞着双锏便准备前去救援。

　　“哈哈哈哈……你救他，谁救你啊！张老四……给老子死来！！”狂笑着，龙斗一个纵身，便朝着张四海飞去。

　　双手挥舞如飞一般的狼牙棒，带出道道罡风。大有一副遇神杀神遇佛杀佛之势。

　　“锵……”刺得人耳膜生疼的金属碰撞声中，拥有踏破虚空修为的张四海硬生生的用手中双锏挡下龙斗那对骇人的狼牙棒。

　　但当千万斤巨力宛如泰山压顶一般传来时，气喘如牛的张四海不论如何运转内力，手臂还是被对方压弯。

　　眼见张四海跟龙斗二人僵持住，陈泰来看准时机，拔出腰中软剑。朝着龙斗背心刺来。

　　这快若雷霆的一击，锋利的剑锋直接刺中龙斗的后背。

　　可是接下来一幕，却让陈泰来惊得目瞪口呆，自己这柄出自“拜剑山庄”的神兵，竟然在刺破对方衣服后，仅仅刺入半个剑尖罢了。

　　“陈老狗……你他娘的就只懂得偷袭吗？死来！”冷笑着，龙斗的狼牙棒横扫而至。

　　“噗嗤……”脑浆喷涌中，陈泰来整颗头颅，被这百十来斤重的狼牙棒砸得稀巴烂。

　　站在“逍遥居”最高处看热闹的陆仁甲、玄魁真人、八面鬼怪、机械魔女这些个适格者们，则悠闲的品头论足。

　　“靠……斗士也真够拼的啊……想想都疼……”八面鬼怪吐槽道。

　　“狂人也不差……你看，他身上都挂彩了……哟哟哟……还来？嗑药男跟那玩蜥蜴的仗着数千倍的自愈能力，还真豁得出去啊……”机械魔女打趣道。

　　摇晃着杯中酒，陆仁甲开口说道：“魔女啊，你也真够黑的……几个老炮筒子就买十万两？早知道在这个世界里头热武器这么畅销，我也带些肩扛式火箭炮过来卖得了……”

　　“滚！别以为你是小鲜肉就能抢老娘的生意……什么叫老炮筒子？这可是根据我们‘智圣文明’中最原始的单兵爆裂炮制造出来的……虽然爆炸威力、杀伤半径都减小了十倍……但也是货真价实！我们‘八面玲珑坊’向来童叟无欺！”机械魔女板着脸喝道。

　　就在这时，体态妖娆的魅惑的小妖孽缓步走了过来。

　　“计划赶不上变化……最新情报，雄霸想来坐收渔人之利……带着近万名‘天下会’成员杀过来了。看来雄霸是准备趁着四大镖局拼得两败俱伤的时候，趁机收服呢……”

　　听到这话，陆仁甲几人不约而同的将目光投向玄魁真人。

　　捋着三落长须，玄魁真人不急不缓地说道：“真有意思呢……既然斗士、狂人二人要演残胜的戏码……那么待会至少要装出身受重伤的模样……如果待会还将雄霸打败，那么一切都会露馅了！妖孽、小甲、鬼怪、魔女你们好不容易隐藏了十年……现在也不适合动手。待会就有我出手好了……斗士、狂人能弄一个天下第一镖局！我如果跟雄霸打成平手，想必我的‘玄真观’也会成为天下第一道观吧？”


第434章 玄真天师

　　“爹！！！！”

　　“华天狂！！我顾家今日同你不死不休！！”

　　“富顺镖局的儿郎们，跟他们拼了！为我爹报仇！！！”

　　“为总镖头报仇！！！”

　　在顾家一众子女、女婿那撕心裂肺的叫声中，华天狂那砂锅大小的拳头，直接洞穿顾天霸的胸膛。眼看就要活不成了。

　　为了演好这场杀敌三千自损八百的戏码，末日狂人刚才可是结结实实的挨了顾天霸一刀，肩膀上那深可见骨的伤口还流淌着鲜血。

　　“不用急……我这就送你们下去跟顾天霸一家团聚！”冷笑着，华天狂将顾天霸的尸体随手一甩，抡起砂锅大小的拳头，朝着顾家唯一的男丁顾宝川冲去。

　　虽说杀父之仇不共戴天，但见识到华天狂宛如魔神一般屠戮那些武林名宿的场景。顾宝川早已吓得心惊胆颤。一流武者的修为，放在这先天遍地走的《风云》世界当中，顾宝川悲催的命运可想而知。

　　“噗嗤……”头颅碎裂脑浆喷涌。

　　顾宝川连惨叫都未曾发出，便被华天狂一拳将头颅打碎。

　　“十三弟……”

　　“宝川……”

　　“华天狂！！！你让我顾家断子绝孙！今日我们跟你势不两立！！！”

　　老父身死，幼弟殒命。顾家从今往后算是绝了后了。顾天霸那十二名女儿，不顾各自丈夫的拉扯，一个个像是不要命的悍妇一般，挥舞着手中兵刃，朝着华天狂冲来。

　　江湖本就是一个要么杀人，要么被杀的地方。公理？不过是强者制定的游戏规则罢了。

　　随着顾天霸、陈泰来先后死于华天狂、龙斗二人之手。

　　一众“狂龙镖局”的镖师、趟子手们，好似打了鸡血一般，虽然在人数上处于劣势，可是依旧悍不惧死的朝着数倍之敌冲了过去。

　　虽然一开始时，“狂龙镖局”那百余名镖师掏出“八面玲珑坊”出品的“天”字级火器机关，大量击杀了对方有生力量。占据了一些先机。可是不要忘了。开战之前，“振威”、“富顺”、“永盛”这三家镖局，也同“八面玲珑坊”订购了六十件“天”字级别的火器机关。

　　当“振威”、“富顺”、“永盛”这三家镖局里头的镖师，亮出那“八面玲珑坊”出品的“天”字级别火器机关时。

　　一个个磨盘大小的火球伴随着四散而出的牛毛针纷飞。

　　“狂龙镖局”的那些仅有一流武者修为的镖师如何能抵挡？

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　火球爆裂牛毛针飞射当中，数百名躲闪不及的“狂龙镖局”成员被炸得支离破碎。

　　身中数刀依旧死战不退的龙斗，挥舞着手中狼牙棒虚晃一招，避开张四海迎面砸来的铜锏。反身回肘正中对方心窝。

　　宛如惊涛骇浪般的怪力瞬间将张四海胸前肋骨全部击碎。碗口大小的凹陷历历在目。

　　“咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂的声响从张四海胸腔内传出。

　　“噗呲……”夹杂着内脏碎块的鲜血喷出。

　　“啊啊啊……龙斗小儿，老夫做鬼也不会放过你！！”怒吼着，张四海好似回光返照一般，不顾胸口重伤，抡着手中铜锏，不管不顾的朝着龙斗砸来。

　　“哼！你做人的时候老子都不怕，还怕你做鬼不成？既然你这么想做鬼。老子成全你！！！死来……”

　　龙斗冷笑着，手中狼牙棒好似巨锤一般砸出，毫无花俏的碰撞当中，自然是龙斗占据了绝对的上风。

　　“锵……锵……”

　　金属崩裂的声响中，张家祖传的这对铜锏被龙斗那对重达百斤的狼牙棒直接打折不说，去势不减的狼牙棒更是狠狠的砸在张四海面门上。

　　随着三大镖局中，最后一名总镖头身死。那些被顾天霸、陈泰来、张四海请来的至交好友，此时已经心生退意。

　　一旁大发神威的华天狂见状，不顾肩膀上那骇人的伤口，放声长啸，“哈哈哈哈……狂龙镖局！有我无敌！儿郎们……杀！！！”

　　就在这时，一个霸道无比的声音从远处传来。

　　“大力金刚华天狂！鬼神愁龙斗！本座观你二人乃是可造之材，臣服本座如何？”

　　闻声望去时。只见一道黑色流影，快若惊鸿几个腾跃，已经出现在了华天狂、龙斗二人身前。

　　早已从魅惑的小妖孽那知雄霸这个老狐狸，前日已经带着万余名“天下会”帮众连夜赶路要过来捡便宜。

　　演技十足的末日狂人、魔龙斗士二人摆出一副宁死不屈的模样。

　　抹去嘴角血迹，末日狂人冷笑道：“哼！老子从来只会站着活不会跪着生！雄霸！你趁着我们跟三大镖局的人拼得两败俱伤在出来捡便宜？你算什么英雄！”

　　装出一副气喘吁吁的模样，魔龙斗士嘲讽道：“英雄？天狂你太抬举这个老狐狸了……他的名字中虽然带个雄字。但却是枭雄的雄！”

　　“哈哈哈哈……华天狂、龙斗！你二人也是杀伐果断之辈。自古以来只以成败论英雄！本座赢了，本座便是英雄！口舌之利？臣服或者死！只有这两条路！！”胜券在握的雄霸狂笑道。

　　“无量天尊！！！是非功过待由后人评说……雄施主此举恐怕有乘人之危之嫌……”

　　无悲无喜的声音传来，末日狂人、魔龙斗士二人嘴角划过不经意的笑容。

　　本以为胜券在握的雄霸双眸一缩。

　　一名挽着发髻，一身灰色阴阳鱼道袍。留着三落长须面如冠玉的中年道士凌空踏步而来。

　　看清来人面貌，雄霸怒从心起，心生杀意。“哼！玄真你乃方外之人，这凡尘俗世切莫沾染的好。如若不然……恐怕有身死道消之祸。”

　　一副方外高人模样的玄真天师似乎没有理会雄霸的威胁，好似轻盈的柳叶一般稳稳的落在地上。朝着雄霸打了个稽首，玄真天师不悲不喜地说道：“身在凡尘心不染，功名利禄如浮云。雄施主……华家、龙家与贫道祖上有旧。不如买贫道一个薄面如何？”

　　“玄道长……您怎么来了。今日之事本因我兄弟二人而起，道长切莫趟这摊浑水。雄霸此人心狠手辣……道长快走……”

　　“道长好意我兄弟二人铭记于心！道长……雄霸此贼想要取我兄弟二人性命也没那么容易！”

　　华天狂、龙斗二人连连劝道。

　　“哎……二位贤弟，当年华家、龙家、玄家乃至交兄弟，为兄又如何忍心看着二位贤弟身死？”玄真天师轻声说道。

　　“玄真！世人谁有资格让我雄霸给三分薄面？你想替龙斗、华天狂二人挡下这一劫？好！本座给你一个机会……只要你接得住本座三招不死！本座便不为难华天狂、龙斗二人！”雄霸冷声说道。

　　听到这话，怒不可支的华天狂指着雄霸骂道：“老匹夫！你欺人太甚，有种的等我兄弟二人伤好后跟你大战三百回合！让我玄大哥站着不动接你三招？为什么不是你站着不动，让我玄大哥打你三拳？”

　　“玄大哥……千万不能答应他！我跟天狂就算战死，也不会投降！大哥速走！！！”龙斗高声吼道。

　　玄魁真人装出一副不忍的模样，开口说道：“哎……雄帮主麾下‘天下会’万余名精锐正在同时进攻中原各处‘狂龙镖局’分号。如今形势比人强……如若为兄不接雄帮主三招，恐怕二位贤弟多年辛苦创立的‘狂龙镖局’就要毁于一旦了……罢了……罢了……雄帮主，希望你言出必践！如若频道接你三招侥幸不死不败。希望你放过我这两位贤弟跟他们的‘狂龙镖局’！”

　　“好！只要你玄真能接住本座三招不死！本座放过‘狂龙镖局’又如何？”说着，雄霸运集浑身真气于双拳。

　　一时间，冰冷的寒气四散而出。不但雄霸双拳上凝结出一层寒霜，就连周围的空气也都为之骤降。

　　身为玄魁公会中，实力最强。罪恶等级达到七星金边的玄魁真人。根本没有将雄霸即将施展出来的绝技放在眼中。手中拂尘一甩。一道无影无形的罡气骤然生成。

　　存心一击将前来搅局的玄真天师干掉，雄霸冷声吼道：“霜绝天下！！！”

　　凌厉无比的寒气，伴随着雄霸的拳罡扑面而来。

　　双眸微闭的玄真天师好似闭目待死一般，可是当雄霸的拳罡触及到玄真身前三尺处时，却无法寸进半分。

　　这时，雄霸才知道眼前这名看似不争不抢，摆出一副无为之态的道士不简单。

　　死命催发《天霜拳》中至阴致寒的气息，瞬时间，玄真天师方圆三尺之内骤然冻结出一片寒冰。可是双眸微闭的玄真天师依旧不为所动。“第一招……还有两招！雄帮主……希望你信守诺言！”

　　“哼！‘愁云惨淡’！！”雄霸冷哼一声，改拳为掌，施展出《排云掌》中最后一式。一时间，数以万计的罡风掌劲，好似疾风暴雨一般，朝着那双眸微闭的玄真天师倾泻而来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　骇人的掌力，拍打出来时。竟然连空气都被激荡开来。

　　可惜，玄真天师好似狂风暴雨中的礁石一般，任由雄霸掌力滔天，依旧巍然不动。身前三寸护体罡气，依旧未见崩溃的迹象。

　　到了这个时候，雄霸心中骇然。心知就算自己使出《风神腿》，估计也无法打破对方的防御，除非使出压箱底的《三分归元气》。

　　但对于雄霸来说，此时的《三分归元气》并未完整。并且这一招乃是雄霸准备留下来当杀手锏的。可不想今日暴露出来。枭雄跟英雄相比，最善于的便是审时度势能屈能伸。心知今日有玄真天师在场，想要收服华天狂、龙斗二人已经是不可能。

　　脚尖一点，雄霸好似轻盈的雨燕退开数丈。“哼！玄真……你果然有过人之处。今日之事就此作罢。我‘天下会’海纳百川。如若你玄真肯加入。本座必以‘天下会’副帮主之位待之！”


第435章 命运的轨迹

　　当雄霸飘然离去后，“恶神系统”冰冷的提示音同时出现在陆仁甲等人脑海中。

　　“恭喜玄魁公会成员末日狂人、魔龙斗士完成建立‘天下第一帮会’任务……”

　　“玄魁公会获得700000罪恶币奖励……”

　　“提前90年完成攻略任务，任务评价五颗星……”

　　“玄魁公会全体成员是/否回归？”

　　还有不少东西没有弄到手，陆仁甲这些个天不怕地不怕的适格者们，如果甘心离去？众人相视一笑。陆仁甲这位最为特殊的地球适格者开口说道：“否！”

　　“玄魁公会全体成员选择停留《风云》小千世界……停留一年消耗7000罪恶币，请适格者兑换停留时间……”

　　“一年7000罪恶？平均下来就是每人消耗1000罪恶币一年？便宜……小甲，先兑换个五六十年再说……”心情大好的末日狂人抢着说道。

　　机械魔女白了一眼，开口说道：“按照《风云》世界的规矩，那条伪神兽神龙再有不到四十年的时间就会出现了，兑换太多也浪费罪恶币。小甲……兑换四十年就够了……”

　　其他几人对于机械魔女所说也无异议，最后由发起同行模式的陆仁甲开口说道：“兑换四十年停留时间……罪恶币从这次任务奖励当中扣除……”

　　“玄魁公会在《风云》小千世界中停留四十年，消耗200000罪恶币……扣除成功。注；兑换停留时间后，玄魁公会全体成员无法提前离开本小千世界。每停留十年，《风云》世界轨迹自动更改百分之十……”

　　感觉被坑了的末日狂人直接骂娘道：“靠……老子就说嘛，绝对不可能那么简单……该死的‘恶神系统’竟然在这里等着咱们呢……”

　　“可不是……试问咱们每次完成‘恶神系统’发布的任务，哪一次不是九死一生？这次竟然这么简单就过了……没有猫腻才怪！”魔龙斗士笑道。

　　魅惑的小妖孽想了想开口说道：“这么说来，就算这四十年内咱们什么也不做，最终《风云》这方小千世界的世界轨迹的更改程度也会达到百分之百……既然如此，各位战友也别闲着啦……想干什么就干什么吧……”

　　作为公会会长，玄魁真人也是一副深以为然的模样，“危险跟利益并存，高风险高回报……十年时间过度，人们已经逐渐遗忘了泥菩萨的那十六字批言。趁着还有四十年时间……看来我们确实可以想干什么就干什么了……”

　　“嘎嘎嘎……我跟魔女两个早就想吞并‘拜剑山庄’、‘铁门’了！嗑药男跟玩蜥蜴的都能倒腾出个‘天下第一镖局’。等我们‘八面玲珑坊’吞并了‘拜剑山庄’、‘铁门’后……说不定我们‘八面玲珑坊’也能成为天下第一的兵器制造作坊……”八面鬼怪惬意地说道。

　　电子眼闪动，机械魔女思索片刻冷声说道：“鬼怪你对付‘拜剑山庄’。我负责‘铁门’争取十年内解决这两个竞争对手！”

　　陆仁甲伸了个懒腰，开口说道：“这次帮着斗士、狂人对付三大镖局，我的‘青衣楼’可是打下了许多绿林黑道的地盘……正好可以利用起来，说不定在《风云》这方小千世界中，还能再现‘黑旗盟’的辉煌！”

　　“哟……小甲，野心不小嘛。创了个‘青衣楼’还想打造一个‘黑旗盟’？是不是嫌弃姐姐抽成太高呀……你个没良心的，吃干抹净就想一脚把姐姐蹬开？那可不行……这次你要创立‘黑旗盟’怎么着也要算上人家一份……”魅惑的小妖孽娇嗔道。

　　无奈之下，陆仁甲只能答应让魅惑的小妖孽入伙。

　　不提陆仁甲这些无法无天的适格者们，如何畅想着瓜分中原武林。面色阴沉的雄霸回到“天下会”后便开始闭关。

　　而知道了雄霸此时无功而返的文丑丑，更是心惊胆颤。担心喜怒无常的雄霸会将无名怒火发泄在自己身上。所以一直唯唯诺诺谨小慎微的跟在雄霸左右随时侍奉。

　　“天下会”密室之中。

　　面色阴沉的雄霸，望着两根立柱上那一十四个字的批言心中暗道：“金麟岂是池中物！一遇风云变化龙！泥菩萨……泥菩萨……这风云二子老夫已经寻到……看来只有这风云出世，老夫的宏图大志方能达成……玄真啊玄真……这最后一招，等老夫《三分归元气》大成，便是你授首之时……”

　　想罢，雄霸对着守在密室外的文丑丑喊道：“文丑丑……传令下去，三日后我‘天下会’将另立‘天霜堂’、‘飞云堂’、‘神风堂’三大分堂……所有年过十六的帮众都能参加比武争夺，最强者将成为这三大分堂堂主！”

　　守在密室之外的文丑丑打了个机灵，连忙开口说道：“丑丑这就去办……”

　　作为一个依附于强者的人，善于溜须拍马阿谀奉承的文丑丑，自然懂得如何揣摩雄霸的心思。

　　蹑手蹑脚离开的文丑丑心中暗道：“天霜、飞云、神风？哼……雄霸这个老狐狸，起这三个名字，还不是摆明了想推秦霜、步惊云、聂风上位么？都内定了……还搞什么比武选拔？多此一举……嘻嘻……说不定还能卖秦霜、步惊云、聂风三人一个人情……”

　　俗话说儿子像妈，女儿像爸。有着颜盈这位曾经的中原第一美人老妈的基因，年过十六的聂风自然仪表堂堂风流倜傥。

　　自从被雄霸带回“天下会”并收为入室弟子后。聂风这位俊美少年，在“天下会”中可谓地位尊崇。加上聂风那待人谦和温文尔雅的态度。“天下会”所有人都对其称赞有加。

　　一袭白衣腰插折扇的聂风，化作一道白影。从“天下会”后山的竹海中掠过。

　　凌空踏步踩着竹叶漫步前行，有种说不出的潇洒缥缈。

　　“云少爷……云少爷呀……哎呀……别跑的那么快嘛……等等奴婢……您太快了奴婢追不上您呀……”文丑丑那尖锐细腻的嗓音传来。

　　聂风回身优雅一笑，脚尖往细嫩的竹叶上一点，整个人好似翻飞的雨燕，翻转着落在那气喘吁吁的文丑丑面前。

　　“文总管……这么着急寻聂风何事？”聂风优雅地说道。

　　文丑丑从怀中掏出一块绣着菊花，女人味十足的手帕，擦了擦额头那根本不存在的汗水，一双丹凤眼上上下下打量起眼前这位俊美非凡的少年来，“哟哟哟……奴婢恭喜风公子武功大进呢……看这架势，想必风公子这段时日勤学苦练帮主传授的《风神腿》已经有所收获了吧？”

　　毫无戒心的聂风羞涩一笑，“聂风不负师尊教诲，已将《风神腿》炼至第四式‘风卷楼残’……”

　　“呀……风公子不愧为帮主三大入室弟子呢……嘻嘻，奴婢这次偷偷前来是要告诉风公子一个天大的好消息……帮主他老人家打算在‘天下会’成立三大分堂……名字都起好了，‘天霜堂’、‘飞云堂’、‘神风堂’……风公子，您可是帮主他老人家的入室弟子……这‘神风堂’堂主之位非您莫属呀……奴婢先恭贺风堂主咯……到时候您可是能过独当一面，替帮主他老人家开疆破土呢！这可是天大的机缘啊，您想想！一堂之内您为主……这人事任免。地盘收益可都是由您说的算了呀……到时候您可别忘了奴婢呀……您快些准备准备，三日后就要选拔了……”说罢，文丑丑朝着聂风露出一个大家都懂的眼神，便转身离去。

　　聂风虽然仁厚，但却不是愚钝之辈。要不然如何在短短十年内，将雄霸三大绝学之一的《风神腿》炼至第四式？这份武学天资。就算是雄霸也不禁叹为观止。

　　一听到文丑丑所说的那三个堂口的名字，聂风焉能不知这是雄霸这位师尊在为自己同秦霜、步惊云三人在铺路？

　　宅心仁厚的聂风虽然心生感激，但目光却朝着竹海后的杂事房看去。

　　当年跟自己一同被雄霸带回“天下会”的断浪，可没那么幸运，不但没有被雄霸收为弟子不说。还被派到了杂事房，充当杂役。

　　有着相同的经历，聂风同断浪二人自然比较亲近。不是兄弟胜过兄弟的情谊。聂风知道断浪这位“南麟剑首”之子这些年来，苦练家传《蚀日剑法》其修为跟自己不相伯仲。聂风嘴里呢喃说道：“断浪你放心，如若我成为‘风神堂’堂主……这副之位必然是你的……”

　　殊不知，心高气傲的断浪，绝对不可能接受聂风的施舍。

　　而文丑丑在离开了聂风修炼《风神腿》的那片竹林后，便朝着秦霜所居之处赶去。

　　作为雄霸的大弟子，秦霜不论悟性还是修为。都不逊色于聂风、步惊云二人。并且对雄霸更是忠心耿耿。深得雄霸信任的秦霜，这些年来已经开始替雄霸打理一些“天下会”的事物。

　　“哟……霜少爷……这些小事您就不要亲力亲为，交给奴婢就行了……您快些准备准备……哎呀……奴婢这次来是要告诉您一个天大的好消息……”一连媚笑的文丑丑，趴在那处理“天下会”杂事的秦霜耳边嘀咕起来。


第436章 不屈的剑意

　　时时关注秦霜、步惊云、聂风三人的修炼近境的雄霸深知，三年后才是让这三名徒儿出山的最佳时机，但这次两招未能取那“玄真观”观主玄真天师性命的雄霸，明显已经等不及了。

　　江湖之中实力为尊，秦霜、步惊云、聂风三人身为雄霸入室弟子，在“天下会”之中虽然地位尊崇。可是想要让他们三个独当一面，统领一堂。那么除了拥有雄霸入室弟子这个身份外，还需拿出令“天下会”所有帮众都信服的武功。

　　毕竟这十年来，雄霸为了扩充“天下会”。除了“天下会”自行培养的少年帮众之外，还招揽了不少曾经名噪一时的绿林好手。

　　对于这些人来说，如果秦霜、步惊云、聂风三人只是顶着一个“天下会”帮主入室弟子的名头，可压不住这些杀人不眨眼的货色。因此，比武夺魁立威无疑是最好的选择。

　　既然打算提前将秦霜、步惊云、聂风三人推向江湖。那么雄霸自然对这次比武夺魁争夺三大堂主之位的比试格外上心。

　　甚至暗示文丑丑这位“天下会”内务大总管，在抽签排序上做一些手脚。

　　善于溜须拍马阿谀奉承的文丑丑，自然心领神会。

　　三天后，十万帮众齐聚“天下会”总坛。

　　这“天下会”的总坛，自然也是泥菩萨这位前知五百年，后知五百年的方外该人选址建造的。

　　位于山腰之上的“天下会”总坛，靠山面水。巍峨庄严的宫殿群大有坐拥江山之势。总坛左边山峦起伏，配上那郁郁葱葱的密林，好似青龙在侧。右边这是一片光秃秃的岩石，但这片岩石走势却如猛虎下山。

　　加上那从山脚处一直蜿蜒盘旋而上的九万九千九百九十九级台阶。

　　正好应了“靠山面水，左青龙，右白虎。九九归一，人间之尊”之意。

　　一百个十丈宽的擂台，早已摆在教场之上。

　　流着三落长须，剑眉星目不怒自威的雄霸，端着高台之上。望着教场上这十万名“天下会”帮众，雄霸嘴角勾勒起自信的笑容。

　　十年来，雄霸凭借着那踏破虚空巅峰境界的武功，已经将“天下会”发展成为长江以南势力最强大的帮派。

　　随着多年来“天下会”四处收养的那些孤儿一个个成长为少年，已经即将提前出山的秦霜、步惊云、聂风三人。“天下会”又将张开狰狞的獠牙继续扩张。

　　端着在高台之上，好似一方诸侯一般的雄霸，朝着那打扮得花里胡哨，穿着一身大红锦袍的文丑丑挥了挥手。后者示意，连忙屁颠屁颠的走下台阶。

　　只见文丑丑在万众瞩目之中，好似中原皇朝的内侍一般，从那宽大的红色袍袖中拿出一个好似圣旨一般的锦书。

　　往日里脸上永远挂着嬉笑的文丑丑，今日却摆出一副庄严的模样。扯着尖锐的嗓音大声念道：“奉帮主令，我‘天下会’今开设三大分堂。然‘天下会’以武立身，以德服人。此训不可忘。今摆下一百擂台，‘天下会’上下凡年满十六岁者尽可参与。擂台比武，武功前百名者赏赐黄金千两。前五十名者赏赐黄金万两。前十名者，均可入‘武库’任选三门武功秘籍作为奖赏。前三名者封为三大分堂堂主。”

　　正所为重赏之下必有勇夫，虽说雄霸已经内定了秦霜、步惊云、聂风三人位新开始的三大分堂堂主。但是也不会让那些陪太子读书的人感觉什么也没有捞着。于是前百名者都有不菲的赏赐。

　　当文丑丑念完这类似圣旨的玩意时，朝着身旁几名手下打了个眼色，后者连忙将十余个红木箱子打开，露出那黄灿灿的金元宝。擂台周边十万名“天下会”成员一个个兴奋的如同打了鸡血一般。

　　就算是站在人群中的断浪也是不例外。不过断浪却并未看着那些令人眼红的金元宝，而是灼热的目光死死盯着那高台之上的三枚铜印。那代表了“天下会”三大分堂堂主之尊的铜印。

　　“爹……浪儿一定不会让您失望的……浪儿一定能重现断家辉煌！这只是一个开始……这只是一个开始……”断浪默默念道。

　　“擂台比武，拳脚无眼。生死有命，富贵在天。抽签开始！！！！”在文丑丑尖锐的嗓音中。每一个想要为了那丰厚的赏赐，而登上擂台一展身手的“天下会”成员，都领到了一个巴掌大小的号牌。

　　经过文丑丑的细心安排，秦霜、步惊云、聂风三人的号牌，十分巧合的跟那些带艺投身“天下会”的老牌绿林好手错开。

　　能够在《风云》这个先天遍地走，一流武者不如狗的世界中活下来。试问哪一名武者是愚钝之辈？大部分人都从这号牌抽签中察觉到一丝猫腻。不过碍于雄霸这位踏破虚空巅峰境界的强者在“天下会”的威严，众人都敢怒不敢言罢了。

　　同样察觉出了些猫腻的断浪，暗自握紧拳头。运气不佳的断浪所抽到的号牌，可以说是死亡之组。

　　同组十名对手中，有五人为先天初期武者。修为最次也是二流巅峰。而断浪这十年来潜心修炼断家绝学《蚀日剑法》修为已经达到一流巅峰，触摸到了先天边缘。虽然剑法小成。但却没有断家家传宝剑“火麟剑”在手。其施展出威力强大的《蚀日剑法》来不免有些大打折扣。

　　故意将断浪安排到第四十四号擂台的文丑丑有意无意间，看到断浪那张倔强的面庞，心中暗道：“不就是一个没落的‘南麟剑首’之子么？真不知道这小子走了什么狗屎运，竟然让‘逍遥居’霍东家看上……”

　　不同于秦霜、步惊云、聂风三人轻而易举的击败各自对手下场休息。登上四十四号擂台的断浪，看着眼前那位拿着一柄开山斧，虎背熊腰的对手，缓缓拔出腰间铁剑。

　　“杂事房断浪！”

　　那名虎背熊腰的汉子，脸上露出不屑的笑容，“杂事房？喂马扫地就该老老实实的喂马扫地……如果你识相，自己认输从这擂台滚下去，我惩戒堂牛开山绝对不伤你一根汗毛……”

　　身为惩戒堂的成员，绿林出身的牛开山本就是一名杀人不眨眼的江洋大盗。说话间，多年积攒下来的杀气释放而出。

　　倘若是心智不坚之辈，恐怕早已被吓得屁滚尿流。

　　但一心想要振兴断家声威，恢复往日荣光的断浪绝对不会放过这个出人头地的机会。当下冷哼一声，“比武教技比的是武艺，并不是口舌之利！有本事手底下见真章！‘白阳破晓’！！”

　　手腕翻转间，断浪手中铁剑好似毒蛇吐信一般朝着眼前这名“天下会”惩戒堂的壮汉眉心刺去。

　　牛开山心中一惊，没想到眼这个在“天下会”之中，出身低微不过的杂事堂弟子，竟然拥有如此速度。

　　身为先天初期的武者，牛开山也不含糊。手中开山斧横扫而至。仗着手中兵刃的长度优势，想要将直冲而来剑势破解掉。

　　可惜，断浪施展的乃是“南麟剑首”断家先祖苦心创下的《蚀日剑法》。当年断家先祖可是跟那人间凶兽火麒麟生死搏斗之时才领悟出来的。

　　这《蚀日剑法》第一式“白阳破晓”可不是那么容易化解的。

　　眼见对方仗着兵器之利想要破解自己的剑势，正中下怀的断浪嘴角勾勒起冷笑。手腕翻转间，三尺青锋似虚似幻。道道剑影好似破晓朝阳时产生的朦胧虚影一般变幻莫测。

　　原本刺向对方眉心的剑尖，也改刺为削。在道道虚影的掩盖下，锋利的剑尖直接从牛开山握住开山斧的拇指上掠过。

　　十指连心，断指之痛让牛开山不禁开口痛呼“啊……”

　　断浪抓住这个机会，趁着牛开山手中那柄开山斧拿捏不住之时。脚尖一点贴身而上。

　　锋利的剑刃悄无声息的架在牛开山的脖颈之上。只需断浪手中铁剑一动。那么便可轻易的划开牛开山脖颈。

　　“你输了……”断浪冷声说道。

　　豆大的汗珠从额头滑落，牛开山不可置信的看着近在咫尺的断浪，感受到脖颈上的冰凉，虽然不甘心。但还是咬着牙喊道：“我……我认输！”

　　端坐在高台之上，对下方这一百个擂台一览无余的雄霸，在看到秦霜、步惊云、聂风三人胜出后，脸上早已露出满意的笑容，此时见到断浪所施展出来的《蚀日剑法》。雄霸不禁皱眉思索。半晌后，看着断浪那张刚毅的面容，雄霸玩味一笑。心中暗道：“原来是他……断家《蚀日剑法》也算不凡……不过没了‘火麟剑’的配合，其威力十不存三罢了……”

　　自从接到“逍遥居”霍媚娘送来的信笺后，暗自观察断浪的文丑丑，脸上也露出一阵惊奇的神色。“这小子还真有两下子……哎，不过可惜……这三大堂主之位。你小子就算浑身是能耐也没辙……”


第437章 倔强也要低头

　　一次次的战斗，让断浪对于十年来所修炼的《蚀日剑法》中一些生涩之处豁然开朗。当一个个对手，败于自己剑下时。杂事房的弟子那山呼海啸的欢呼声，让少年孤苦的断浪得意非凡。

　　“断浪……断浪……断浪……”

　　“断浪……断浪……断浪……”

　　在一众杂物房弟子们的欢呼声中，断浪昂头挺胸走下四十四号擂台。击败了所有对手后，断浪晋级百名。

　　好似司仪一般的文丑丑，扯着尖锐的嗓音喊道：“比武教技，我‘天下会’人才辈出！晋级百名者，帮主赏赐黄金千两！！！”

　　“弟子谢帮主赏赐……弟子愿为‘天下会’万死不辞……”

　　按耐住心中的激动，断浪随同其他晋级百名的“天下会”弟子，单膝跪地。大声呼喝道。

　　对于秦霜、步惊云、聂风这三位雄霸的入室弟子，或者是其他那些先天境界的武者来说，千两黄金并不被他们放在眼中。但是对于少年孤苦的断浪来说，这百锭码放整齐的金元宝，无疑是断浪从小到大见到过最多的财富。

　　人群中的聂风，看到好友断浪胜出。生性仁厚的聂风脸上也露出欣慰的笑容。不过随即想到那“天霜堂”、“飞云堂”、“神风堂”乃是雄霸专门为了自己跟秦霜、步惊云三人所设时。心中不禁纠结。

　　“断浪……你放心，就算你不能成为一堂之主。我的‘神风堂’内副堂主之位也会留给你的……”聂风心中暗道。

　　虽说身为“南麟剑首”之子，但是断浪出生之时。断家已经没落。那个不负责任的爹，有未曾传授断浪半分武艺，不过丢下一部断家先祖所创的《蚀日剑法》便去寻那“北饮狂刀”挑战去了。因此，断浪今日所拥有的武艺，可以说全是他自己努力的结果。

　　回到了杂事房，断浪更是感受到了英雄一般的待遇。

　　“断大哥……没想到您平日深长不漏啊……”

　　“断大哥好样的……今日您打败了那个牛开山后，惩戒堂的那群眼高于顶的家伙……再也不敢在咱们面前嚣张了……”

　　“咱们杂事房能有断大哥这样一位英雄……大家往后就有好日过啦……”

　　围着断浪的那些杂事房弟子们，一个个趾高气昂地喊道。

　　更有甚者，直接拜了断浪做大哥。

　　名利二字分不开，有了名自然会有利。在杂事房一众弟子众星捧月之下。断浪豪气丛生。大手一挥，高声喊道：“大家伙放心。往后有我断浪一口吃的……就绝对不会让大家饿着！大牛、小胖……拿些银子下山卖些酒肉回来，今晚大家一醉方休！！！”

　　“谢断大哥……我跟小胖这就去卖回来……大伙要吃什么啊……赶紧说！”大牛接过断浪递来的五锭十两重的金元宝开心地喊道。

　　“我要吃烧鸡……”

　　“山下许记的酱牛肉……”

　　“烧鸭……来几只烧鸭……”

　　“在来几坛酒……”

　　这些没见过世面的杂事房弟子们搜肠刮肚说了半天，不过是点了些寻常的酒菜罢了。

　　一夜狂欢，断浪虽然喝了不少酒，但却未喝醉。毕竟第二天便是从一百名晋级者中角逐出前五十名的日子。

　　再次抽签，断浪的运气，依旧是那么背。抽到了一位先天中期的对手。

　　“血杀楼白飞！”

　　“杂事房断浪！”

　　相互通报了姓名后，断浪双眸死死盯着眼前这位四十岁开外的白面男子。在“天下会”中生活了十年，自然也听过“天下会血杀楼”的名声。

　　由于陆仁甲这个魔元界的适格者，比雄霸快了一步将“天池十二煞”纳入麾下。因此原本该出现的“天下第一楼”并未出现，取而代之的便是这“天下会血杀楼”。

　　对于每一个“天下会”的弟子来说，“血杀楼”跟“惩戒堂”无疑是最令人忌惮的存在。前者专门负责暗杀敌对帮派的主要人物，后者则拥有惩戒“天下会”内部弟子的权利。

　　双眉紧锁的断浪缓缓拔出腰中铁剑，而断浪的对手，一袭书生打扮的白飞，脸上笑容不变。“身在杂事房，能走到今天这一步。已经算是难能可贵了……不过嘛，今日你碰到小生。恐怕也只能止步于此了……”

　　“哼！我是否会停下来，可不是由你说的算的……出招吧！”断浪冷声喝道。

　　“哦？你还真是初生牛犊不怕虎啊……既然你这么着急想下去……那小生成全你好了……今日就教你知道，修为的差距。可不是光凭一部剑法就能弥补的，哪怕你所用之剑法乃是‘南麟剑首’的《蚀日剑法》！”说罢，斯斯文文的白飞身形一晃。

　　下一秒便出现在了断浪眼前，凌厉的爪劲袭面而来。

　　早已全神戒备的断浪，甚至能够看到对方探出的利爪上那黝黑的指甲。身为“南麟剑首”之子。断浪焉能不知眼前这名看似斯斯文文一副书生打扮的白飞，修炼的乃是一种歹毒无比的爪功？

　　脚步飞退，快速跟对方拉开距离。但那白飞形如跗骨之蛆贴身而进。一双利爪招招直取断浪浑身要穴。

　　眼见断浪被白飞一路紧追猛打，台下观战的杂事房弟子不由得为断浪捏了一把汗。

　　久攻不下的白飞虽然面色如常，但是心中却翻起惊涛骇浪。自己乃是先天中期的修为，比起断浪来要高出一筹不止。可是自己浸淫二十年的毒爪每每要伤到对方之时，却总能被断浪避开，这如何不让白飞惊骇。

　　脸上笑容不变，白飞讥讽道：“刚才还嘴硬，难道你只会躲么？‘南麟剑首’？呵呵……不过如此罢了……”

　　单论武学天赋，断浪可以说绝对不逊于聂风、步惊云这两个世界主角。但坎坷的命运，却让断浪这个勤奋的武学奇才黯然失色。

　　体内急运断家心法的断浪，在这般越级挑战生死徘徊的关头。进入到了一种无我的状态，对于白飞的嘲讽置若罔闻。双眼只盯着白飞出招的轨迹。

　　当看到白飞双爪上扬，施展出重复的招式时，断浪嘴角勾勒起胜利的笑容。脚步一错偏开少许，白飞那阴狠的爪劲从断浪胸前掠过时，断浪猛然挥剑刺出，“《蚀日剑法》第三式！日丽中天！！！”

　　巍峨的剑招好似正午的烈日。带着一股不可阻挡的剑势刺向白飞胸膛。

　　眼看就要被断浪这突如其来迅猛无比的一剑穿胸而过。生死关头之际，身为先天中期武者的白飞怒吼一声，“鬼爪无影！！！”

　　阴狠的爪劲连挥间带出道道破空声。大有一副跟断浪同归于尽的样子。

　　断浪双目一凌，竟然不顾对方那阴狠的爪劲，手中长剑义无反顾的刺出。

　　“噗嗤……”

　　利器破体声中，终究还是断浪的剑快了一步。豆大的汗珠从断浪额头渗出，白飞那黝黑的指甲距离断浪的脖颈不到一指宽。如若再进一分，断浪也免不了脖颈被对方利爪撕裂惨死的下场。

　　“怎……怎么可能……我……我白飞怎么会败在你这个无名小……”话未说完，心脏被断浪一剑刺穿的白飞，倒在了地上。

　　这场越级挑战生死边缘的徘徊，对于断浪来说，无疑是受益匪浅。第一次杀人的断浪刻意闭上双眸。未等文丑丑宣布自己胜利便转身离开。

　　高台之上的雄霸双眸寒光闪过，心思缜密的雄霸开始思索起来，心中暗道：“此子不凡……‘南麟剑首’断帅你倒是有个好儿子啊……此战之后，想必他应该有所突破吧？霜儿的《天霜拳》还差点火候，碰上他胜负难料……风儿与他交好，或许会刻意留手……就算是云儿与他动手，估计胜负也是五五开！不行……这‘天霜’、‘飞云’、‘神风’三堂之主只能是我雄霸的三个徒儿……”

　　想罢，雄霸嘴角划过玩味的笑容，对着身旁的文丑丑说道：“待会带断浪来见我……”

　　“帮主稍侯，丑丑这就去将那没大没小的断浪找来……”文丑丑恭声说道。

　　正有突破迹象的断浪，急着找一个安静的地方，体悟刚才那种生死边缘徘徊时的无我状态。这对于一个武者来说，可是可遇不可求的机缘。

　　可是为等他走远，背后便传来了文丑丑那尖锐的声音。“断浪……断浪……你这小子。跑什么呀……快点跟我走，帮主他老人家找你呢……”

　　断浪一愣。心中暗喜。以为是雄霸见到自己展示的武功后，准备给自己一个出人头地的机会，于是便跟着一路上絮絮叨叨说个不停的文丑丑，来到了雄霸所居的大殿。

　　“弟子杂事房断浪，拜见帮主！！”单膝跪地的断浪大声喊道。

　　端坐在那象征着“天下会”至高权利宝座上的雄霸缓缓睁开双眸，瞥了眼一连恭敬的断浪，直截了当地说道：“十年一晃，当年在凌云窟前的孩童，如今已变成了少年郎。明日一战，我要你输给步惊云。当然……前十名者，能入‘天下会武库’选三门武功，你可以选六门！”

　　断浪不可置信的抬起了，雄霸那冰冷的话语，无疑打碎了断浪所有幻想。断浪曾经幻想着，自己能够成为“天下会”三大分堂之主。幻想着能够重振断家声威。能够恢复断家往日的荣光。可是抬头见，看到雄霸那蔑视苍生，霸主一般的目光时。断浪知道，倘若自己不答应，那么好似看待蝼蚁一般看着自己的雄霸，绝对会随手将自己灭杀。

　　这种性命操纵在他人手中的感觉，让断浪不寒而栗。

　　双拳紧握甚至连指甲都深陷掌中的断浪不甘心的点了点头。“弟……弟子遵命……”


第438章 指条明路

　　擂台之上与之对阵的步惊云，施展出雄霸三大绝技之一的《排云掌》来，掌力恢弘。大有一副翻手为云覆手为雨的气势。

　　连绵不绝的掌力，宛如狂风骤雨一般朝着断浪袭来。

　　而断浪好似狂风暴雨中的浮萍，任由那惊涛骇浪般的掌力侵袭，依旧是游刃有余。

　　身为“南麟剑首”之子，断浪无疑是一名天生的剑客。至少有两次机会，断浪能够以手中长剑，刺中步惊云。可是断浪依旧没有这么做。想到昨日在雄霸面前那副情形。断浪知道，如果自己夺下这三大堂主之位。恐怕也没有命去享。

　　一分心，步惊云那恢弘的掌力，正中断浪胸堂。

　　“咔嚓……咔嚓……”一声声肋骨碎裂的声音中，断浪喷出一口鲜血，倒飞出擂台。

　　获胜之后的步惊云，依旧是那张万年不变的死人脸。摆出一副好似别人欠了他千八百万两银子的模样，甚至连看都不看断浪一眼。

　　站在雄霸身旁的文丑丑见到步惊云胜出，连忙高声喊道：“此次比武教技前三名者已经决出，乃是秦霜、步惊云、聂风三人！你等三人还不快快上前！！”

　　端坐在高台之上的雄霸，眼见自己的三位入室弟子胜出，脸上露出满意的笑容。

　　豪气干云的雄霸朗声笑道：“哈哈哈哈……你等三人勤学苦练，没有让为师失望！今日为师便封秦霜为‘天霜堂’堂主、步惊云为‘飞云堂’堂主、聂风为‘神风堂’堂主！三大分堂自立于‘天下会’总坛之外。为我‘天下会’开疆辟土征战四方！”

　　自立于“天下会”总坛之外，可以说是给了秦霜、步惊云、聂风三人在各自分堂内绝对的权利。

　　而秦霜、步惊云、聂风三人经过这三天的比武教技一路走来，所展示的武功，也让“天下会”的帮众信服。

　　一时间，“天下会”的成员齐声高呼道。秦霜、步惊云、聂风三人的名字。

　　抹去嘴角的鲜血，忍住胸膛肋骨断裂的痛楚，面色灰白的断浪，倔强的站起身来。甚至将想要搀扶自己的杂事房好友都给推开。

　　“雄霸……步惊云……哼！这些本该属于我的……本该属于我的……雄霸！！为何你这般偏心，为何你就是看不上我断浪！我断浪那点比你这三个弟子差！有朝一日我断浪一定要让你们所有人都知道，忽视了我断浪，是你们这辈子最大的错误！！”心中不但咒骂着，断浪踉跄的朝外走去。

　　胜者王侯败者贼，高傲的步惊云自然没有将断浪这个手下败将放在眼中。因为步惊云眼中只有雄霸这个杀父仇人。殊不知，就算没有陆仁甲这些魔元界的适格者出现，断浪这位勤奋的武学天才。可是聂风、步惊云二人毕生大敌之一。

　　高台之上，单膝下跪的秦霜、步惊云、聂风三人接过雄霸亲手赐下的铜印后，齐声喊道：“弟子愿为‘天下会’赴汤蹈火万死不辞！！”

　　三人之中，只有聂风回头寻找断浪的身影。

　　忍住胸膛肋骨断裂的痛楚，断浪踉跄前行。听到身后那山呼海啸般的欢呼声，更是让断浪心中种种不甘全部爆发出来。

　　身后刺耳的欢呼声，让断浪心中恨意滔天。步惊云刚才的蔑视，更是让断浪感觉到了前所未有的侮辱。“倘若不是雄霸逼我……步惊云焉能是我对手？倘若不是昨日雄霸打断我顿悟……我的修为必能更进一步……雄霸！！步惊云！！你们给我等着……”

　　在杂事房内，同断浪交好的大牛、小胖二人紧紧跟在其身后。

　　“断大哥……断大哥……您看开点嘛……败在云少爷手中咱们不丢人，人家可是帮主他老人家三大入室弟子之一……您也晋级前十名。还能从那‘武库’之中挑选三门武功秘笈呢……”

　　“就是啊……断大哥……此战您虽败犹荣……我相信，帮主他老人家一定会重用你的……到时候您飞黄腾达了可不要忘记我们这帮子兄弟啊……”

　　听到大牛、小胖二人的安慰，断浪停下脚步。脸上露出自嘲的笑容，“重用？飞黄腾达？这种好事怎么会轮到我身上呢？我没事……你们回去吧，我想自己静静……”

　　本就不是愚钝之辈，断浪可不相信雄霸会重用自己。

　　踉踉跄跄走到山下的断浪，找了家酒肆。不顾身上的伤势，从怀中掏出一锭金元宝丢在桌上，“店家！拿酒来！！！”

　　一间断浪出手阔绰，那店掌柜笑吟吟的拿起桌上的金元宝，“原来是‘天下会’的大爷……您稍等，我这就去给大爷您准备本店最拿手的菜肴……”

　　没过多时，一桌丰盛的菜肴便摆在断浪面前。拿起酒坛就往嘴里灌的断浪，感觉这入口的烈酒，是那么的苦涩。

　　“断浪……别喝了，你身上还有伤……”

　　一个熟悉的声音从断浪背后传来，放下酒坛。断浪苦笑道：“这点伤还死不了，步惊云没把我打死不是么？”

　　来人正是当年跟断浪一起被雄霸从凌云窟带上“天下会”的聂风。同样凄苦的童年，但却有不同的际遇。进入“天下会”之后，因为泥菩萨给雄霸的批言，让聂风成为了雄霸的三大入室弟子。成为了高高在上的风少爷，而断浪？不过是杂事房内喂马打扫的普通弟子。

　　一个穿的是绫罗绸缎，住的是独居小院。日常起居有丫鬟伺候。一个住的是马厩草房，吃的是粗茶淡饭。

　　虽然同在“天下会”，但不同的命运却让二人过上了不一样的生活。但是聂风还是将断浪当成挚友。依然时不时的那些烧鸡之类的肉食给断浪这位好朋友。

　　这般真挚的友谊，也让断浪将聂风当成好朋友对待。

　　一心想要振兴断家声威，重现往日辉煌的断浪，虽然住在马厩吃着粗茶淡饭。但依旧苦练断家心法跟《蚀日剑法》。十年磨一剑终于小成。可是命运又再次作弄了断浪一次。

　　看着好友颓废的模样，宅心仁厚的聂风心生不忍。开口说道：“断浪……等你伤好后，我‘神风堂’副堂主之位便是你的……”

　　断浪缓缓回过头来，看着聂风那真挚的眼神，心中隐隐作痛。一种被别人怜悯施舍，以及被朋友背叛的感觉，让断浪冷笑道：“神风堂……自立于‘天下会’总坛之外……权势滔天呢……聂风，如果你还把我当成是朋友。就不要可怜我……如果你还把我当成是朋友，事先你就应该告诉我，雄霸其实早已内定你、秦霜、步惊云三人位这三大分堂堂主……为什么你就不说？”

　　聂风没想到，心高气傲的断浪竟然会如此干脆的拒绝自己的好意。并且当日从文丑丑口中听到那三大分堂的名号时，聂风早已猜出这三大分堂乃是雄霸为自己师兄弟三人准备的。

　　不知道雄霸在昨天曾逼迫断浪要败给步惊云的聂风无奈一笑，“断浪……胜败乃兵家常事……何必……何必耿耿于怀，云师兄的《排云掌》巍峨浩荡……深得师尊真传……就算是我……”

　　未等聂风说完，断浪冷笑道：“就算是你也未必是步惊云的对手是么？你不是不代表我不是！我现在想一个人静静的喝酒。不知道风堂主允许么？”

　　看到断浪这般颓废，聂风只好对着那酒肆的掌柜说道：“他身上有伤！不许再给我的朋友上酒了，要不然我拆了你这家店！”说罢便转身离开。

　　待到聂风走后，断浪苦笑道：“朋友……你还当我是朋友么？”

　　酒入愁肠愁更愁。一坛子烈酒下肚，牵动了胸口的伤势，更是让断浪咳嗽连连。

　　“噗嗤……”一口黑血喷出，胸口残余的那《排云掌》的掌力，让断浪一头栽倒。

　　不知昏睡了多久，当断浪醒来时。却闻到一股浓浓的脂粉味。费力的睁开双眸，映入眼帘的时一片粉色的纱帐。

　　“哟哟哟……醒啦？啧啧啧……昨晚睡得跟死猪似的，半夜还吐了一塌糊涂……人家的床都给你这小王八蛋给弄脏了……”摇晃着手中那把女性化十足的扇子，文丑丑调侃道。

　　“怎么是你？”

　　“废话……不是我这个‘天下会’内务大总管还有谁啊？你小子……哎，十年来也算是我看着长大的……你呀，心比天高可惜命比纸薄……太犟！”说着，文丑丑款款坐在床边，伸出白皙的手指指着断浪教训道。

　　“说得好……心比天高命比纸薄……文大总管，你救我回来有什么事直说吧……是不是雄霸有何差遣？”面色灰白的断浪不愤地说道。

　　“呸！作死啊……竟敢直呼帮主名号？小声点……我的小祖宗，我文丑丑救你回来，可没人知道……哎，也是我心肠子软，看不得你这么一个天子骄子就这么废了。我看得出来，昨天你原本有两次机会击败步惊云的……可是你都没有出剑……这也算你聪明，要不然就算你当上堂主之尊，也没命享唷……我文丑丑侍奉帮主多年，他老人家一台屁股我就知道他要放什么屁。你呀……在这‘天下会’是待不下去了……多留一刻，估计也是死路一条。我也知道你身为‘南麟剑首’之子，将来定然不会是籍籍无名之辈。也算我今日跟你结个善缘，拿着这封书信去‘神京’找‘逍遥居’霍媚娘霍东家。如果你能得到她的垂青，将来功成名就指日可待……”说着，文丑丑将事先写好的一封书信交给错愕的断浪。并且还十分贴心的准备好行囊跟路上所需的银两。


第439章 介绍信

　　虽然涉世未深，但断浪却知道。自己留在这“天下会”估计将永远没有出头之日。并且心高气傲的断浪又不愿意去昔日好友聂风的“神风堂”担任副堂主。

　　断浪将文丑丑递给自己的信件收好，看着眼前油头粉面，平日里一心钻营阿谀奉承溜须拍马的文丑丑，沉声说道：“文丑丑……倘若我断浪将来飞黄腾达，今日之恩。必有厚报！”

　　十年前，雄霸将聂风、断浪二人带回“天下会”，文丑丑还真的是看着断浪从一名孩童成长为如今这般俊朗少年的。

　　知晓断浪身世，文丑丑自然知道。平日里断浪虽然在杂事房内干着最粗鄙的活计，但却有着一颗不屈的心。

　　虽说这场戏是那“逍遥居”东家霍媚娘让自己演的，可是听到这话，文丑丑不由得神色微变。感慨道：“我知道你们这帮小子背地里天天骂我……你恐怕也是打心底瞧不起我吧？不过这就是我们这些小人物生存的法则。临别之际，我送你一句话。虽然不是什么至理名言，但是却能够让你在这里乱世中活下去……‘审时度势，笑脸迎人。谦和待物，明哲保身。’趁着雄霸这几天没有记起你来快点走吧。杂事房那边有我替你打掩护，能拖几天……五天之内只要你能赶到‘逍遥居’。就算雄霸派出‘血杀楼’也奈何不得你！”

　　断浪点了点头，拿起文丑丑替自己准备的行囊，便转身离开。

　　虽然杂事房乃是“天地会”最低贱的地方，可是断浪好歹也在这“天下会”总坛生活了十年，对于“天下会”这一亩三分地在熟悉无比。

　　守卫什么时间巡逻，巡逻换班的人数。断浪都了然于胸。

　　摸黑从后山小路避开巡逻的“天地会”帮众。一路潜行的断浪朝着“逍遥居”所在的“神京”赶去。

　　直至三日后，聂风去杂事房寻断浪时。这才发现断浪已经不再“天下会”当中。作为好友，聂风自然以为心高气傲的断浪败给步惊云后，心生不忿便擅自离开“天下会”。

　　“天下会”的帮规之中，第三条便是背叛天下会者死。

　　“该死……要是让师尊知晓，必然会派遣‘血杀楼’击杀断浪……断浪啊……为何你要这般冲动……”忧心忡忡的聂风，只希望在其他人举报断浪擅自逃离“天下会”之前将其找到。

　　如果没有陆仁甲这些魔元界的适格者出现。雄霸逼迫断浪在比武之时败给步惊云，就已经埋下了断浪的叛逃祸根。只不过这次不同于原本世界轨迹那般，断浪所前往的并非那无双城。而是位于中原皇朝“神京”的“逍遥居”。

　　十年来，一直生活在“天下会”，身为“南麟剑首”之子却干着最低贱的活计。一路走来，断浪早已被中原皇朝“神京”的繁华所惊呆了。

　　如果说偏居一隅的“天下会”乃是长江以南的一方诸侯。那么眼前这凝聚了中原龙脉的中原皇朝“神京”所展露出那副皇者之气，则让断浪向往无比。

　　这里来往的车马奢华无比，随处可见那些身穿绫罗绸缎，富甲一方的商贾大豪。尤其是这些商贾大豪身边一众一流武者护卫。更是让一心想要振兴断家声威的断浪暗自发誓。“早晚有一天，我断浪也要像他们一样，过上那人上人的生活！我要让所有人都知道我断浪的名字！”

　　如果说靠山面水，建于山峦之间的“天下会”总坛乃是一副巍峨恢弘的气势，那么眼前这占据了半条玄武街的“逍遥居”则尽显人间奢华。

　　一个个体态婀娜的少女，随处可见。大腹便便的商贾大豪在此挥金如土。一身粗布黑衣的断浪，就像是土豹子一般。

　　“逍遥居”门口的小厮，见到断浪这幅模样，顿时趾高气昂地喊道：“嘿嘿嘿……说你呢！这里是你能来的地方吗？就你这泥腿子也敢踏入我们‘逍遥居’的大门？赶紧滚！”

　　被一个普通人这般呵斥，心高气傲的断浪双目一凌。正想教训一下这个狗仗人势的小厮时，忽然想起了离开“天下会”之时。文丑丑跟自己说的那句话。

　　深吸一口气，按耐住拔剑的冲动。“阎王好见小鬼难缠”这句话断浪还是挺过的，想了想开口说道：“这位小哥……我来‘逍遥居’寻一位长辈，还望您行个方便……”说着，断浪从怀中掏出些许碎银子递给对方。

　　身为“逍遥居”的小厮，看似低贱。但却每日迎来送往的都是富甲一方的商贾大豪。收到的打赏自然不少。对于断浪递来的这几两碎银子并未放在眼中。不过听到断浪的要寻的是一位长辈时，颇有眼力劲的这名小厮便暗自留心。

　　掂量着手中断浪递来的碎银子，这名小厮上上下下打量了断浪一眼，笑道：“早说嘛……你要找谁？”

　　“在下家中长辈跟‘逍遥居’的霍媚娘霍东家有旧，让在下前来投靠霍东家……还望小哥帮我通传一下……”断浪说着，便将文丑丑给自己的书信拿了出来。

　　守门的小厮一愣，看到对方拿出一封书信，煞有其事的模样。不由得信了三分。“你等着！如果你敢耍滑头，我们‘逍遥居’可不是谁人都能糊弄的……”

　　没过多时，这封信便送到了“逍遥居”霍媚娘的心腹小凤儿手中。

　　看过书信，小凤儿轻声问道：“那人什么模样？”

　　听到小凤儿的问话，这名小厮赶紧陪笑道：“回禀凤儿小姐，那人十七八岁……长得还算干净……”

　　“嗯……带他进来吧，安排一间客房给他住下……”说着，小凤儿便朝着“逍遥居”内堂走去。

　　当霍媚娘看到小凤儿呈上来的书信时，脸上露出妩媚的笑容。白皙的手掌拖着香腮，缓缓说道：“虽说莫欺少年穷，但这个少年却是一头喂不熟的白眼狼……”

　　身为霍媚娘的心腹，文丑丑便是由小凤儿负责联络的。

　　一向对霍媚娘忠心耿耿更懂得感恩的小凤儿听到这话，不禁担忧地问道：“主人既然知道这个断浪乃是野心勃勃之辈为何要文丑丑将其送来？”

　　霍媚娘耸肩一笑，“有野心才能帮我办事……再说了，小甲现在准备整合绿林势力，创建黑旗盟……作为他的搭档，我想断浪应该是他所需要的人手……并且，不管他是狼也好，狗也罢……在小甲手中还能翻起什么浪花来么？先晾晾他再说……”

　　“奴婢知道了……”

　　接下来几天，在“逍遥居”住下的断浪，见识到了各式各样新鲜的事物。同时也感受到了“逍遥居”的强大。

　　比如说，在这“逍遥居”之内，黄金、白银、名贵珠宝、不过是那些商贾富豪为了博取某个花魁一笑的俗物。

　　又或者，某些喝醉酒想要闹事的公子哥，哪怕身旁有十余名先天高手护卫，也会被“逍遥居”内那些一身黑衣打扮的护卫扔出去。

　　再者，雄霸对断浪这个“天下会”杂事房弟子的叛逃，依然是发出了追杀令。可是负责执行任务的“天下会血杀楼”成员，明知断浪就躲在这“逍遥居”内，可依旧不敢放肆。

　　这时，断浪才晓得。原来离开“天下会”之时，文丑丑所说，只要自己能在五日内来到“逍遥居”，就算雄霸也无可奈何的意思。

　　见识到了“逍遥居”的强大，断浪越发想要见到那位神秘无比的“逍遥居”东家霍媚娘。

　　可是一连大半个月，每日享受着好酒好菜招呼着，可就是不曾得到“逍遥居”东家霍媚娘的召见。

　　难得的悠闲并未磨尽断浪心中抱负。每日苦练断家心法、《蚀日剑法》是断浪雷打不动的事情。

　　直到一个月后，在断浪盘膝打造修炼断家心法之时。房门被人推开。

　　这一个月来，除了用餐时会有小厮送来饭菜外，其余时间可不会有人来打搅。断浪睁开双眸，看到来人样貌后。赶紧起身，恭敬地说道：“原来是凤儿小姐……不知小姐找在下何事？”

　　这一个月来，心思缜密的断浪早已知道。眼前这位小凤儿乃是“逍遥居”东家霍媚娘的贴身侍女，平日里掌管着“逍遥居”内的大小事务。并且整个“逍遥居”内，上至那些先天武者，下至普通小厮。每一个人都对着小凤儿有种发自内心的尊敬。

　　由此可见，这小凤儿在这“逍遥居”内举足轻重的地位。

　　对霍媚娘忠心耿耿的小凤儿，知晓断浪乃是一个狼子野心之辈时，对其自然不会有好脸色。淡淡地说道：“我家主人要见你……随我来吧……”

　　终于有机会见到这位神秘的“逍遥居”东家霍媚娘。断浪赶紧整理了一下自己的衣服。一个月下来，胸口的伤势早已在每日每夜的修炼断家心法疗伤之下全部复原。精气神十足，好似一翩翩美少年的断浪抱拳笑道：“有劳凤儿姑娘了……”

　　“快随我来吧……主人最不喜欢浪费时间，跟口甜舌滑表里不一之辈。当然，想要获得我家主人的提携，那么你也要拿出相应的代价……”说罢，小凤儿转身离去。


第440章 又是黑旗盟

　　紧跟在小凤儿身后的断浪，终于踏足到那守卫森严的“逍遥居”后堂。

　　一路走来，断浪心中越是惊骇。因为这“逍遥居”后堂之内，哪怕是一名普通的侍女也是先天武者。那五十多名头发花白的老花匠。看似平凡，但是断浪却能感觉到，每一名花匠的修为，比起“天下会血杀楼”中那些先天中期的武者来，只强不弱。

　　零零总总，断浪至少看到了五六百名先天武者。这般奢侈的用五六百名先天武者来充当奴仆，恐怕连“天下会”都做不到。

　　心中忐忑的断浪脑海中思索着该用什么方式打动那即将见面的“逍遥居”东家霍媚娘。

　　在这“逍遥居”待了一个月，断浪终于明白“金山难填逍遥居”这句戏言的含义。在这奢华更甚中原皇朝皇宫的“逍遥居”中，黄金、白银这些俗物，不值一文。而此时见到的这些由先天武者充当的奴仆，每一个都比自己实力强。

　　一时间，断浪还真不知道自己身上能够拿出什么东西，换取对方的帮助。

　　就在断浪思索着该如何打动对方时，小凤儿在一道白玉砌成的拱门前停下脚步，面无表情地说道：“自己进去吧……主人就在里面，记住了……不该看的别看！要不然，你会死的……”

　　“谢……谢谢凤儿小姐……”断浪恭敬的应道。

　　深吸一口气，断浪硬着头皮推开这道奢华的白玉拱门。

　　一开门，断浪单膝跪地抱拳喊道：“无名小子断浪，拜见霍东家……”

　　就在这时，那青纱帐后传来一个黄鹂般清澈的声音，“无名小子？‘南麟剑首’之子好歹也算是块招牌……挺谦虚的，不错……”

　　话音一落，一袭金色长袍身材妖娆得令每个男人都无法把持的霍媚娘从那青纱帐后缓缓走出。

　　血气方刚的断浪，此时双眼都直了。眼前的女子身上那股上位者的气势，比起雄霸来更甚三分。那令人无法忘怀的容颜，更是让断浪一阵愣神。

　　霍媚娘嘴角上扬，迷倒众生的笑容中，唇齿轻启，“我好看么？”

　　“好……好看……”下意识的脱口而出后，断浪心中便后悔不已，连忙低下头惶恐地说道：“小子该死……小子绝无冒犯霍东家之意……”

　　“别害怕……爱美之心人皆有之……文丑丑时常倒卖一些‘天下会’的情报给我，说起来也算有些生意往来，这次收留你……也不过是生意罢了。你很聪明，那封信的火漆没破，看来你应该是从信封尾拆开然后又在糊回去的吧？但是你漏了一点……这信纸乃是用幽兰香薰过的，只要拆开过一次，第二次就不香了……”霍媚娘捏着手中那封文丑丑亲笔书信笑道。

　　单膝跪地的断浪心中骇然，离开“天下会”后，心思缜密的断浪偷偷拆开这封信件。确认信中的内容真的是文丑丑将自己推荐给那“逍遥居”东家霍媚娘后，断浪这才前往“神京”。

　　当初小心翼翼的从信封尾部拆开，确实闻到一股淡淡的香味，原本以为这是那喜好打扮的文丑丑书写信件时，沾染的香味。没想到这其中还有玄奥。

　　“万望霍东家赎罪……小子背叛‘天下会’因而担心这是雄霸给小子设下的拳套……因此才会提防……”断浪急忙解释道。

　　在三名绝色侍女的搀扶下，霍媚娘斜躺在一张镶嵌着象牙、玛瑙、玉石的躺椅上。接过身旁侍女奉上的水烟，霍媚娘优雅的抽了一口，缓缓吐出烟圈。轻声笑道：“不要紧张……如果你连这封信都不敢拆开来看的话，那么一个月前，你将这封信送到小凤儿手中那天，你就死了……因为我不喜欢没有脑子的废物……看得出来，你有野心，有城府。很懂得隐忍……像你这样的人，一定是为达目的不择手段之辈。说吧……你想要什么？同时你又能给我带来什么？”

　　霍媚娘的话，让断浪觉得自己如坠冰窟。好似在对方面前，自己完全就是透明的一般。没有任何秘密可言。

　　单膝跪地的断浪感觉自己背脊发凉。豆大冷汗从额头渗出，自己所拥有的一切筹码，在对方面前根本不值一提。一咬牙断浪开口说道：“小人愿将家传《蚀日剑法》、《断家心法》奉上，并归顺霍东家。望霍东家帮我断浪恢复断家往日光辉！”

　　“武功心法、还有忠心投诚么？嗯……这两样东西确实是你身上仅剩下的筹码了……要重建一个武林世家，说起来不外乎三样东西……武功、人脉、钱！说起武功，你现在只不过是先天初期！就算你的修为能够青出于蓝而胜于蓝，超过你爹‘南麟剑首’。在如今的江湖上只不过算是一个好手罢了。人脉需要积攒，钱嘛……则来源于买卖、势力、地盘。现在说来，天时地利人和你一样不占……想要重建断家声威……机会渺茫！”霍媚娘抽着水烟缓缓说道。

　　额头冷汗滑落，断浪心中知道对方所言非虚。当年自己的父亲江湖人称“南麟剑首”。可是依旧无法重振断家声威。便是输在这江湖人脉以及金钱上。

　　身为一个剑客，断帅为了名声可以去挑战已经归隐的“北饮狂刀”聂人王，但却不善于结交武林人士。断家更是入不敷出。没落在所难免。

　　此时的断浪，就好似一个孤注一掷的赌徒，静静地等待着命运的审判。

　　霍媚娘想了想开口说道：“《蚀日剑法》、《断家心法》还有你的忠心这些东西老实说吸引不了我。但或许对我的一个好朋友还有些吸引力……唉，我这个好朋友现在也不知道抽了哪门子疯，放着好好的杀手这么有钱途的工作不做，准备转行创立帮派……现在需要人手。要不我介绍你过去在他手下谋一个差事？如果你干得好，能够得到他的赏识，重建断家声威只不过是时间问题……”

　　断浪一愣，没想到霍媚娘竟然会将自己推个她口中所谓的好友。一想起临别时文丑丑告诫自己的话语，断浪双手抱拳恭敬地说道：“一切全凭霍东家安排……今日之恩。断浪永生难忘……日后霍东家有何差遣，断浪万死不辞……”

　　斜倚在那张奢华的躺椅之上的霍媚娘不禁一笑，凤眼轻挑，“这个世界上，想要给我卖命的人多了去了……你或许还排不上号……”突然，霍媚娘嘴角上扬，呢喃说道：“哎……还真是白天不能说人，晚上不能说鬼呢……这人就是不经念叨，说着说着……我这好朋友就来了……哟！小甲……是不是姐姐这里招待不周啊？还是哪个不长眼的奴婢冒犯你了？来就来嘛……何必要把这满院子奴婢先撂倒？说不出个所以然来，你可是要赔偿我这些奴婢的医疗费哟……”

　　当断浪转过头去时，惊骇的发现。院子中那五六百名先天武者，不知何时。竟然全部倒了一地。

　　只感觉一阵清风拂过，不知何时一名身材高挑的背影已经出现在那霍媚娘身前。

　　“今天出门走得急，忘了带面具……你也知道，我不喜欢别人看到我的脸……”说着，陆仁甲从霍媚娘手中拿过水烟抽了一口，缓缓吐出一口烟圈，脸上却露出嫌弃的样子，“这玩意女人抽的吧？没劲……”

　　霍媚娘娇嗔的白了一眼，冲着身旁的侍女说道：“小翠……把那波斯的黄金烟丝拿出来让陆爷尝尝……”

　　“是……奴婢这就去……”

　　“你这人，一来就欺负人家的奴仆……好好的‘青衣楼’总楼主非要转行建帮派？转行就转行吧……你这臭毛病还一点也改不了，还来藏头露尾这一套？不是姐姐说你……要建立帮派的话，就跟打开门做生意似的……你看看人家华天狂、龙斗，哪个像你这般高来高去的？”霍媚娘板着脸教训道。

　　跪在一旁的断浪此时早已惊呆了，没想到眼前这位样貌平凡的男子，竟然是中原武力第一杀手组织“青衣楼”的总楼主。

　　这十年来，虽然生活在“天下会”之中。但“青衣楼”、华天狂、龙斗这些名字可都听说过。

　　说起来，“天下会血杀楼”的那些杀手，跟“青衣楼”比起来，简直连给对方提鞋都不配。

　　看着这名样貌平凡的男子好似自来熟一般的坐下，享受起霍媚娘贴身侍女的服侍，心思缜密的断浪如何猜测不出，霍媚娘跟眼前之人相交匪浅？并且这霍媚娘对那天下第一镖局的两位龙头还直呼其名。恐怕他们之间也有联系。

　　享受着霍媚娘贴身侍女的服侍，陆仁甲抽着水烟脸上露出一副享受的神情。似乎根本没有注意到那跪在地上的断浪一般，陆仁甲开口说道：“当初拜把子的时候明明说好有福同享有难同当嘛……现在倒好，华天狂、龙斗这两个家伙吞并‘永盛’、‘振威’、‘富顺’三家镖局后，整合了中原全部镖局。现在中原走的镖都是他们‘狂龙’的！我现在想劫趟镖啊……都不好意思下手，生意难做啊……手下还养着好几万人马……不转行，难道你让我喝西北风啊……名字我都想好了，就叫‘黑旗盟’！先打下无双城再说。有了个立足之地，也好安顿我手下的人马……这次过来呢，是找姐姐你买情报来的……”


第441章 机会

　　长江以南最大的势力，便是那雄踞一方的“天下会”。而黄河以北的“无双城”同样是一方诸侯般的存在。

　　单膝跪地的断浪，听到眼前这位样貌平凡的“青衣楼”总楼主开口就要拿下“无双城”时，心中激动不已。

　　自古以来从龙之功最难寻，如果自己能够在这个时候追随对方，在其手下某个一差半职，创下一番功劳。到时候重振断家声威不过是时间问题罢了。

　　斜倚在躺椅上风情万种的霍媚娘痴痴一笑，“哟……小甲，连名字都想好了，而且一开口就准备吃下整个‘无双城’？看来你十拿九稳咯……”

　　陆仁甲谦虚一笑，“十拿九稳不敢说……单说兵力的话，我‘青衣楼’先天武者一千六百六十四名，一流武者一万名……最近还收服了一些山贼啊、绿林黑帮什么的，算上这些炮灰的话，差不多有三万人左右……如果姐姐你帮我弄到‘无双城’的情报，然后再帮小弟一把，从‘八面玲珑坊’那边捣腾来一批攻城火器……然后我再从华天狂、龙斗那边借一些兵……估计打下‘无双城’应该有八成胜算。”

　　霍媚娘想了想开口说道：“八成胜算？嗯……可以放手一搏了。看在咱们当初拜把子的份上，一口价五百万两银子，姐姐我就帮你弄到‘无双城’所有情报。保证连那独孤一方今晚在哪一房小妾房中过夜都清楚无比那种……‘八面玲珑坊’的莫氏姐弟我也可以帮你联系……不过要找华天狂、龙斗他们两个借兵，这就要你自己去咯……对了，‘八面玲珑坊’的莫氏姐弟似乎想要对‘拜剑山庄’动手，有可能会有生意找你的‘青衣楼’。这样一来你想要采购攻城火器，说不定还能便宜很多……”

　　跪在地上的断浪，此时一脸懵逼状态。雄踞黄河以北的“无双城”乃是武林名门望族独孤氏数百年基业所创。四十年前“无双城”独孤氏更是因为出了独孤剑这位剑中之圣将“无双城”的武林地位推到了巅峰。

　　可是在眼前那“逍遥居”东家霍媚娘、“青衣楼”总楼主二人三言两语间。“无双城”似乎已经成为其囊中之物了。

　　心中激动无比的断浪抬头看着那“逍遥居”东家霍媚娘，此时是多么希望对方能够将自己这个无名小卒推荐给陆仁甲。

　　说话间，霍媚娘那妩媚的双眸似乎注意到了断浪的神情，不禁一笑，指着那跪在地上的断浪笑道：“哟……差点忘了这茬……小甲，给你推荐一个小家伙呗……就是他，断浪……‘南麟剑首’断帅之子。功夫嘛算是马马虎虎过得去……正为了重振断家四处找门路呢，所以姐姐厚着脸皮，想让他在你手下谋个差事……”

　　断浪好歹也能在这次“天下会”众多帮众比武教技中，杀进前十的人物。可是在“逍遥居”东家霍媚娘口中却成了武功马马虎虎之辈。但跪在地上的断浪却并无不满。朝着陆仁甲双手抱拳，一脸真诚地说道：“小子断浪，愿奉上家传武学《蚀日剑法》、《断家心法》……只求楼主能……”

　　话未说完，便被陆仁甲摆手打断。“先别急着表忠心，这玩意老子见多了……不过看在你是霍大姐推荐的份上，老子就收下你……”

　　一旁的霍媚娘连忙给断浪使了个眼色。心领神会断浪赶紧从怀中掏出两本小册子恭恭敬敬的呈到陆仁甲跟前。

　　陆仁甲曲指一摄，断浪手中那两部断家绝学飘然飞到陆仁甲手中。

　　随意翻看了几眼，一连无所谓模样的陆仁甲轻声说道：“正本你留着，好歹也是你断家祖传之物，手抄一份副本给老子就行了……”说罢，随手将断浪奉若至宝的《蚀日剑法》、《断家心法》丢还给对方。

　　“霍大姐……那小弟就告辞了，三日后五百万两银子一定奉上！”

　　“嗯……姐姐也知道你贵人事忙，祝你一举拿下‘无双城’！到时候可别忘了请姐姐过去喝杯水酒呀……”

　　心中激动无比的断浪，小心翼翼的跟在陆仁甲身后。

　　一路上就这么不急不缓的走着，因为摸不准眼前这位“青衣楼”总楼主的脾气，断浪也只好这般紧紧跟随。

　　可是接下来，断浪却悲催的发现。眼前这位“青衣楼”总楼主好似不知疲惫一般，就这么漫无目的的走着，从中午一直走到了天黑。

　　紧跟其后的断浪心想是否是对方在考教自己的武功，于是也暗自运转《断家心法》紧紧跟随。

　　陆仁甲、断浪二人，就这般步行着离开了“神京”，步行了一昼夜来到了一处山坡上。

　　陆仁甲回头瞥了眼有些气喘吁吁的断浪，指着山坡下那片石堡随意说道：“薛家堡……中原五大钱庄之一，薛氏钱庄的秘密银库所在……据估算薛家堡内藏有黄金一千万两，白银不下亿两……当然，薛家堡内的守卫也是不少。先天武者八十三人，一流武者六百人……二流、三流武者一千三百人……机关什么的就更不用说了。这薛家堡还从‘八面玲珑坊’购置了不少‘天’字级的火器机关！”

　　一旁的断浪哪里还猜不出眼前这位“青衣楼”总楼主想要掠夺这“薛家堡”内亿万金银用作军资？当下毫不犹豫的表忠心道：“断浪愿为主人赴汤蹈火万死不辞……”

　　“万死不辞？就你这点功夫……就算死上十万次，也无法助我攻破这薛家堡！你是霍大姐推荐来的，这点情面我还是会给的……既然你想要振兴你们断家……那么就要用你手中的剑，去抢去挣！别说我不给你机会，给你两千名二流武者归你统帅，一个时辰内我要你将这薛家堡外围所有人杀光！”陆仁甲轻声说道。

　　一听到陆仁甲这位“青衣楼”总楼主竟然让自己指挥两千名二流武者，按耐住心中激动，断浪沉声吼道：“属下必不辜负主人期望！”

　　就在这时，十余道黑影从远处飘然而来。

　　“属下童皇参见主人……”

　　“属下食为仙参见主人……”

　　“属下狗王参见主人……”

　　……

　　跪在一旁的断浪心中骇然。这十余名衣着各异的男女出现的那一刻，随之而来的便是一股骇人的血腥味。

　　“踏破虚空级别的武者……竟然……竟然有十三位……那……这‘青衣楼’楼主该有何等修为？难怪那‘无双城’在他眼中，就如探囊取物一般简单！断浪……你一定要让出人头地，你一定要重振断家……”断浪心中暗道。

　　“人都到齐了？两个时辰内，本座要这‘薛家堡’鸡犬不留！老规矩，所有缴获的金银财宝。楼主级别的共分一成半，战死的赏一成做安家费。活下来的，按照功劳多寡，共分一成半！剩下六成收归总楼，有没有问题？”陆仁甲轻声说道。

　　“属下愿为主人万死不辞……”童皇姐妹众人异口同声喊道。

　　“好……下去准备吧，半个时辰后开始进攻……对了，这个小子叫断浪。是霍大姐推荐过来的人，给他两千名二流武者，让他负责清除‘薛家堡’外围所有人员……”陆仁甲指着断浪说道。

　　听到陆仁甲的话语，童皇等人全部瞧向面容俊朗的断浪。

　　经过《生死符》、《移魂大法》双重控制的童皇等人，早已将陆仁甲奉若神明。自然不会对陆仁甲的命令有所异议。

　　众人纷纷向陆仁甲躬身行礼后，便下去准备。狗王则带着断浪前去与两千名二流武者汇合。

　　身为踏破虚空级别的武者，自然有自己的骄傲，身后的断浪虽说是那“逍遥居”东家霍媚娘推荐来的，可是狗王却也不会高看一眼。

　　将断浪带到一片树林子内，狗王轻吹了一声口哨。瞬时间，漆黑的树林内人影晃动。没过多时，两千名身着青衫。面带鬼脸面具的人影出现在狗王面前。

　　狗王也不废话，指着断浪直截了当地说道：“他叫断浪，今晚你们所有人跟着他。一个时辰内将‘薛家堡’外围所有平民、暗桩全部清除！”

　　“遵命！！！”两千名二流武者齐声应道。

　　待到狗王离开后，颇有野心的断浪看着眼前这两千名二流武者，心中激动不已。想起了那“逍遥居”东家霍媚娘所说，建立一方势力，所需要的三样东西。眼前这两千名二流武者不正是一股巨大的人脉么？但是初来乍到，断浪也不敢明目张胆的收买人心。

　　深吸一口气，断浪朝着眼前这两千名二流武者拱了拱手，“小子断浪。今晚有幸能同各位兄弟同生共死乃小子的荣幸！今晚众位兄弟能活下来的，我断浪请各位喝酒！”

　　回应断浪的却是一片死寂。眼前这两千名二流武者，无一人迎合也无一人搭理。好似木偶一般。

　　经过了雄霸逼迫自己在比武之时输给步惊云这件事情后，断浪明显的成熟了不少。对于这两千名二流武者的无视，断浪也不气恼。因为他知道，武林中强者为尊。

　　眼前这群二流武者，身上那股杀伐之气呼之欲出。不用猜都能知道这些人，每一个都是杀人如麻之辈。而想要“青衣楼”的人认同自己，或者说想要获得陆仁甲的赏识。断浪必须展现出自己的价值。

　　当下，断浪沉声喊道：“出发！！”


第442章 枭雄之姿

　　日出而作，日落而息。“薛家堡”外围的十余个村庄内的那些老实巴交的庄稼人，早已进入梦乡。

　　白色的月光照耀下，一名名身穿青衫，带着鬼脸面具的人影晃动。

　　寂静的村庄时不时传来几声鸡鸣狗吠之声。

　　带队的断浪一挥手，两千名二流武者，四散开来。断浪脚尖一点，翻身越过矮墙进入一处农户之中。

　　简陋的木门只需用剑刺入门缝剑尖轻挑，便能悄无声息的将木门打开。

　　面无表情的断浪迈步进去，身为先天武者，断浪能够清晰的看到挤在一张床榻上，安然入睡的一家五口。尤其是三名六七岁的孩童睡着时脸上的笑意是那么的温馨。

　　努力回想自己的童年，断浪却惊讶的发现，只有父亲断帅战胜一名成名剑客回到家时，自己或许才会有这种笑容。可是这种笑容却是那么的短暂，因为第二天，段帅便会再次启程，为了振兴断家，继续去挑战其他剑客。

　　如今断帅生死不明，从小被断帅灌输了振兴断家为己任的断浪虽然早知道自己踏上江湖这条路，注定了会是一路血腥。在“天下会”比武之时，擂台上击杀白飞，乃是断浪第一次杀人。但是在那种不是你死就是我活的情况下，一剑刺穿白飞的心脏，虽然有些不适。但断浪却并未后悔。

　　可眼前这看似与世无争的五口之家，却让断浪一阵踌躇。短短的一刹那，断浪心中甚至生出了转身离去的想法。可是下一刻，自己在“天下会”中那十年低贱的生活往事一幕幕的浮现，被雄霸一个眼神便逼得自己故意输给步惊云那种不甘，还有好友聂风好似施舍一般，让自己出任“风神堂”副堂主。各种屈辱浮现心头。

　　眼中寒芒闪现，断浪呢喃自语道：“我乃‘南麟剑首’之子……我断家先祖曾击败火麒麟拯救苍生……我断浪要做人上人！我要重振断家声威，我要这天下人都认识我断浪！我要让那些曾经看不起我的人都付出代价！”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　利器破体声中，断浪长剑精准无比的从那酣睡之中的五口之家脖颈上划过。直接斩断颈动脉、气管的伤痕，让着与世无争的五口之家就算想要发出呼喊也办不到。

　　看着这床榻之上的一家五口挣扎一会后纷纷断气死去时，断浪脸上划过嗜血的笑容。这种掌握他人生死的感觉，让断浪沉迷。眼前这五具尚有余温的尸体，却让断浪看到了自己在“青衣楼”或者说是未来的“黑旗盟”内的晋升之资。

　　轻轻擦去剑尖的血迹，断浪转身朝着另外一处农户走去。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲自然能够在脑海中看到断浪这位为达目的不择手段，甚至出卖朋友数次投靠强者的腹黑之辈的转变。

　　站在山坡上的陆仁甲满意的点了点头，“连无辜的孩童都能下得去手……断浪不愧为《风云》世界后期的一大反派！”

　　变化成戒指模样的“噬魂剑”内，小幽调侃道：“嘻嘻……主人您看人家断浪，这才不到二十岁，就敢老弱妇孺通杀。杀完人还慢慢欣赏对方断气。主人您二十浪荡岁的时候估计还整天对着频幕撸吧？”

　　陆仁甲不禁一笑，“是啊……老子二十岁的时候还真比不上这个断浪……不过现在老子可是一名罪恶等级达到五星的适格者，而他断浪不过是我手中的一颗棋子。”

　　小幽痴痴一笑，“哟？那罪恶等级达到五星的伟大主人……不知道您老准备什么时候在给人家提升一下下‘噬魂剑’呀？别说您没有足够的罪恶币哟……末日狂人、魔龙斗士他们两个完成任务后，您的‘空间钱包’里头已经多了十万罪恶币咯……”

　　陆仁甲翻了个白眼，笑骂道：“你这催命鬼……就知道盯着老子的钱包不放！玄魁真人已经把他收集的能量晶石交给我了……等将‘九转阴阳造化鼎’完全修复。在将这《风云》世界里头的神兵收刮一空后，老子保证给你将‘噬魂剑’提升到最高等级！”

　　小幽做了个鬼脸，鄙夷道：“切……又是敷衍人家，伟大的主人……人家可是由您的精血孵化而成的哟。就您现在这点罪恶币，恐怕刚好够修复‘九转阴阳造化鼎’罢了。上次在凌云窟内只找到‘雪饮狂刀’并未找到‘火麟剑’。这对于您想将《风云》世界所有神兵全部收刮的愿望可是有一丁点遗憾哟……”

　　跟小幽抬杠逗闷子已经成为了陆仁甲的生活习惯。耸肩一笑，“如今断浪成为咱们手中的棋子，‘火麟剑’还跑的了么？我估计那断帅肯定是由于我们这些适格者搅乱了世界轨迹，现在不是跟无名、独孤剑这两个缩头乌龟搅和在一块就是已经被帝释天收入‘天门’！”

　　说话间，山坡下“薛家堡”外围的那些村落血腥味弥漫。

　　在想要表现一番的断浪带领下，原本既定的一个时辰内的清除任务，提前完成。有心算无心之下，一面倒的屠杀。剪除了“薛家堡”安插在外围村落内的所有暗桩。当然，连带数千平民，也无一生还。

　　呼出一口浊气，断浪擦拭着手中铁剑上的血迹。看着一里开外那十丈青石高墙围成的“薛家堡”，断浪眼神中闪过嗜血的光芒。

　　这时，童皇姐妹这些踏破虚空级别的武者，率领着“青衣楼”真正的精锐，飞驰而来。

　　看着数百名先天武者以及两千多名一流武者从身旁掠过。刚经历过一场杀戮的断浪两眼放光心中暗道：“这就是‘青衣楼’的真正实力？恐怕比起‘天下会’来更强……如果我能在未来的‘黑旗盟’内站稳脚跟。成为一堂之主。我就拥有了重振断家的机会。雄霸……你等着，‘天下会’三大分堂堂主老子不稀罕。将来待我成为‘黑旗盟’的堂主，当日之辱。我百倍奉还！”

　　想到这，断浪便想继续表现一番。看到那壮如小山一般，却抱着一条土狗的狗王从自己身旁走过时，断浪连忙开口说道：“狗王前辈……不知道小子能否跟您一起杀入‘薛家堡’？”

　　狗王停下脚步，冷眼打量着断浪，戏虐地说道：“老子刚才留意了一下。这十多个村子内一百多个暗桩有一半是死在你手里的……嫌挣得少准备多挣一点？你要来便来……不过老子提醒你一句，‘薛家堡’里头可不是外面的武者，可不是外面这些杂鱼可比的……一不小心可能会死……”

　　断浪拱了拱手，恭敬地说道：“生死有命富贵在天……如若小子身死，只怪小子技不如人！”

　　“嘎嘎嘎嘎……够贪心，也够虚伪！来吧……”狗王笑罢，便飞身朝着那“薛家堡”冲去。

　　诚如狗王所说，身为中原五大钱庄之一的“薛氏钱庄”的一处秘密银库，“薛家堡”内严密的防守级别，堪比某些名门大派的全部实力。

　　可惜，这样在常人眼中无法突破的强悍的防御。在童皇这些踏破虚空级别的武者面前，不过是玩笑罢了。

　　“天池十二煞”中，能在黑暗中杀敌，神出鬼没精通土遁之术的鬼影，化作一道黑影，融入那十丈高的青石城墙上。

　　媒婆轻挥着手中葵扇，撅着嘴发出一阵“嘶嘶……”声，十来条手指粗细，长约两寸的五色毒蛇从媒婆的衣襟内爬出，飞快的朝着前方城墙爬去。

　　纸探花从怀中拿出几张宣纸，干枯的双手慢条斯理的将其撕成长条状后往空中一扬。修炼多年的《乾坤剑纸》内力附着在每一片纸条上。

　　瞬时间，薄如蝉翼的宣纸，变成了一片片杀人利器。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体声中，运用土遁之术潜行攀登上那城墙之上的鬼影手中短刃翻转。七名巡逻的二流武者，连呼喊声都来不及发出，便被割断了脖颈毙命。

　　媒婆那十多条颇具灵性的五色毒蛇，此时也将剧毒无比的毒液，注入几名巡逻的二流武者体内。

　　好似雪花般飞舞的纸片，在纸探花的操纵下，化作夺命的利器。纸片纷飞间。一队走来换岗的武者，全部捂住脖颈不甘心的倒在城墙上。

　　站在人群中的断浪，见识到了鬼影、媒婆、纸探花这三名踏破虚空级别武者施展出来的手段，心中激动莫名。“这就是踏破虚空级别的武者？捻花飞叶皆可伤人……黑夜驭兽杀人于无形……早晚有一点，我断浪也要成为这踏破虚空级别的武者……”

　　待到鬼影、媒婆、纸探花三人将那城墙上数十名巡逻的武者杀光，童皇姐妹二人异口同声地说道：“狗王、手舞、足蹈、夫唱、妇随、食为仙你们带队攻入银库。其余人将这‘薛家堡’内杀个鸡犬不留！”


第443章 攻打无双城（一）

　　精明如斯的断浪，虽然一心想要表现。但随着童皇等人杀入“薛家堡”后。小心谨慎的断浪，只选择那些先天以下的武者下手。

　　一面倒的屠杀，两个时辰后。整个“薛家堡”再无一件活物。浓浓的血腥味弥漫在这夜空中，火光点点。从远处的山坡上直接凌空漫步而来的陆仁甲，好似一根轻盈的羽毛，飘然落在地上。

　　看着狗王等人将那一箱箱的金银从“薛家堡”银库中搬出来。陆仁甲满意的点了点头。

　　指着那胳膊上挂了彩的断浪说道：“取五百万两，送去‘逍遥居’！”

　　断浪一怔，随即心中一阵狂喜。断浪知道，这是自己一夜杀戮所获得的第二次表现的机会。也可以说这五百万两白银，乃是“青衣楼”总楼主陆仁甲对自己的一种试探。

　　双手抱拳，断浪一脸坚毅地说道：“楼主放心……属下哪怕拼上这条性命，也会将银子送到。”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，对着身旁的童皇姐妹吩咐道：“随便挑些人手，跟断浪一到送去。”

　　童皇姐妹二人随手点了二十多带着鬼脸面具的一流武者，“拿五十箱银子，送到‘逍遥居’霍东家手中……”

　　看着断浪同那二十多名一流武者，押送着五十箱银两离开的背影，心意相通的童皇姐妹二人开口说道：“主人……如果这小子黑了咱们的银子跑了呢？”

　　陆仁甲摆了摆手，笑道：“他是聪明人，不会干这种傻事的……再说了，他有这个胆量么？”

　　让断浪去押送这五百万两银子，以断浪的心智，他断然不敢使坏。当然，这也是跟魅惑的小妖孽设定好的戏码。也有想要将那断帅引出来的意思。

　　诚如陆仁甲预料的那般，断浪虽然对着五百万两银子起了贪念。但却根本不敢黑下这批银两。先不说今晚见识到了“青衣楼”的实力。如今断浪已经被“天下会”下了追杀令。让若因为这五百万两银子而得罪“青衣楼”恐怕天下再无断浪容身之处了。

　　一路上小心谨慎的断浪，带着那二十多名青衣楼武者，将这五十口装满银两的箱子。押送到了“逍遥居”。

　　见到了霍媚娘后，断浪一脸真挚地说道：“霍东家，您的提携引荐之恩，小子断浪没齿难忘！”

　　霍媚娘拿起一锭刻有“薛氏钱庄”字样的百两银锭，脸上露出玩味的笑容，“银子成色十足，但这血腥味还未散去啊，没齿难忘就不必了，只要我找你帮忙的时候，你不要推三阻四就行……昨晚一仗你做得不错。心够狠，手够黑……这也是让小甲另眼相看的原因。以你的心机跟武艺，将来‘黑旗盟’中必会有你的一席之地。好好表现吧……对了，提醒你一句，小甲喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人……”

　　“谢过霍东家教诲……将来霍东家有何差遣，断浪万死不辞。”断浪恭敬的应道。

　　霍媚娘满意的点了点头，朝着一旁的小凤儿招了招手。后者将一本小册子呈到断浪面前。“银子我已经收了，如果给你拿点东西回去，估计小甲该骂我这个当姐姐的拿钱不办事了……后续关于‘无双城’的情报，我每日会让小凤儿送过去的……”

　　断浪接过小凤儿递来的册子。便小心翼翼的放入怀中。传递情报，虽说不过是跑腿的活，但断浪如何不知这是霍媚娘给自己一个再次在陆仁甲面前说上话的机会？感激的拱了拱手，“谢霍东家提携……”

　　“去吧……你的好友聂风已经是‘天下会神风堂’堂主了，如果你想有朝一日能跟他平起平坐的话。光是你现在的这点武艺，可不够看……”霍媚娘轻笑道。

　　“神京”一家名叫“吃四方”的酒肆中，陆仁甲、童皇姐妹、狗王这些个刚将“薛家堡”杀得鸡犬不留的恶人，正悠闲的喝着小酒。

　　半坛子烈酒下肚，狗王扯着嗓子吼道：“食为仙！你他娘的快点……老子肚子都饿扁了！在不上菜，信不信老子砸了你的店？”

　　平日里陆仁甲可没有什么架子，所以摸准陆仁甲脾气的狗王等人，自然能够肆无忌惮的打趣逗闷。

　　这家“吃四方”的酒肆，便是食为仙所开。后厨内传来食为仙瓮声瓮气的声音，“来啦……来啦……一个个跟饿死鬼投胎似的……我这家店里，厨子、掌柜、店小二都是老子一个人！我容易嘛我……”

　　“呸……谁让你扣扣索索的，连个店小二都不肯请……”童皇姐妹二人异口同声地骂道。

　　端着几碟菜肴放在桌上后，食为仙板着脸说道：“你们真是不当家不知柴米贵，现在‘神京’内，自从有了那霍东家的‘逍遥居’，什么玩意不贵？光着小店面。一年就要三百两的租金……”

　　就在这时，怀揣着霍媚娘提供的那本关于“无双城”情报的断浪，来到了“吃四方”酒肆当中。

　　“主人……这是霍东家给您的……”说着，断浪毕恭毕敬的从怀中将那本小册子呈到陆仁甲跟前。

　　陆仁甲接过来随手翻看了几眼，脸上装出惊奇的神色，“哟……这五百万两花的真他妈的值。你们也看看……”说着，便将这本小册子丢给童皇等人。

　　童皇等人争先恐后的翻看起来。待看到这本册子上记载的情报后，众人激动不已的叫嚣起来。

　　“真的假的……现在‘无双城’内的独孤一方竟然是西贝货？”

　　“真的独孤一方早在二十年前已经命丧剑宗？”

　　“这剑慧也真够狠的啊！明明是他找独孤一方几人去做公证人，末了为了不让其他人知道他儿子破军输给无名，竟然冰封整个洞窟？”

　　“我就说嘛……怎么狗屁名门正派！都是一群道貌岸然的伪君子！输不起就算了，还把公证人也给杀了……”

　　“哈哈哈……那不就是说，独孤剑那个老狗费尽心血守护的独孤家这块招牌，如今是被一个西贝货站着？想必独孤剑这个老狗一定知道这回事，要不然当年他怎么会跟无名斗得那么凶？”

　　“主人……这五百万两花的可真值，三十年前，独孤剑那个老狗追了我们七天七夜！现在知道独孤剑的弟媳，却是被一个西贝货睡着，想想就解气！”

　　“主人……您下令吧，老子恨不得现在就杀将过去。将独孤剑一家老小全部拍死，好报当年之仇！”

　　“对！主人下令吧……”

　　对于陆仁甲这个魔元界的适格者来说，来到这方小千世界之前。早已对《风云》这方小千世界了如指掌。之所以还要花费五百万两银子，从魅惑的小妖孽那里买下一份所为的绝密情报。不过是为了演的更加逼真罢了。

　　装作沉思一番，陆仁甲开口说道：“知道了这个情报后，原本的八成胜算也变成十拿九稳！不过强攻‘无双城’不可取。拼光了咱们的人手，光是安家费就是一笔不小的开支！先杀这个假的独孤一方跟那独孤鸣……然后里应外合打开‘无双城’城门。用最小的代价，争取在一天之内占领‘无双城’！至于那消失十年的独孤剑，如果他敢出现，就有本座亲自出手解决！”

　　陆仁甲话音一落，童皇等人纷纷请战。毕竟当年剑中之圣独孤剑单枪匹马杀得“天池杀手”屁滚尿流。只有修为最强的童皇等人侥幸活了下来，这般深仇大恨。童皇等人无时无刻的想要找独孤剑算账，如今有了这个杀光独孤剑家小的机会，童皇等人怎么会放过？

　　就连一旁的断浪，在听到这等武林辛密之后，也是跃跃欲试。

　　看着众人一副战意高昂的模样，陆仁甲便开始点将，“鬼影、纸探花、戏宝、狗王、食为仙、手舞、足蹈。你们七人负责潜入‘无双城’将那个假的独孤一方干掉。夫唱、妇随、铁帚仙你们三个对付解决独孤鸣！童皇……你们姐妹二人，居中调度，随时接应他们。”说罢，陆仁甲看了眼断浪，开口说道：“在童皇他们得手后，由你带人负责打开‘无双城’城门！”

　　“属下遵命……愿为主人万死不辞！”童皇众人异口同声地喊道。

　　“下去准备吧……三天之后动手！”陆仁甲挥手说道。

　　话分两头，当断浪逃出“天下会”前往“逍遥居”乃至加入“青衣楼”。这一切行径都被身处“天门”之中，已经被封为“天门”护法的“南麟剑首”断帅知晓。

　　揉碎手中记载了断浪这些年遭遇的信纸，断帅冷声说道：“浪儿……这些年苦了你了。雄霸……老匹夫，竟然让我儿子给你喂马扫地？这个耻辱我断帅会让你百倍奉还！！！”

　　正当断帅喊着要找雄霸晦气时，一个阴冷的声音从远处传来。

　　“嘎嘎嘎嘎……断帅，你想找雄霸麻烦？啧啧啧……以你如今的武功，老实说胜负不过四六开罢了，当然……雄霸六！你四……”

　　听到这个声音，断帅连忙回头。对着不知何时已经突然站在自己身后，那名长发披肩，带着一个水晶面具的男子恭敬地说道：“主人明鉴……那雄霸欺辱我儿太甚。如今还发下追杀令！这个仇我断帅誓不罢休！”

　　“哟哟哟……你儿子现在不是没死嘛……加入了什么‘青衣楼’。雄霸不会拿他怎么样的。如果你想要给你儿子出气，最好还是先将本座传你的《圣心诀》炼制‘万仞穿云’之境才可有机会打成平手！路还长着呢……嘎嘎嘎嘎……”怪笑着，带着水晶面具的帝释天化作一道旋风，飘然离去。


第444章 攻打无双城（二）

　　计划赶不上变化，正当童皇等人准备潜入“无双城”采取斩首战术，解决掉独孤一方、独孤鸣这两个“无双城”内的主心骨时。

　　第二天霍媚娘的贴身侍女小凤儿便送来的“无双城”内的最新情报。

　　三天后，独孤一方将带着独孤鸣南下前往“天下会”，准备跟雄霸结盟。共商如何割据中原。

　　收到消息的陆仁甲不禁笑道：“既然这个假的独孤一方送上门来。那样只需稍微调整一下计划，便可以一箭双雕！”

　　已经成为陆仁甲的枕边人，不论精神还是肉体上都被陆仁甲征服后，童皇姐妹二人凡事都会以陆仁甲的利益为准。

　　更何况能在三十年前创立“天池杀手”这般恐怖的组织，童皇姐妹二人更加不是心慈手软之辈。相视一眼，心意相通的童皇姐妹二人操着那悦耳的童音异口同声说道：“等独孤一方跟雄霸结盟后，待他归途时咱们在半路截杀。人死在雄霸的地盘上，这个黑锅自然由雄霸来背。到时候‘无双城’群龙无首，只剩下独孤梦这个弱女子……主人只需将其娶了，到时候咱们将不费一兵一卒便可夺得这‘无双城’！等咱们雀占鸠巢之后还可以打着为独孤一方报仇的名义，对雄霸的‘天下会’下手！”

　　陆仁甲深以为然的点了点头，“财色兼收，不费一兵一卒就能攻下‘无双城’。最后还能留下一个攻打‘天下会’的借口……嗯，这比买卖怎么想都划算！原定计划改为伏击独孤一方！”

　　而刚从“天下会”叛逃出来的断浪，则被叫到陆仁甲跟前。

　　“风险越大回报越大……我知道你是一个有野心的人。当然，我也喜欢有野心的人。因为只有了争名夺利的野心后，才会有不断拼搏的动力！你投靠我‘青衣楼’或者说是‘黑旗盟’。所想不过是借势好恢复你断家声威是吧？”陆仁甲轻声笑道。

　　听到陆仁甲这般说，断浪单膝跪地。不卑不亢地说道：“主人明鉴……断浪加入‘青衣楼’追随主人，忠心可昭日月。但重振断家乃是断浪毕生追求，还望主人给断浪这个机会。”

　　陆仁甲耸肩一笑，“机会可以给你！但能否把握的住，就要看你自己有没有胆量了。计划有变，三日后独孤一方会带着独孤鸣前往‘天下会’跟雄霸结盟然后共分中原。所以为了减小伤亡，本座准备待那独孤一方同雄霸结盟后，再其归途将他击杀。所以本座要你潜回‘天下会’附近。故意暴露行迹，让‘天下会血杀楼’的人追杀你……这个独孤一方虽然是西贝货。但能够扮演二十多年未曾让人发现。足见这个家伙也是个心思缜密之辈。他一定会出手将你救下。到时候你潜伏在他身旁，里应外合！不知这个任务你敢不敢接？”

　　断浪知道，这个任务虽然危险。但如果真能成功，那么自己势必居首功。拥有了这样的功劳，虽然自己的武功比不上童皇等人，但必定会在将来的“黑旗盟”内站稳脚跟。想必一个堂主之位是跑不掉的。

　　一咬牙，断浪一脸决绝地说道：“断浪愿为黑旗盟肝脑涂地！”

　　“好！本座果然没有看错你！待到攻下‘无双城’后，你居首功。往后‘黑旗盟’中必有你的一个堂主之位，本座还会允许你调用‘黑旗盟’的人力物力，帮你重建断家！”陆仁甲大方地说道。

　　“谢过主人……断浪哪怕粉身碎骨也要完成任务！”断浪沉声吼道。

　　当独孤一方这位“无双城”城主，带着“无双城”唯一继承人独孤鸣，启程前往“天下会”之时。

　　耳目遍天下的“逍遥居”更是巧妙的将这个消息扩散出去。

　　一时间，中原武林风起云涌。

　　毕竟“天下会”、“无双城”可以说是中原武林，南北两地最强势力。如今中原皇朝积弱。“天下会”、“无双城”这两大诸侯如果结盟。那么中原南北两地武林说不准会来个大洗牌。

　　旌旗招展彩旗纷纷，三千名具有一流武者修为的“无双城”弟子组成的护卫，好似百战雄师一般。所过之处，不论是武林门派还是绿林好手，都要避其锋芒。

　　三千名“无双城”弟子组成的马队护卫之下，一辆奢华无比的马车，在六匹千里马拉动下，疾驰如飞。

　　车厢内，头戴紫金冠英武不凡的独孤鸣，正同“无双城”城主独孤一方品着香茗，举棋对弈。

　　“爹……照孩儿看，雄霸不过是徒有虚名之辈罢了。当日雄霸乘人之危想要吞并华天狂、龙斗二人的‘狂龙镖局’最后却被那‘玄真观’的玄真天师搅黄。事后他连个屁都不敢放……咱们‘无双城’何必跟他雄霸的‘天下会’结盟？”独孤鸣不解的问道。

　　身穿金色铠甲，不怒自威的独孤一方神秘一笑，“雄霸此人工于心计，一心想着称霸武林。上次别说是雄霸，就连为父也想着趁机将‘狂龙镖局’吃下。但人算不如天算。咱们晚了一步，可是那雄霸，也被武功深不可测的玄真天师搅黄。如今他雄霸的‘天下会’占据长江以南，咱们的‘无双城’则是黄河以北最大的势力。但华天狂、龙斗二人吞并了‘振威’、‘富顺’、‘永盛’这三家镖局后，实力突飞猛进。并且‘狂龙镖局’的地盘还处在我‘无双城’跟‘天下会’中间。算起来如今天下三足鼎立之势已成。为父结盟雄霸的‘天下会’不过是远交近攻之策罢了。”

　　恍然大悟的独孤鸣点头笑道：“华天狂、龙斗二人本就跟雄霸有仇，咱们这次结盟‘天下会’势必给‘狂龙镖局’带来压力。这样一来摆在华天狂、龙斗二人面前的只有两条路，要么暗地里跟咱们结盟，共同对付‘天下会’，要么先集中力量先解决‘天下会’在反过头来对付我们……可是不论华天狂、龙斗二人如何选择，主动权都会在咱们手上。”

　　“我儿聪颖……能够举一反三确实不错。只要咱们跟雄霸成功结盟，那么‘天下会’跟‘狂龙镖局’之间势必相互牵制……而我们也可趁此机会，肃清黄河北岸不臣之敌。到时候只需给‘天下会’、‘狂龙镖局’之间制造些争端，一旦雄霸跟华天狂、龙斗真打起来。我‘无双城’就能毕其功于一役。一举称霸武林！”说着，独孤一方缓缓落下手中白子。

　　顿时间，棋盘上胜负已分。独孤鸣所持黑子，已经被白子构成的大龙绞杀殆尽。

　　虽然输了棋，但独孤鸣却对独孤一方描绘的美好蓝图兴奋不已。

　　“孩儿愿助爹爹称霸武林！那中原皇族不过是仗着守护龙骨之功，就能窃居皇位数百年。哼……风水轮流转，也该轮到咱们独孤家了。到时候爹爹登基称帝也有可能！”独孤明得意地说道。

　　就在独孤一方算计着雄霸、华天狂、龙斗三人时，准备归途将其截杀然后嫁祸雄霸的陆仁甲，也率领“青衣楼”一百零八楼所有精锐全部出动。

　　一千一百六十四名先天武者，一万名一流武者。再加上童皇姐妹等十三名踏破虚空级别武者。这股恐怖的力量，便是陆仁甲这十年来，苦心经营的结果。

　　化整为零的“青衣楼”精锐们，有的乔装打扮成猎户，有的易容成老农。一路上紧紧咬在“无双城”马队之后。

　　路边三五成群的野狗吠叫着，根本不会引起人们的注意。但这狗叫声传入隐藏在路边茶店之内的狗王耳中，却代表了不同的信息。

　　“主人……这个假的独孤一方跟那独孤鸣就在车内。按照他们的脚程，后天早晨就能抵达‘天下会’！”狗王对着陆仁甲恭敬地说道。

　　虽说有着“感知领域”这个随身雷达在身，百里之外的“无双城”马队所有情况都能清晰无比的呈现在脑海中。但有着童皇姐妹这些手下在。陆仁甲岂会不好好利用一番？

　　想了想，陆仁甲开口问道：“断浪如今在哪里？”

　　“那小子也动身了……并且还未遮掩容貌。估计明天这样。‘天下会血杀楼’的人马就能发现断浪的踪迹。”童皇姐妹异口同声的应道。

　　陆仁甲玩味一笑，“咱们叫‘青衣楼’，雄霸就弄了个‘血杀楼’！这不是明摆着挑衅咱们么？”

　　说罢，指着身穿高挑壮硕的足蹈，“传令给断浪，让他多吸引一些‘血杀楼’的弟子出来。然后你用腿法，模仿独孤鸣的《降龙腿法》将那些人干掉……记住，尸体要留好。到时候咱们还要用到……”

　　“属下明白……”足蹈拱手应道。

　　为了迎接“无双城”这个北方枭雄的到来。“天下会”内也是一片忙碌。

　　作为“天下会”内务大总管的文丑丑，正一手插着腰，一手挥着团扇。扯着嗓子指挥着杂事房的弟子打扫客房。

　　秦霜、步惊云、聂风这“天下会”三大堂主，也被紧急召回。


第445章 攻打无双城（三）

　　像雄霸这种薄情寡恩，为达目的连亲生女儿都能拿来利用的枭雄，如何看不穿独孤一方的小伎俩？

　　就在独孤一方算计雄霸的同时，雄霸也在算计着独孤一方。有着泥菩萨的批言在，雄霸自然将聂风、步惊云二人往死里用。

　　“独孤一方这个老匹夫明天就会抵达我‘天下会’！明面上看似想要跟我‘天下会’结盟，但实际上不过是想着远交近攻想要坐收渔人之利罢了！既然他独孤一方想玩，本座就奉陪到底！秦霜、步惊云、聂风，本座命令你三人，先将三大分堂精锐分散潜入‘狂龙镖局’的地盘内，待到独孤一方归途之时。扮作‘狂龙镖局’的人，伏击他……”雄霸冷声说道。

　　秦霜、步惊云、聂风三人相视一眼，纷纷领命而去。

　　待到秦霜三人退下后，文丑丑火急火燎的跑了进来，“帮主……帮主……山下的暗桩，发现了断浪这个叛徒的踪迹……”

　　雄霸眉头一挑，这个时候独孤一方来访，而先前一直不放在眼中的断浪又冒了出来，狡猾如狐的雄霸闻到了一股阴谋的气息，冷笑道：“哦？断浪？自从他躲入‘逍遥居’后，‘血杀楼’便折损了十六位杀手！哼……那‘逍遥居’的霍媚娘一直跟华天狂、龙斗二人相交密切，看来‘狂龙镖局’也准备来参上一脚。以为有‘逍遥居’撑腰，我雄霸就奈他不得了么？派出‘血杀楼’精锐！击杀他用除后患！”

　　这些年来，文丑丑虽然名义上是“天下会”内务大总管，可是身为雄霸的身边人。文丑丑可没少帮雄霸处理一些脏活。要不然光凭溜须拍马阿谀奉承可无法获得雄霸的信任。

　　文丑丑摆出一副同仇敌忾的嘴脸，“断浪这只喂不熟的白眼狼，如果不是帮主您慈悲十年前将他带回来，恐怕这兵荒马乱的。那小子早就饿死了！如今非但不知恩图报，反而还敢联合外人来对付咱们……这种人死不足惜！奴婢这就去召集‘血杀楼’的精锐，将断浪这只白眼狼给结果喽！”

　　“去吧……对了，不要让风儿知晓。要不然，以风儿那优柔寡断的性子。恐怕他会暗中相助断浪……”雄霸挥手说道。

　　翌日，一场尔虞我诈的戏码在“天下会”上演。为了迎接“无双城”独孤一方这位黄河以北的诸侯。雄霸给与了最高规格的接待。

　　毫无营养的对话，酒过三巡。雄霸、独孤一方二人相互吹捧一下对方的徒弟、儿子。便以三牲祭天地订立“天下会”、“无双城”守望相助亲如兄弟般的盟约。

　　与此同时，被三十多位拥有先天修为的“血杀楼”弟子追杀的断浪夺路而逃。

　　带着六十多名先天武者前来支援断浪的足蹈冷眼看着一路狂奔的断浪。

　　“楼主……咱们在不帮手，恐怕断浪那小子就要被‘血杀楼’给宰了……”

　　听到手下的提醒，面无表情的足蹈淡淡地说道：“既然主人让他装作被‘血杀楼’追杀而投靠独孤一方……那身上不带点伤，又怎么像被人追杀的样子？再等等……断浪这小子一时半会死不了！”

　　“断浪！你敢背叛‘天下会’！今日就是你的死期！记好了……杀你之人，白跃！”

　　面色苍白的断浪，手臂、肩膀、后背上有七八道深可见骨的伤痕，虽然已经用《断家心法》点住穴道。但伤口太深。大量失血，已经让断浪的速度减缓了下来。

　　“白跃？那白飞给你是什么关系？”面色苍白的断浪冷笑道。

　　“白飞是我同胞大哥。所以断浪……今日不论于公于私！我白跃都要取你狗命！以祭我大哥在天之灵！”说罢，白跃使出跟那白飞同样的招数，挥舞着一双利爪朝着断浪攻来。

　　对于白跃那刚猛无惧的利爪，断浪仿佛没有看见一般，冷笑道：“哼……想报仇？可惜你没机会了……因为我不是一个人！”

　　听到这话，白跃一怔。可是还未等他明白过来，只见数道黑影朝着这边掠来。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　一声声闷响中，追杀断浪的那三十名“血杀楼”先天武者，好似断了线的风筝一般倒飞出去。修为晋升踏破虚空之境，将腿法修炼到极致的足蹈，模仿其独孤鸣的《降龙腿法》来，根本没有半点问题。并且出脚的角度、力度更加精准刁钻。中招者无不当场毙命。

　　“小子命挺硬啊……主人说你是个难得的人才！这是主人给你的命令，按信中的命令行事！看你伤得不轻……这样吧，老子这有一瓶‘青衣楼’最好的金疮药，值六千两。算老子私人借给你的……完成任务后，记得还钱给老子……”说着，足蹈便将一封加盖了火漆的密信跟一个小瓷瓶丢给断浪。

　　“多谢足蹈前辈……等完成任务后，晚辈必当双倍奉还……”断浪恭敬地说道。

　　足蹈朝着手下那六十名先天武者打了个眼色，后者连忙背起地上这三十具尸体飘然离开。

　　看着足蹈离去的背影，断浪拧开瓶盖，将那瓶金疮药缓缓撒在上伤口上。一阵冰凉的感觉从伤口传来，没过多时，伤口上已经不再流血。

　　断浪不禁一笑，“看来这性情古怪的足蹈确实没有骗我……六千两，还真他娘的值啊……”盘膝打坐一番，催动《断家心法》化解伤口上的金疮药，以加速伤口愈合。随后这才拆开那封密信。

　　一目十行看罢后，断浪呢喃自语道：“独孤一方啊独孤一方……原来雄霸也想要你的命……不过可惜，雄霸这个老狐狸注定要扑个空了……”

　　而同雄霸签署了盟约之后，独孤一方便以“无双城”杂事缠身，不能久留为借口。第二天便带着独孤鸣返程。雄霸自然假意挽留了一番。不过昨晚接到秦霜、步惊云、聂风三人传讯说一切都已准备妥当后。雄霸巴不得早点看到独孤一方在经过“狂龙镖局”的底盘是被伏击，而令“无双城”跟“狂龙镖局”厮杀的结果。

　　待到雄霸亲自将独孤一方父子亲自送下山后，文丑丑火急火燎的跑了过来，对着雄霸耳语道：“帮主……咱们派去追杀断浪这个叛徒的人手。都没有回信……奴婢恐怕他们已经凶多吉少了……”

　　双目一凌，雄霸皱眉说道：“看来‘逍遥居’所谋非小！加派人手……将断浪给本座带回来，本座要亲自审问！”

　　“是……是……奴婢这就去安排……这就是安排……”文丑丑连声应道。

　　下了“天下会”总坛，“无双城”的马队便马不停蹄的赶回“无双城”。那辆奢华的马车内，独孤一方、独孤鸣父子二人相视一笑。

　　“爹爹英明……这雄霸不过徒具虚名之辈。如今他已中计……咱们只需作壁上观，便可看雄霸跟华天狂、龙斗二人斗得你死我活！”独孤鸣得意地说道。

　　“哈哈哈哈……为父不过是顺水推舟罢了。如果雄霸当日不是乘人之危想要吞并‘狂龙镖局’。为父的计策也无法实施……怪只怪雄霸他太贪心。”独孤一方笑道。

　　就在这时，行进当中的“无双城”马队突然停了下来。

　　“禀报城主……前方有一名自称是‘南麟剑首’之子，名叫断浪的重伤少年。说是有十万火急之事要向城主传信……”

　　在这名假的独孤一方算计雄霸之时，可没少下功夫。并且前段时间，“天下会血杀楼”追杀叛逃弟子断浪的消息可是闹得沸沸扬扬。本着敌人的敌人就是朋友的角度考虑，独孤一方朝着独孤鸣说道：“鸣儿……你去将那断浪带来，为父到要看看……他这个破落的‘南麟剑首’之子能给我们带来什么十万火急的消息……”

　　“孩儿这就去……”

　　说罢，独孤鸣便起身离开车厢，身为“无双城”唯一的继承人，在未达三十岁之前，便晋升先天中期的独孤鸣，可以说资质不凡。

　　头戴紫金冠，器宇轩昂的独孤鸣向来自视甚高。走到那浑身是刀伤、剑伤，头发乱糟糟一副狼狈模样的断浪面前。摆出一副上位者姿态俯视着断浪，独孤鸣嘴角勾勒起一丝不屑的笑容，“你就是断浪？不知道你有什么十万火急的消息，能够让你有资格见到我父亲？”

　　既然“青衣楼”将独孤一方、独孤鸣这对父子当做猎杀的目标。来之前，执行这次任务的成员，早已看过独孤一方父子二人的画像。

　　看着对方那趾高气昂的模样，断浪如何认不出眼前之人便是“无双城”少城主独孤鸣？拱了拱手，断浪不卑不亢地说道：“关乎‘无双城’城主生死安危……不知道这个消息算不算是十万火急？”

　　独孤鸣一怔，眯着双眸死死盯着断浪。可是却未能看出半点异样，“哼……你最好不要耍我们，要不然……雄霸的‘血杀楼’随未干掉你，但我独孤鸣却能够让你死上一百次！”

　　“少城主放心，断浪冒死前来报讯。当然是想博个前程。又怎敢欺瞒少城主？”断浪陪笑道。


第446章 攻打无双城（四）

　　奢华的金色马车，布帘掀开。不怒自威的独孤一方打量着跟在独孤鸣身后的那名浑身是伤的年轻人。

　　半晌过后，独孤一方开口说道：“‘南麟剑首’断帅当年也是武林中不可多得的剑客。不知你拦下老夫的车驾有何要事禀报？”

　　浑身是伤，有些狼狈的断浪单膝跪开口说道：“小子断浪拜见独孤城主！想必城主也知断浪叛出‘天下会’之事了吧……”

　　独孤一方含笑点头，“略有耳闻，不就是雄霸本想为他那三大入室弟子铺路，可是你这傻小子却异想天开，今日才落得如此下场？不过这跟你前来报讯有何关联？”

　　“独孤城主洞若观火，断浪佩服！小子被那反复无常的雄霸下了追杀令，一路逃亡……好在有贵人相助，断浪这才躲过一劫！小子虽然一心想要报仇雪恨，可惜自己武功微末，不是那雄霸的对手……近日小子得到消息，那雄霸假意与独孤城主结盟，但实际上却在您归途中埋伏下杀手准备对您不利……于是断浪拼死前来相告！”断浪不卑不亢地说道。

　　独孤一方眉头一挑，冷声问道：“埋伏杀手截杀本城主？断浪……本城主为何要相信你所说？”

　　“不知城主在‘天下会’内是否见到了秦霜、步惊云、聂风三人？他们三个可是雄霸爱徒，今次独孤城主前往‘天下会’与其结盟，他们三个没有出现，难道独孤城主您就没有怀疑么？实际上雄霸已经让秦霜、步惊云、聂风三人各自带着三大分堂精锐，带着数百件‘八面玲珑坊’制造的‘天’字级火器机关，潜入‘狂龙镖局’的地盘内，伪装成‘狂龙镖局’的人马……待到独孤城主通过时，便伺机而动，而他们的主要目标不是独孤城主，而是少城主！只要少城主一死，便可挑起‘无双城’与‘狂龙镖局’之间的战火。到时候那老奸巨猾的雄霸，便可坐收渔人之利！”断浪沉声说道。

　　听到这话，独孤一方、独孤鸣父子二人相视一眼。心中骇然。

　　“无双城”、“天下会”这中原武林南北两大势力结盟，中原武林各门各派都时时关注，而作为秦霜、步惊云、聂风这三个雄霸的入室弟子，在这个时候居然不在场。那么只能说明，雄霸交代了比这“无双城”、“天下会”结盟还要重要的事情，让其三人去办理。

　　独孤一方没想到自己在算计雄霸的同时，自己也被对方算计。如果诚如断浪所说。以雄霸三位入室弟子秦霜、步惊云、聂风为首，出动“天下会”三大分堂所有精锐，那么在“狂龙镖局”的地盘上，伏击独孤鸣。那么这个计划至少有七成胜算。

　　到时候只要独孤鸣这个“无双城”少城主一死。恐怕“无双城”就会跟“狂龙镖局”彻底开战了。

　　面色阴沉的独孤一方死死盯着断浪，冷声问道：“你是如何知道消息的？而将你救下的那个贵人，恐怕就是‘逍遥居’东家霍媚娘吧？”

　　“独孤城主明鉴……正是霍东家将小子救下。而霍东家跟那‘狂龙镖局’两位龙头华天狂、龙斗乃是八拜之交！上次一役后，两位龙头伤势未复。霍东家担心独孤城主中那雄霸布下的奸计。最后却造成亲者痛仇者快的事情……于是便让小子前来报讯。如果独孤城主信得过断浪，断浪愿带您走另一条路返回‘无双城’。而那秦霜、步惊云、聂风等人，只有‘狂龙镖局’两位龙头出手料理！”断浪低声说道。

　　有着魅惑的小妖孽提供的情报，断浪的这番说辞，自然是陆仁甲同魅惑的小妖孽二人编排出来的。三分真七分假自然经得起推敲。

　　一时间，独孤一方、独孤鸣父子二人信了八分。而断浪则顺理成章的成为了带路党。

　　与此同时，“天下会”势力范围里的一处偏僻山坳当中，陆仁甲收到断浪顺利获得独孤一方、独孤鸣父子二人信任并且正带着他们朝着这边埋伏圈走来时，脸上露出淡淡笑意。

　　“让所有人开始准备吧……”陆仁甲轻声说道。

　　站在一旁的童皇姐妹、狗王、鬼影等人早就急不可耐了。试想当年，独孤剑这位剑中之圣单枪匹马，几乎将“天池杀手”斩杀殆尽。这口怨气，童皇姐妹等人可是憋了几十年。如今能够击杀独孤剑家族亲小。童皇姐妹众人如何不激动？

　　没过多时，便看到“无双城”的马队缓缓前行而来。

　　同独孤一方父子二人坐在那架奢华马车内的断浪，掀开布帘指着前方那片山坳说道：“独孤城主请看……通过了这片山坳，在向南走十里左右，便有一处渡口……霍东家已经在那安排好船只，到时候我等便可乘船离开……”

　　“霍东家还真是神通广大啊……今日这份人情，本城主记下了……断浪，本城主看你是个人才，不如来我‘无双城’如何？”独孤一方轻声笑道。

　　断浪脸上装出一副踌躇的模样，沉声说道：“得独孤城主赏识，是小子几辈子修来的福分，不过霍东家对在下有救命之恩……还请独孤城主见谅……”

　　独孤鸣见到断浪竟然不识抬举，不由得面色一沉。在心高气傲的独孤鸣眼中，断浪这个“南麟剑首”之子。不过是个家道中落的无名小子而已。自己父亲乃是堂堂“无双城”城主，由他亲自开口招揽，对方竟然拒绝？正想开口训斥一番时，那独孤一方却朗声笑道：“哈哈哈哈……重情重义！不愧为‘南麟剑首’之子！虽说救命之恩大过天，但是恩情总有还完的一天。你断浪有胆有谋，是个人才……‘逍遥居’虽然不凡，但终究不过是个青楼罢了，像你断浪这般人才，可不是久留之地。当你将霍媚娘恩情偿还完的那一天，可以来‘无双城’找我，我‘无双城’的大门永远为你打开！”

　　断浪装出一副感激涕零的模样，抱拳拱手说道：“谢过独孤城主……”

　　虽然嘴上这般说，但是断浪心里却想着如何脱身了。

　　就在这时，隐藏在山坡上的陆仁甲动了。好似一只展翅的雄鹰一般，朝着那架奢华的马车飞来。

　　砂锅大小的拳头，照着那奢华的金色马车就是一拳。

　　一心想着如何开溜的断浪正好坐在马车窗边，看到突如其来的黑影时，下意识的抓住马车的横梁。

　　“轰隆隆……”

　　超越常人4000倍力道的一拳，直接将这辆奢华的马车击碎。

　　早有心理准备的断浪，借势往外一跃，跟独孤一方、独孤鸣二人拉开距离。

　　“杀光他们！！”

　　眼见陆仁甲这位“青衣楼”总楼主动手，早已等候多时的童皇等人叫喊着飞身从下山坡加入战团。

　　一下子被突如其来的攻击打懵了的独孤一方、独孤鸣父子，摇晃着晕沉沉的脑袋，挣扎着站起来。却看到一名样貌平凡一身青衫的男子站在身前。

　　一千六百六十四名先天武者，一万名一流武者，再加上童皇姐妹这十三名踏破虚空级别武者，这般强大的阵容。岂能是“无双城”那三千名一流武者能够抵挡的？

　　看着“无双城”的精锐一个个被斩杀。缓过劲来的独孤一方怎会不知自己中计了？可是当他要寻那断浪时，却发现断浪早已经跑远了。

　　看着眼前之人皆是一袭青衫，独孤一方顿时想到了中原武林中，十年内突然冒出来的第一杀手组织“青衣楼”。

　　眯着双眸，死死盯着眼前那样貌普通的青衫男子，独孤一方冷笑道：“没想到雄霸竟然请动‘青衣楼’总楼主出手……哼！但想要老夫的命？没那么容易！”

　　陆仁甲耸肩一笑，“老子的出场费可是很高，雄霸可请不动……至于说要你的性命嘛……还真不是什么难事，十年前连独孤剑都被老子打得抱头鼠窜，更何况是你这个西贝货？死来……”

　　掌心一翻，心意相通的小幽，瞬时操纵“噬魂剑”显出原形。

　　五尺镂空长剑出现的那一刻，一股如同山呼海啸般的骇人杀气扩散而出，瞬时间让这方山坳的温度都骤降几分。

　　“杀剑十三……”

　　在陆仁甲的低吼声中。百米长短形同实质，完全由黑色剑芒汇聚而成的巨蟒张着血盆大口，朝着独孤一方、独孤鸣二人碾压而来。

　　躲在一旁的断浪早已被眼前的这一幕惊呆了。虽然心中早已对陆仁甲的武功，多有猜测。但第一次见到陆仁甲出手时，断浪才觉得。难怪当日自己将断家祖传《断家心法》、《蚀日剑法》这两部绝学呈上时，对方只不过是要了副本。原来以对方的武学，根本就不将《断家心法》、《蚀日剑法》这两部绝学放在眼中。

　　同样修习剑道，断浪自然看得出陆仁甲这一招剑芒化形，比起《蚀日剑法》来不知高明出多少倍。

　　顷刻间，随着这快如闪电般的黑色巨蟒从独孤一方、独孤鸣二人身前掠过后。一道淡淡的血痕隐约出现在独孤一方、独孤鸣父子二人的眉心处。

　　随着这道血痕延伸开来。好似定格住一般无法动弹的独孤一方、独孤鸣二人一头栽倒。


第447章 知心大姐

　　在魅惑的小妖孽的苦心经营下，拥有遍布中原情报网络的“逍遥居”散布起谣言来，自然得心应手。

　　几乎同一时间，当陆仁甲将独孤一方、独孤鸣父子，以及那三千名拥有一流修为的“无双城”弟子击杀后。

　　整个中原武林便谣言四起。

　　最为令人信服的版本便是野心勃勃的雄霸，使奸计将“无双城”独孤城主父子二人诱骗至“天下会”，在结盟之时将其杀害。想要一统中原。

　　一时间，中原各个武林门派、世家，无不全力备战。长江以南的武林门派，更是草木皆兵。

　　此时的雄霸好似吃了一百只苍蝇一般恶心。

　　雄霸虽然想将算计自己的独孤一方、独孤鸣这对父子干掉，但是可不希望独孤一方死在自己的地盘内。

　　如今独孤一方父子一死，“天下会”也成了众夫所指。

　　阴险狡诈、背信弃义、不顾道义等等标签，全部贴在了雄霸头上。

　　端坐在那象征着“天下会”至高无上宝座之上的雄霸面色阴沉。冷眼看着跪在下方的秦霜、步惊云、聂风三人，心中不禁对那泥菩萨的批言产生一丝怀疑。

　　原因无他，“天霜堂”、“飞云堂”、“神风堂”这三个几乎占据了“天下会”一半资源才建立起来的三大分堂，如今只有秦霜、步惊云、聂风这三位堂主活着回来罢了。潜入“狂龙镖局”地盘内的三大分堂精锐，全部死伤殆尽。

　　而且秦霜、步惊云、聂风三人也受了不轻的伤。

　　眯着双眸，雄霸冷声问道：“击溃你们的可是华天狂、龙斗二人？”

　　秦霜、步惊云、聂风三人相视一眼，最后还是由秦霜这位大师兄开口说道：“弟子无能，请师尊赎罪……将……将我等击败之人，只是龙斗一人罢了……”

　　面色阴晴不定的雄霸沉声说道：“只有龙斗一人么？哼……看来出手将独孤一方、独孤鸣以及那三千名‘无双城’帮众击杀的，乃是华天狂、玄真天师二人出手无疑……要不然，中原武林中。没有那一股势力能够做得到……并且这么短的时间内，又弄得天下皆知。恐怕只有‘逍遥居’才有这般能耐，‘狂龙镖局’、‘玄真观’、‘逍遥居’！本座真是小看你们了……你等三人下去养伤吧！”

　　待到秦霜、步惊云、聂风三人退下后，面色阴沉的雄霸对着身旁的文丑丑说道：“传令所有帮众回援！从现在开始，本座要闭关修炼！玄真……待本座神功大成之时，不知道你还能不能接住本座的第三招！！”

　　“帮主放心……丑丑这就去安排……”一脸凝重的文丑丑紧忙朝外跑去。

　　背地里将“天下会”的情报倒卖给“逍遥居”，私放断浪等等行为。让若让雄霸知晓，文丑丑必死无疑。如今“天下会”眼见就要陷入四面楚歌，而那泥菩萨批言之中，会让雄霸飞黄腾达的步惊云、聂风二人似乎也不见有太多作用。一时间，文丑丑也开始打起自己的小算盘来。

　　依附于强者生存的文丑丑，可不是什么忠肝义胆从一而终的人物。安排好“天下会”的帮众收缩防守后。回到自己房中的文丑丑小心翼翼的从书桌的暗格中，取出一叠银票。每张十万两面额的银票，足足八百万两纹银。有了这笔银子，足够文丑丑一辈子衣食无忧。

　　看着手中这叠银票，文丑丑感慨道：“银子虽好，但却见不得光啊……希望霍东家会顾及往日的交情，到时候或许能在‘逍遥居’内谋一份差事……”

　　话分两头，此时的“无双城”内早已乱作一团。

　　独孤一方这位“无双城”城主身死，就连独孤鸣这位独孤家的唯一继承人也陨落。一时间，坐拥黄河以北地盘，势力庞大的“无双城”陷入了恐慌之中。

　　头发花白的释武尊守在独孤梦身旁，轻声说道：“大小姐……虽然外面谣言四起，但一切并未证实……城主、少城主吉人自有天相。您切莫自乱阵脚……并且还有剑圣老爷在……我‘无双城’依旧是‘无双城’！”

　　面色憔悴的独孤梦苦笑道：“释老……咱们已经派出了七波弟子前去寻找爹爹跟大哥的下落……你觉得还会有希望么？而且大伯从十年前便离开‘无双城’。现在光靠我一人，如何能坐镇‘无双城’？”

　　“大小姐放心……只要有老奴在一日，哪怕拼上这条性命，也绝对不会让任何人伤害小姐……”释武尊沉声说道。

　　叹了口气，独孤梦摆手说道：“释老你先下去吧……在多派出些弟子去打探爹爹跟大哥的消息……我想一个人静静……”

　　“是……老奴这就去安排，大小姐你也三天没合眼了，剩下的事情就交给老奴吧……”说罢，释武尊这位独孤家最忠心的奴仆便转身离开。

　　待到释武尊一走，担忧父兄生死，已经三天三夜未曾合眼的独孤梦，整个人好似失去了浑身力气一般，瘫软在凳子上。

　　望着窗外那株凋零的槐树呢喃自语道：“爹爹、大兄……你们在哪啊……如今大伯也了无踪迹，偌大的‘无双城’，女儿一人真的负担不起……”

　　“负担不起也不懂得跟我来封书信？我的傻妹妹……”熟悉的声音传来，让独自惆怅的独孤梦一怔。抬眼看去，只见一道红色身影翩然落在自己的庭院当中。

　　“霍姐姐……您怎么来了？”喜出望外的独孤梦轻声说道。

　　出现在独孤梦眼前的，正是那“逍遥居”东家霍媚娘。缓步走到独孤梦身前，霍媚娘眼神中透着一股同情，拉起独孤梦的秀手，轻声劝道：“我的傻妹妹……这么大的事情，如果我不来，你还准备不跟我说么？”

　　十年前，自从玄魁真人订下各自发展隐姓埋名的基调后，陆仁甲这些适格者们，每一个人都按照自己擅长的方向去发展。可以说在《风云》这方小千世界之中，混的风生水起。

　　魅惑的小妖孽所开的这家“逍遥居”，无疑已经成为武林中所有年轻俊杰向往的地方。几年前，年少轻狂的独孤梦便偷偷前往“逍遥居”凑热闹。当然，为了避免闲言碎语，独孤梦自然是乔装成一个唇红齿白的美少年。

　　虽然经过乔装打扮，可是怎能瞒得过魅惑的小妖孽？

　　魅惑的小妖孽身上可是具有高达3700点的魅力属性，稍微流露一些。加上那不凡的谈吐，便让少不更事的独孤梦引为知己。

　　这些年来，霍媚娘跟独孤梦二人可没少书信往来。

　　“霍姐姐……您的‘逍遥居’耳目遍天下……我爹爹跟大兄真的是被雄霸这奸贼给害死了么？”独孤梦带着哭腔问道。

　　看着眼眶中泛起泪光的独孤梦，霍媚娘叹了口气，“哎……你已经派出了七波探子，为何还要问我？”

　　霍媚娘虽然没有明说，但独孤梦听到这话，便泣不成声。

　　好似知心大姐一般的霍媚娘，搂着独孤梦安抚道：“节哀吧……在这个人命如草芥的乱世之中。我们女人想要不被别人伤害，不被别人操纵。只有想方设法的去操纵别人……要不然，我们女人注定会成为男人的玩物……”

　　“呜呜呜……霍姐姐……我……我该怎么办……父亲走了，大兄也走了……大伯更实在十年前便了无音讯……霍姐姐……告诉我……我该怎么做才能保全‘无双城’，才能替父兄报仇……”泣不成声的独孤梦哽咽地说道。

　　轻轻拭去独孤梦眼角的泪水，霍媚娘轻声说道：“雄霸的武功已经达到踏破虚空巅峰境界……世间能够将他击败之人，不过一掌之数！这些人中虽然你大伯独孤剑也在其中，不过他已经消失了十年！在得知你父兄遇害的消息后，我已经帮你把消息传遍天下……如果你大伯独孤剑还在中原，就一定能知道这个消息……等等吧，如果你大伯独孤剑知道了这个消息，我想他一定会赶回来的……”

　　感激的看了眼霍媚娘，独孤梦苦笑道：“大伯醉心剑道。小的时候我曾经见过大伯一面……但那个时候我就觉得，大伯心中除剑之外别无他物……当年听爹爹说，大伯去救援他的仇敌武林神话无名……后来他们两人被‘恶神殿’两名殿主击败后，便再无踪迹……我想，就算大伯知道爹爹身死，恐怕也不会回来的……”

　　“竟然是这样？如果是这样的话，那就糟了……‘无双城’失去了你父兄，如果连你大伯独孤剑圣也不出现，那么单凭你一个女人家……别说找雄霸报仇，就算是想要守住‘无双城’这一亩三分地都困难！为今之计……只能兵行险招了！”霍媚娘皱眉说道。

　　“兵行险招？霍姐姐快说……只要能保住‘无双城’能替父兄报仇，我独孤梦哪怕拼上这条性命也在所不惜！”独孤梦正色说道。

　　轻抚着独孤梦那娇美的面庞，霍媚娘说道：“拼上性命倒不用，我们女人最大的资本，便是这具皮囊。单凭你的武功，哪怕我以‘逍遥居’给你做后盾，恐怕你也无法找雄霸报仇……所以我们现在要做的便是‘借势’！借他人之势，使其为我手中尖刀利刃……用这把尖刀利刃，去刺进雄霸的胸膛！”


第448章 比武招亲？

　　父兄身死，原本高高在上十指不沾阳春水的独孤家大小姐早已没了方寸，昔日好友前来，独孤梦更是将霍媚娘这位有能耐的大姐姐当成主心骨。“借势？霍姐姐……我……我该如何借势？”

　　“找雄霸报仇，需要等你大伯独孤剑回来时才可进行。不过现在最为重要的便是保住你独孤家的这份家业……光凭你一个女儿身。又如何做到？所以只能用你的容颜，你的身份去借助别人的帮助……”霍媚娘缓缓说道。

　　听到这话，独孤梦不可思议的瞪大双眼，惊声叫道：“啊？？霍姐姐你是想让我……”

　　“咱两情同姐妹，姐姐我怎么会将你往火坑里推？这不过是权宜之计罢了……咱们设下擂台，来个比武招亲！为你选个夫婿。姐姐也知你想找个情投意合之人白头偕老。可是如今为了你独孤家的这份家业，你不得不如此……”

　　“有姐姐在绝对不会让你吃亏的。这番比武招亲，势必引来整个中原各大门派、武林世家当中的青年才俊！这些人身后可都有不小的势力！在比武招亲之前，咱们便立下一个规矩！胜者无疑会迎娶你这位独孤家大小姐，不过要先前往‘天下会’的地盘，要回你父兄的骸骨！在三年守孝期满后，方可同你完婚！”

　　“你想想……有了这三年的缓冲期，加上姐姐的帮助，你一方面可以寻找你大伯独孤剑，第二方面还能利用这段时间，稳定你在‘无双城’的地位……最后还能给‘天下会’制造一个仇敌，一箭三雕！”

　　听到霍媚娘说完，独孤梦不由得眼前一亮。出身在独孤家，独孤梦这位“无双城”大小姐，可是拥有先天初期的修为。自然明白，在雄霸这位踏破虚空巅峰境界高手面前，就算派去千军万马不过是白送性命罢了。

　　并且雄霸身后还有势力不弱于“无双城”的“天下会”。因此想要干掉雄霸，不过是异想天开罢了。

　　而对于如今的“无双城”来说，最重要的无疑是稳定。

　　失去了独孤一方、独孤鸣后，剑神独孤剑又是神龙见首不见尾。那些曾经臣服于“无双城”的武林门派焉能不反扑？

　　在这先天遍地走，一流武者不如狗的乱世当中，以独孤梦这仅有的先天初期修为，她自问无法保全“无双城”。

　　如果真按照霍媚娘所说，摆下一个比武招亲的擂台，无疑能够转移所有人的注意力。还能给自己争取来三年的缓冲时间。独孤梦相信，有了这三年时间。就算寻找不到独孤剑这位“无双城”的灵魂人物回来坐镇，自己也能调用“无双城”的所有资源，让自己的武功突破先天境界，达到踏破虚空级别。

　　想了想，独孤梦郑重说道：“好……一切就仰仗霍姐姐了。小妹得姐姐相助……大恩大德末次难忘！”

　　霍媚娘会心一笑，“咱们姐妹之间，还需这般生分么？不过在这比武招亲之前，你还需做一件事……那就是派人前往‘狂龙镖局’找华天狂、龙斗这两位龙头，订立盟约！他们两个武功不在雄霸之下，并且跟雄霸有仇。与他们结盟后，谅那雄霸的‘天下会’一时半会也不敢有所行动！”

　　“华天狂？龙斗？他们会答应么？小妹曾听家父说过，这二人也是枭雄一般的存在……万一他们也想趁机侵占我‘无双城’。到时候不是引狼入室了？”独孤梦担忧地说道。

　　霍媚娘脸上露出安慰的笑容，“你能想到这一点，看来你确实长大了……当年华天狂、龙斗二人未发迹之时，我曾经救过他们二人一命！这个人情我原本准备到生死关头才动用的，不过看到你现在这个样子，姐姐我只好拉下这张脸去请华天狂、龙斗二人出手相助！他们两个虽然也不是什么好东西，但却是重情重义之辈。我会劝说他们二人，让其于你们‘无双城’结盟，并且在结盟后来‘无双城’担任这次比武招亲的公证人！”

　　身为江湖中人，独孤梦知道，救命之恩大过天。霍媚娘既然对那“狂龙镖局”的两位龙头华天狂、龙斗二人有救命之恩，那么由她出马，势必能将这两位修为不弱于雄霸的强者请来。

　　当然，人情债用一次少一次。如果这次霍媚娘动用了这份人情，将华天狂、龙斗这两位强者请来，那么日后如果“逍遥居”到了危难关头，想要再次请这两人出手，那就没那么容易了。

　　感动的无以复加的独孤梦拉着霍媚娘的手，情真意切地说道：“小妹愿同霍姐姐结为金兰姐妹，生死与共祸福相依！”

　　拍了拍独孤梦的手背，霍媚娘温柔地说道：“平日里你姐姐长姐姐短的，在我心中早已将你当成是我的妹妹，姐姐先替你去‘狂龙镖局’那边打个前哨！这段时间，‘无双城’可就要靠你自己了。提醒你一句，小心明家的那个老太婆！如果你父兄还在，他们明家为了生存，只会同你们独孤家交好，甚至那老太婆会将他的孙女嫁给你兄长，但如今独孤家只剩下你了……姐姐担心，明家那个老太婆会让她族内男丁娶了你好借机雀占鸠巢！如果有要紧之事，你可派人前往‘逍遥居’找我那贴身侍女凤儿相助！明白了么？”

　　在独孤梦的含泪相送下，霍媚娘飘然离去。

　　品味着霍媚娘离开前的嘱咐，独孤梦双目一凌，冲着门外喊道：“让释老过来见我……”

　　门外的丫鬟听见，连忙跑去同传释武尊这位“无双城”的大管家。

　　将刚才霍媚娘跟自己所说的计划简略一说，释武尊不禁皱眉思索起来。“大小姐信得过这个霍东家？”

　　独孤梦点了点头，“我跟霍姐姐相交五六年了……她待我如同亲姐妹一般，她是不会骗我的……而且她的计划如果成功，我们便可保住‘无双城’！”

　　叹了口气，释武尊苦笑道：“为今之计，确实没有什么计划比那霍东家的计划更完美的了……只要拖上三年时间，大小姐您的地位便可稳固！至于那明家……他们应该不会反叛吧？”

　　独孤梦想了想，开口说道：“人心隔肚皮，我们不得不防！先让明家老祖，派她的孙女明月过来给我作伴，试探一下他们明家的反应……筹备比武招亲的事情，就劳烦释老了……”

　　“此间都是小事，但大小姐您……哎……身为独孤家的子女，一切都身不由己！大小姐放心，老奴只要还有一口气在，就绝对不会让一些宵小之辈，坏了独孤家的基业！”释武尊沉声说道。

　　离开“无双城”后，魅惑的小妖孽并未前往“狂龙镖局”的地盘，而是来到了陆仁甲所开设的那间当铺之中。

　　一进门，便看到斜倚在躺椅上，享受着童皇姐妹二人按摩的陆仁甲。

　　“哟……小子日过得滋润嘛……亏我还帮你跑上跑下……”魅惑的小妖孽打趣道。

　　身为踏破虚空级别的武者，童皇姐妹二人同时一惊。当看清来人的面孔时，不由得长出一口气。

　　“滋润什么啊……前些天一直露宿野外，忙着计划干掉独孤一方！好不容易事情成了……接下来该看霍大姐你的手段了……”陆仁甲慵懒地说道。

　　自来熟一般，霍媚娘拉了一张椅子坐下，撇了眼陆仁甲，笑骂道：“呸！得了便宜还卖乖，姐姐我已经搞定独孤梦了，几天后‘无双城’将会来一场比武招亲。你这‘黑旗盟’的招牌，也正大光明的打出去了……这可是财色兼收的好事哟……”

　　“霍大姐就是霍大姐……这人脉没的说。独孤梦这么容易就被你搞定了？该不会你把她的性取向也该掰弯了吧？如果真是那样……小弟我将她娶到手也不敢动霍大姐您的心头肉啊……”陆仁甲玩味地说道。

　　魅惑的小妖孽白了一眼，鄙夷道：“你们男人果然没有一个好东西！满脑子都是那些玩意……要是让你真枪实弹的跟老娘来一场，你又没有那个贼胆！老娘跟独孤梦之间，那是百分之百的纯友谊！到时候比武招亲的时候记得打扮得漂亮一点啊！走了……连杯茶都没有，下次你请我我也不来！”说罢，化作一抹红色魅影，飘然离去。

　　早已从陆仁甲口中知晓这“逍遥居”霍东家乃是“恶神殿”的二殿主。此间见到对方施展出这神出鬼没无声无息的轻功来。童皇姐妹二人满脸骇然。

　　“主人……您跟那霍东家，你们的武功到底到了何种境界？”童皇姐妹二人忍不住开口问道。

　　陆仁甲摆出一副高深莫测的模样，一脸向往地说道：“何种境界？打个比方，如果说我全力出手，就算是十个无名，也不可能接下我一招！我们这七个结义兄弟，早已突破了踏破虚空的境界……尤其是玄真天师。他已经接近‘神’的存在了！”

　　陆仁甲所说不虚，如今玄魁真人的罪恶等级，已经达到七星金边。如果再进一步，便可达到八星境界。

　　罪恶等级达到八星的强者，“恶神系统”便不再发布任何任务。还可肉身脱离本身所在的大千世界的桎楛。说是“神”也不为过。当然，只有通过那最终的战纪团战，飞升魔元界才能成为不朽不灭真正的魔神。


第449章 追名逐利

　　正当独孤一方、独孤鸣二人的死讯，弄得整个武林各大门派、世家人性惶惶之时。第二天便继续传出。“无双城”大小姐独孤梦这位“无双城”仅存的合法继承人要比武招亲选夫婿的消息。

　　一时间，每个武林门派、世家，都被这突如其来的消息，弄得应接不暇。不过在接下来一两天，由“逍遥居”那遍布天下的情报网络配合下，每一个武林门派、世家。都好似打了鸡血一般摩拳擦掌，甚至连一些五六十岁的踏破虚空级别的武林名宿也想要参上一脚。

　　原因无他，如果是独孤一方、独孤鸣二人未死之前，独孤梦这位“无双城”的大小姐以比武招亲的方式挑选夫婿的话，各大武林门派虽说也会关注，但不会全力以赴。

　　但如今的情况不同了，独孤一方、独孤鸣二人身死，“无双城”那偌大家业就只剩下了独孤梦这么一个合法继承人。

　　这个时候，如果谁能赢得比武招亲力压群雄，可不单只是抱得美人归。还能继承“无双城”这偌大家业。可以说摇身一变就能成为黄河以北的霸主。

　　这块天大的蛋糕谁不想占为己有？

　　试问哪一个有实力的武者，不想飞黄腾达一战成名天下知？在这种情况下，哪怕独孤梦丑的像头猪一样，也会有无数武林豪杰赶往“无双城”。

　　并且在“逍遥居”那遍布天下的情报网络刻意宣传下，独孤梦的样貌更是被夸得天上有地上无。美若天仙般的长相，还有“无双城”这偌大家业，整个武林都为之疯狂。

　　同时，独孤梦给自己未来夫婿提出的那两点要求也被传得人尽皆知。第一便是，比武招亲的胜者，将要前往“天下会”的地盘，要回独孤一方、独孤鸣二人的尸首。第二便是独孤梦要守孝三年，三年后才能大婚。

　　在聪明人眼中，自然能够看出独孤梦开出的这两个条件，乃是因为如今“无双城”势微，想要找一名强者坐镇“无双城”用来对付雄霸。

　　可是一想到独孤梦那被夸得美若天仙的样貌，还有“无双城”那积累数百年，占据了黄河以北的偌大家业时，谁还在乎？

　　也不知是有意还是无意，连霍媚娘同独孤梦乃是异姓姐妹的消息也被传遍天下。

　　此时，“逍遥居”后堂内。

　　陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪、机械魔女、玄魁真人这些玄魁公会的成员再次齐聚一堂。

　　当魅惑的小妖孽走入后堂时，末日狂人瞥了眼陆仁甲，故意大声说道：“我说小甲啊……朋友妻不可欺！这可是名言警句啊……你可别动了某些男女通杀的妖孽她的心头肉，要不然可有你好受的……”

　　魔龙斗士摆了摆手，笑道：“话不能这么说……咱们几个祸福与共，那就是兄弟……不是有句话叫什么来着？朋友妻不可欺……兄弟的马子一起骑！我想某些坐拥后宫佳丽三千的家伙是绝对不会介意的……”

　　陆仁甲瞥了眼魅惑的小妖孽，发现对方虽然脸上笑容不变，但是眼神中的杀气却是那么的明显，连忙开口说道：“我相信妖孽姐的人品！她说是纯友谊，那绝对是纯的不能在纯的友谊！绝对是不牵手的纯友谊！”

　　听到这话，魅惑的小妖孽走到陆仁甲身旁，轻拍了下陆仁甲的肩膀，笑道：“还是小甲了解我……姐姐我对待兄弟，那绝对是一口吐沫一个钉！不像某些搂着蜥蜴睡觉的变态，还有那些嗑药嗑傻了的混球。满脑子都是脏水！再说了，老娘现如今的罪恶等级已经是七星！早已过了那被欲望控制的岁月，怎么会这么饥不择食？小甲你就放心上！独孤梦这个小妞姐姐保证没碰过，她绝对是个雏！”

　　陆仁甲拱了拱手，陪笑道：“承让……承让……那小弟就谢谢妖孽姐了……”

　　喝了口琉璃杯中的美酒，玄魁真人开口说道：“妖孽……这个比武招亲是帮小甲跟你一块捣腾出来的‘黑旗盟’造势，原本让斗士、狂人过来坐镇就行了，为什么还让我们几个也跑一趟？”

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，“玄魁老大……小妹我不是看大家显得也是闲的嘛，有空就聚一聚咯……再说了，这趟来说不定大家还有意外收获哟……计划赶不上变化，我最新收到的消息是，一些原本不该现在就冒出来的人，都冒出来了哟……”说着，魅惑的小妖孽伸手入怀，拿出一本蓝色的小册子丢在桌上。

　　陆仁甲几人纷纷传阅了起来。

　　“哟……还真热闹啊……鬼怪，到时候咱两也上！‘铁门’的怀空、怀灭，‘拜剑山庄’的傲天这三个家伙都来了，只要在擂台上干掉这三个家伙。这对于咱们攻打‘铁门’、‘拜剑山庄’的计划，百利而无一害！”机械魔女轻声笑道。

　　“没问题！上去替小甲捧个人场也好！”八面鬼怪瓮声瓮气地说道。

　　看了眼这本册子上记载的名单陆仁甲轻声笑道：“还真是该不该来的都来了……连和尚都动了凡心不说，还出现了一些《风云》这方小千世界轨迹中没有出现过的人……”

　　魅惑的小妖孽玩味一笑，“这只能说咱们改变了独孤梦的命运而发生的变化罢了……中原皇朝禧宏太子我见过一面，修为算是马马虎虎，只有先天中期罢了……但是这次中原皇朝好似志在必得，竟然派出中原皇朝内十大侍卫之首刀头老大、雄霸的师兄雄武、御前十大侍卫之首洪英昌随行……”

　　“这个石家堡也算老牌武林世家……前几年走镖的时候我跟这石家堡堡主石顶天见过一面……这次竟然将七个儿子都派来。靠……他以为是选秀啊……”魔龙斗士撇了撇嘴说道。

　　“啧啧啧……还真是什么家伙都出现了，雄霸让聂风乔装前来，西域毒桃园仇万毒、维夷族雪华佗、毒影邪门苗百邪、扶余国王子赤猊、飞翼帮两个少帮主亦正、亦邪，无天炼狱少主赤炼、还他妈的连东瀛天皇太子铁梯神煞、二皇子姣罗刹、无神绝宫绝心、绝天……哇靠，名字多的老子都人不过来了。真的假的？妖孽……你的这场比武招亲。可真够热闹的啊……”末日狂人打趣道。

　　陆仁甲伸了个懒腰，自信地说道：“只有各位大哥大姐不出手，其他人再多，也不过是陪我这个‘太子’读书罢了……原来以为只不过是走个过场，就能财色兼收。现在看来……我想不出名都不行了……”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，调侃道：“你算哪门子的太子？这里头正儿八经的太子就来了两个！那些什么少主、少帮主更是一大堆……小甲，你该怎么谢谢姐姐我啊？捣腾出这么大场面可不容易呢……”说着，魅惑的小妖孽看向玄魁真人，开口说道：“玄魁老大……我想请你跟斗士、狂人他们两个一起来充当公证人！”

　　摇晃着杯中酒，留着三落长须面如冠玉的玄魁真人点头笑道：“来了这么多有意思的家伙，我也想看看这场比武招亲……再说了，连帝释天的弟子洛仙、冰皇都来了，我又怎么可能拒绝呢？帝释天可是我最想得到的东西……”说着，玄魁真人拿起手中这本蓝色小册子，脸上露出一个玩味的笑容，“妖孽……如果你这本情报，以一万两的价格，卖给那些前来参加比武招亲的人，估计会有很多人卖吧？到时候如果你要开盘口当庄的话，记得算我一份！”

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，“哟……玄魁老大你还真是不吃亏啊，不就请你来当个嘉宾镇镇场面嘛……一开口就准备入股啦？算你两成如何？”

　　玄魁真人含笑点头，一旁的末日狂人、魔龙斗士二人不乐意了。“不厚道啊……我们两个也被你抓壮丁帮你充场面……这次你开盘口，不给两成股份当出场费，我跟斗士两个打死也不来！”末日狂人撇了撇嘴说道。

　　机械魔女也跟着说道：“妖孽姐，算我跟鬼怪一成股份就行……我们也不白拿你这一成股份……到时候，我们‘八面玲珑坊’会派遣3000名‘神机卫’过来帮你镇场子……而且我跟鬼怪两人上场后，还能帮小甲解决不少杂鱼……”

　　“行行行……都有份！老娘的盘口好没放出去呢，你们就来入股了……小甲，你要不要也入一份股？”魅惑的小妖孽无奈地说道。

　　陆仁甲摇头一笑，“我就算了……各位帮忙捧场，我哪里还好意思在捞一笔？”

　　翌日，“逍遥居”便对这次“无双城”大小姐独孤梦的比武招亲放出盘口，并且开始售卖参赛者的情报。

　　这份贵的要死，价值一万两白银的情报内详细的记载了每一名前来参加比武招亲者的门派来历武功境界。

　　一时间，每个武林门派、宗门各大势力，都被“逍遥居”收集情报、贩卖情报的能力吓了一跳。


第450章 风云际会（一）

　　对于魅惑的小妖孽这个行动派来说，赚钱的事情自然是刻不容缓。

　　一本本标注有前来参加这次比武招亲的武林俊杰的情报开始兜售。

　　门派来历、年纪、修为境界、善用兵器、甚至连喜好都不一而足。

　　虽然要价一万两一本，可是依然低挡不住人们的热情。毕竟知己知彼百战百胜。谁也没想到“无双城”这块大肥肉，竟然会牵动整个武林。

　　此时，“逍遥居”门口立下一块十丈高一丈宽的木牌。木牌上刻有参加这次“无双城”比武招亲所有武林门派、世家的名字，并且还标注了赔率。

　　当然，名不见经传的“黑旗盟”盟主排在了垫底的位置，并且赔率也高达一赔三百。

　　木牌下方围满了三教九流，就连普通百姓路过时也会多看几眼。

　　“逍遥居”内更是人声鼎沸。无数商贾富豪，好似赌马一般，看着“逍遥居”内部印发的各种信息。

　　“中原皇朝禧宏太子也参加了？赔率只有一赔三？看来……霍东家也看好禧宏太子啊……老子压一百万两！赌禧宏太子胜出！”一个大腹便便的商贾挥舞着手中银票喊道。

　　那些个机灵的“逍遥居”伙计连忙齐声喊道：“八宝商行陈东家压禧宏太子一百万两！！！”

　　一名穿着东瀛服饰但却干瘦异常的老头，享受着身旁美姬的服侍，装出一副很懂行的模样，不屑道：“禧宏太子虽然地位尊崇。可是这比武招亲，比的可是武功！自然是压武功最强者！老夫压天皇太子，铁梯神煞五百万两！”

　　数名“逍遥居”伙计，此时再次齐声喊道：“东瀛宣化号二当家压东！瀛！太子铁梯神煞五百万两！！！”

　　一名大腹便便的商贾大豪，似乎看不惯这名东！瀛老者的做派，高声喊道：“哼！宣化号就算在东！瀛富可敌国又如何？这里是中原！老夫也压我中原皇朝禧宏太子一百万两！！！”

　　“万盛斋胡东家压禧宏太子一百万两！！！”机灵的“逍遥居”伙计再次齐声高呼。

　　不到一顿饭功夫，“逍遥居”收取到的赌注，已经高达八千万两。

　　而那些中原商贾富豪们，似乎都看好中原皇朝的禧宏太子，而一些来自东！瀛的商贾富豪，则纷纷将赌注压在了东！瀛皇朝太子铁梯神煞的身上。

　　就连八面鬼怪、机械魔女用“莫无敌”、“莫无败”这两个假名，代表“八面玲珑坊”参加这次比武招亲，都被一些商贾大豪下了注码。

　　而排名垫底的“黑旗盟”盟主，这个名不见经传，赔率却高达一赔三百的人物，却根本无人问津。

　　依旧留在“逍遥居”后堂内的陆仁甲几人，自然知道外面下注的情况。陆仁甲嘴角抽了抽，玩味地说道：“妖孽姐也真够精的啊……给我开出一赔三百的赔率，摆明是根本不看好我这匹黑马吗！……一赔三百啊……老子真想把全部身家压上去……”

　　“嘿嘿……现在眼红啦？谁让你刚才装清高，不要一、两成股份？我敢保证，你如果敢把全部身家压在自己身上。妖孽绝对跟你散伙！说不准她还会亲自参加这场比武招亲，然后把你暴打一顿……”末日狂人打趣道。

　　似乎担心将来分钱分的少了，魔龙斗士还不忘告诫道：“小甲啊……你都财色兼收了，我们几个陪你这个假太子读书走过场的，也要分一点辛苦费不是？你最好回去跟你那群‘青衣楼’的手下吩咐一声，要是那个见钱眼开的，真在‘黑旗盟’上压了百八十万两，妖孽绝对跟你急！”

　　话分两头，已将霍媚娘这位知心大姐当成拯救“无双城”大恩人的独孤梦，对于霍媚娘的言语，可谓言听计从。

　　一脸感激的独孤梦看着略显疲惫的霍媚娘，心中感动无比。亲自给霍媚娘倒了杯茶，轻声说道：“霍姐姐……小妹的事情，真是辛苦您了……要是没有您，小妹都不知该如何是好……”

　　好似大姐姐宠溺贴心小妹一般，轻抚着独孤梦的鬓角，霍媚娘笑道：“你我二人是姐妹，在这么说就生分了……”

　　就在这时，一个苍老的声音传来，“哼……情同姐妹？说得好听……老身看来，霍东家的算盘打得可真响亮啊……借着我‘无双城’大小姐比武招亲的名头大发其财是真……霍东家吃肉，不知能否分口汤水给我‘无双城’？”

　　身为七星适格者，魅惑的小妖孽如何不知道来人是谁？可是未等她开口，坐在一旁的独孤梦便怒喝道：“明姥姥！希望你知道自己的身份！霍姐姐乃是我结义金兰的姐妹！这次倘若不是霍姐姐出手相助，我‘无双城’便是灭门之祸！所以你说话之前，我希望你先想清楚！”

　　童颜鹤发的明家老祖，拄着拐杖缓步走到近前。朝着独孤梦这位仅剩下的“无双城”合法继承人躬身行礼，不卑不亢地说道：“老身自己知道自己的身份，明家虽为家臣，但世代与独孤家休戚与共！老身只是不希望大小姐受某些心怀不轨的风尘女子的蒙骗！大小姐恐怕不知，您的这位好姐姐，已经在‘逍遥居’开下盘口设下赌局，这赌的便是比武招亲的乘龙快婿！”

　　听到这话，霍媚娘好似无事人一般，自顾自的品着香茗。而那独孤梦早已满脸寒霜，双眼中杀机隐现，忍住一口怒气低声吼道：“明姥姥……既然你也知道你们明家乃我独孤家的家臣那再好不过！我最后跟你说一遍，霍姐姐乃是本小姐患难与共的金兰姐妹！容不得你污蔑，这赌局盘口之事，本小姐早已知晓，你以为‘狂龙镖局’两位龙头，以及那‘玄真观’的玄真天师、‘八面玲珑坊’的3000‘神机卫’是这么容易请的么？要不是霍姐姐舍下情面，在以重利诱之。他们会同意在比武招亲之时前来坐镇？如果没有什么事的话，我请你现在离开！”

　　霍媚娘优雅一笑，装出一副无所谓的模样摆手笑道：“小妹勿恼！姐姐做的是什么买卖，自己心里清楚。反正清者自清浊者自浊！这十多年来，什么骂名姐姐没有听过？更难听的话，姐姐也受得了……也怪姐姐这张老脸没用，现如今人情薄过纸！当年的恩情，随着华天狂、龙斗、玄真天师这些人发迹后，变得淡了……所以姐姐才想出这个馊主意。这个赌局最后所获之利，‘狂龙镖局’、‘玄真观’、‘八面玲珑坊’各拿三成。由于是姐姐出的主意，所以姐姐有一成股。这一成就当姐姐给你的嫁妆了……”

　　“不……姐姐，你已经为了小妹做的够多了……小妹怎么能……”

　　“咱们姐妹之间，还需这般见外么？乖乖听话，这一成股份，就当是姐姐给你的嫁妆了！”

　　忠心耿耿的明家姥姥一愣，没想到这其中还有这等隐情。想了想改口说道：“小姐赎罪。老身不知其中隐情，误会了霍东家……明家世代效忠‘无双城’。我明家还有两千族人可以供大小姐差遣。对了……这是老身的孙女明月，老身今日特地将她带来服侍大小姐的……”说着，便将身后一名眉清目秀，好似不染一丝凡尘的美貌女子引到独孤梦身前。

　　“明月见过大小姐……”明月盈盈一拜，怯生生地说道。

　　独孤梦淡淡的点了点头，对着身旁的释武尊说道：“释老……您带明月下去休息，顺便让她知晓我房中的规矩……”

　　看着独孤梦冰冷的面庞，明家老祖也不好久留，道了声歉便转身离开。

　　待到明家老祖离开后，面色阴沉的独孤梦双目一凌，握在手中的茶杯一紧。“咔嚓……咔嚓……”碎裂声中，已经晋升至先天中期的独孤梦瞬间将手中的茶杯捏成粉末。

　　“该死的老东西，当真是想欺负我年幼么？哼……霍姐姐您说的是……这明家之人果然包藏祸心！”独孤梦冷声喝道。

　　霍媚娘不禁一笑，安慰道：“人为才是鸟为食亡！人之常情……倘若不是姐姐同你相交数年，将你看做妹妹。说不准姐姐也会趁此机会，来你这‘无双城’分一杯羹！对了小妹，这一次为你招婿。别说中原武林，就连西域、东瀛的人马也都来咯……光是正儿八经的太子就有两个，那些少帮主、少主更是不知凡几……说不准还真能替你挑选一个如意郎君！”

　　看着疲惫的霍媚娘还要露出笑容来安慰自己，独孤梦拉着霍媚娘的手，苦笑道：“姐姐对小妹的大恩大德，小妹没齿难忘……但是现在，估计没有任何一个男人能够走到我心里面，因为我的心里面，只有恨！”

　　“哎……这就是咱们这些乱世之中女人的命运……姐姐希望你日后相夫教子儿孙满堂。不要像姐姐我……到了现在还是孤家寡人一个，最后孤独终老……”霍媚娘叹气道。


第451章 风云际会（二）

　　三月三，龙抬头。

　　从中原武林各地，乃至从东！瀛、西域、扶余国赶来参加“无双城”大小姐独孤梦比武招亲的各路人马，齐聚“无双城”内。

　　因为独孤一方、独孤鸣这两位独孤家的男丁身死，因此往日里旌旗招展的“无双城”全部挂上了白帆。

　　虽然此时“无双城”内早已人山人海，可是却没有半分混乱的迹象。

　　原因无他，因为霍媚娘这位独孤梦的金兰姐妹，请来了天下第一镖局“狂龙镖局”的两位龙头，华天狂、龙斗，还有那能够以护体罡气接下“天下会”帮主雄霸两招而不动分毫的“玄真观”观主玄真天师，以及“八面玲珑坊”3000名“神机卫”坐镇。因此，前来参加这场比武招亲的武林人士，谁还敢放肆？

　　“无双城”城楼之上，被请来当公证人的华天狂、龙斗、玄真天师三人并排而坐。城楼下方，摆下一个百丈方圆十丈高的擂台。

　　没过多时，一身素衣不施粉黛，头上戴着一朵白花的独孤梦，在“逍遥居”东家霍媚娘的陪同下，出现在城楼上。

　　俗话说，要想俏，一身孝。一身素裹的独孤梦的出现，让城楼下方前来参加这次比武招亲的武林俊杰眼睛都直了。

　　“果然是国色天香啊……此等佳人，真乃绝色……”

　　“这等容颜……比那‘逍遥居’花魁还有胜过三分……”

　　“匹夫！独孤梦大小姐那是何等高贵，那‘逍遥居’的花魁不过是一介风尘女子，怎能相比……”

　　一声声议论声中，都想抱得美人归，同时获得这“无双城”偌大家业的武林人士们，言语之间的冲突，眼看就要变成一场混战。

　　陪同在独孤梦身旁的霍媚娘，拍了拍独孤梦的手背，轻声说道：“小妹……看到没，这些男人都为你疯狂……这些人当中，不乏踏破虚空之境的高手……按计划行事吧……”

　　独孤梦点了点头，身形一跃。直接从那三十丈高的城楼上跃下，好似一片轻盈的柳叶，稳稳的落在那十丈高的擂台上。

　　看到独孤梦展露的这一手精妙的轻功身法，台下的那些武林俊杰们，更是心动不已。美貌无双，家资丰厚。武功不俗的独孤梦，无疑就是这个时代当中，独一无二的白富美。一些四五十岁开外，修为达到踏破虚空境界，但却没有宗门、地盘的散修。已经畅想着赢娶白富美走向人生巅峰的美景了。

　　只见，站在擂台之上的独孤梦落落大方的朝着台下众人拱了拱手，唇齿轻启脆声说道：“小女子独孤梦，感激各位武林豪杰前来我‘无双城’。各路英雄也知，小女子父兄被那雄霸害死！这才设下擂台，招揽夫婿！为的就是选一名武功卓绝之人，替小女子扛起这‘无双城’。小女子的两个要求，想必各位也知……今日之擂台，便以守擂车轮战比试，谁能成为最后的胜者，小女子原用‘无双城’作为嫁妆随之！”

　　说罢，独孤梦转身，脚尖一点。飞身跃上城楼之上。

　　一众武林人士，虽然早知独孤梦比武招亲的两个要求，可是当一听见这守擂车轮战选出最后胜者的规则时，所有武林人士纷纷哗然。

　　毕竟都是武林中人，自然清楚这守擂车轮战到底是怎么回事。那便是一人站在擂台上接受众人挑战，如果输了。那么胜者便成为擂主，以此类推。在这种规则之下，最后的胜者，要么是一众武林人士中修为最强力压群雄之辈。要么便是势力庞大，拥有数十名踏破虚空级别武者的强大势力。

　　不论是哪一种，都能给“无双城”选出一个堪比“天下会”的势力。

　　明白了规则之后，一时间。擂台下的武林俊杰、各路人马开始私下议论起来。

　　毕竟在这种规则之下，哪怕是踏破虚空级别的武者，也不敢说能够技压群雄独领鳌头。第一个走上擂台的，无疑是最吃亏的。而最后上台的，无疑会占了不少便宜。

　　像中原皇朝、东！瀛皇朝、石家堡、拜剑山庄、铁门这些强大的势力，已经开始排兵布阵。至于那些四五十岁开外，拥有踏破虚空修为却没有宗门实力的散修，更是一个个伺机而动。

　　一时间，半晌都未曾有人愿意先上台当这个出头鸟。

　　就在这时，人群中突然跃出一道黑影。凌空踏步，登上擂台。

　　台下各路武林人士一怔，纷纷抬头向擂台上之人看去。

　　只见那带着黑色鬼脸面具的黑衣男子，不丁不八的站着，一副松松垮垮的模样。“商量来商量去，既然你们谁都不敢上！那就让老子先来好了，‘黑旗盟’盟主陆二！今日那‘无双城’大小姐独孤梦，非老子莫属！谁想抢，有胆的就上来！”

　　这般嚣张跋扈的语气，顿时引起所有人的气愤。

　　不少人更是拿出那本花了一万两银子从“逍遥居”购买的情报来。

　　当看到“黑旗盟”盟主那简单得只有寥寥数字的介绍，跟后面标注的那一赔三百的赔率时，不少武林人士已经咒骂开来。

　　“什么狗屁‘黑旗盟’盟主，不知道从那个犄角旮旯冒出来的小丑，也敢对着天下英雄叫嚣……”

　　“呸！藏头露尾之辈，也敢妄言娶独孤梦大小姐……”

　　“真是可笑……现在什么阿猫阿狗都敢自称盟主了！”

　　面对台下众人的喝骂，那带着鬼脸面具，一身黑衣的陆仁甲好似置若罔闻。

　　化名做“莫无敌”、“莫无败”的八面鬼怪、机械魔女二人相视一笑。就连城楼上的玄魁真人几个也纷纷打开“公会频道”。

　　“嚯……小甲，看来你是准备一战成名天下知啊……”

　　“这名字起的，也太随便了吧？陆二？少了个人少了个甲……这名字取得，还真挫啊……”

　　“小甲……既然你这么召集，我跟鬼怪两个就上台凑热闹了……不过待会遇到傲天、坏空、坏灭这三个家伙，你要替我们解决掉……”

　　懒懒的站在擂台上的陆仁甲听到这话，鬼脸面具下嘴角勾勒起自信的笑容，“魔女姐，鬼怪大哥……你们放心，那三个杂碎我帮你们解决就行了！陆二怎么了？简单明了……今日就是我这个‘黑旗盟’盟主陆二扬名立万的日子……”

　　独孤梦对于擂台上那陆二嚣张的语气也不禁皱起眉头来。对着一旁的霍媚娘小声问道：“霍姐姐……这‘黑旗盟’盟主陆二是什么来路？竟然一开口就得罪了所有人？”

　　装出思索的模样，霍媚娘想了想开口说道：“此人来历神秘，不过我手下人说……这‘黑旗盟’势力庞大……听闻从未有人知晓他的真正实力，因为见过他动手之人，就从来没有活人！说不准他还真有力压群雄的实力……”

　　独孤梦一愣，霍媚娘这位金兰姐妹有多大本事，但从这次能够邀请来“狂龙镖局”两大龙头、“玄真观”玄真天师、“八面玲珑坊”3000“神机卫”前来助阵就可见一斑。其手下“逍遥居”的情报能力更是骇人听闻。连霍媚娘都对那口出狂言的“黑旗盟”盟主陆二不甚了解。足见这个“黑旗盟”有多神秘。

　　在那不绝于耳的咒骂嘲讽声中，擂台上的“黑旗盟”盟主陆二放声狂笑，“有本事就上来比划一下，打死无怨！别光像娘么一样，只会嚷嚷！”

　　“好胆！‘黑旗盟’盟主陆二？哼……就让老夫替我家少主来会会你！！”一个浑厚的声音从人群中响起。

　　一名头发花白，身穿灰色长衫的老者。好似拔地而起的雄鹰一般，凌空踏步窜上那十丈高的擂台之上。

　　满头白发的老者，太阳穴高高鼓起。擂台之下的武林中人看的真切，不少修为不俗之人。一眼便看出这名老者乃是踏破虚空级别的武者。谁也没想到，第一个上台挑战的便是一位踏破虚空级别的强者。

　　霍媚娘看得真切，对着一旁的独孤梦提点道：“这老头乃是东！瀛紫气宗的长老，效忠东！瀛皇朝的，看来东！瀛皇朝的人，想要先出手立威了！”

　　一时间，擂台下那些义愤填膺的武林人士，纷纷摆出一副看戏的模样。

　　头发花白的老者拱了拱手，冷笑道：“东！瀛紫气宗，松本鹰！藏头露尾之辈……就让老夫替你家长辈，教教你该如何……”

　　话未说完，陆仁甲化作一道黑色残影突然好似缩地成寸般，突然出现在松本鹰面前。

　　毫无花俏的直拳击出，松本鹰连反应的机会都没有。便被这砂锅大小的拳头，直接轰在胸口。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声骨骼碎裂的声响中，松本鹰好似断了线的风筝一般，倒飞出去。

　　“轰……”闷响中，松本鹰的尸体直接被那骇人的拳劲，击飞镶嵌在了城墙上。

　　“倚老卖老……哼！不堪一击……我爹娘死得早，就你这样还想替我爹娘教训我？我送你下去找他们好了……”陆仁甲冷笑道。

　　虽然擂台上的“黑旗盟”盟主陆二有偷袭之嫌。但不可否认。一名踏破虚空级别的武者，就这般硬生生的被一拳毙命。

　　一时间，擂台之下那些叫嚣的武林人士纷纷倒吸一口凉气。

　　就连刚才根本不将这“黑旗盟”盟主陆二放在眼中的各大武林势力，也开始正视起来。


第452章 风云际会（三）

　　死寂，针落可闻的死寂。

　　擂台下方那些刚才还咒骂、嘲讽的武林人士，好似被人捏住脖子的鸭子一般。再没有人敢言语一声。

　　东！瀛紫气宗松本鹰的名气在中原武林虽然不显。但只要是踏破虚空级别的武者，都能看得出。松本鹰乃是一名踏破虚空级别的武者。

　　虽说如今在《风云》世界当中，先天遍地走。一流不如狗。踏破虚空级别的武者，也不再是传说中的存在。

　　可是踏破虚空级别的武者，毕竟不是大街上的白菜。

　　松本鹰连这“黑旗盟”盟主陆二一招都接不住，那就证明。这名不见经传的陆二，已经达到了踏破虚空巅峰境界。

　　将自己当成赌注，一身素衣的独孤梦双眸一亮，没想到这大言不惭，敢于挑衅今天到场所有武林人士的“黑旗盟”盟主陆二还真有几分本事。

　　擂台下，东！瀛皇朝的太子铁梯神煞不禁皱起双眉。紫气宗是绝对的保皇派，要不然这一次也不会派遣松本鹰这位长老前来。

　　“皇兄啊……这中原武林还真是藏龙卧虎呢……看来你想要娶那独孤梦可不容易哟……”姣罗刹掩嘴笑道。

　　铁梯神煞回头看了眼姣罗刹这位终生无法继承皇位的胞弟，冷声说道：“藏龙卧虎又如何？枪打出头鸟……我可不信这陆二能击败所有人……顺便说一句，就算娶不到独孤梦……我铁梯神煞，依旧是东！瀛太子……”

　　姣罗刹脸上笑容不变，但眼神中赤LUOLUO的杀意根本不加掩饰。一出生就是阴阳人的姣罗刹，注定无法继承皇位。但不甘心就此被铁梯神煞踩在脚下的姣罗刹早已踏足踏破虚空境界。而铁梯神煞只不过是先天后期罢了。“是啊……你永远都是太子，我的哥哥……”

　　隐蔽在人群中，经过乔装打扮的聂风双眸一缩，心中骇然。身旁同样乔装打扮的步惊云低声问道：“风师弟……是你的《风神腿》快，还是他快？”

　　摇了摇头，聂风无奈地说道：“就算我使出《风神腿》第五式‘风神怒嚎’也达不到这样的速度。”

　　擂台上的陆仁甲伸了个懒腰，戏虐地说道：“还有没有人来啊？这可是车轮战……如果没有人上来的话，那老子可就要抱得美人归，同时获得这‘无双城’偌大家业了……”

　　中原皇朝的禧宏太子，朝着身旁的御前十大侍卫之首洪英昌使了个眼色。后者心领神会的纵身跃上十丈高的擂台之上。

　　身穿大红飞鱼服的洪英昌一上擂台。不少认出洪英昌身份的武林中人更是一阵惊呼。人的名树的影，少年成名之后便效忠中原皇朝的洪英昌，虽然已经很少在江湖走动，可是依旧流传下不少传说。

　　“竟然是御前十大侍卫之首洪英昌老前辈……”

　　“听说他的刀法以入无人之境……”

　　“洪老前辈最厉害的乃是一身刀枪不入的横练功夫……听说浑身没有一处罩门……”

　　拱了拱手，气度非凡的洪英昌沉声说道：“老朽洪英昌！前来讨教！请兄台亮兵器吧……”

　　带着鬼脸面具遮挡容貌的陆仁甲缓缓抬起头，轻蔑地说道：“你还不够资格让老子使用兵器……看在你不像刚才那个东！瀛老家伙这么不知死活的份上，我让你一只手？”说着更是将一只手背在身后。

　　洪英昌十六岁成名，一口八十二斤大环刀曾染九十九位名噪一时的江洋大盗。最后被中原皇朝诏安，封为御前侍卫。

　　刀法了得，又有官身的洪英昌，去到哪里，每个武林门派不都礼让三分？如今被眼前这个名不见经传的“黑旗盟”盟主这般蔑视。洪英昌焉能不怒？

　　眯着双眸，洪英昌冷笑道：“原本以为阁下是可造之材。但现在看来，你完全就是一块朽木……既然如此，那就别怪老夫刀下无情了……”说罢，双手握着那八十二斤重的大环刀，以力劈华山之势，挥出一道清晰可见的刀罡。

　　刀乃百兵之霸，浸淫刀道多年的洪英昌的刀法，霸道无比。以雷霆之势袭来的刀罡，带着一往无前的气势，朝着那背着一只手的“黑旗盟”盟主陆二斩去。

　　只见那背着一只手的“黑旗盟”盟主陆二曲指成爪，随手一挥。道道破空声中，爪劲飞出，朝着那十丈长短的刀罡撞去。

　　“轰隆隆……”

　　刀罡、爪劲碰撞间，竟然爆发出震耳欲聋的声响。

　　滚滚气浪中，陆仁甲脚步轻点，神出鬼没的《凌波微步》使得陆仁甲化作一道黑色虚影，好似缩地成寸般出现在洪英昌身前。

　　那东！瀛紫气宗长老松本鹰的尸体此时还镶嵌在城墙内，洪英昌虽然自负一身铜皮铁骨，但也不愿意挨上对方一拳。

　　八十二斤的大环刀在洪英昌手中好似举重若轻一般，化作一片刀影。

　　有着“感知领域”这个随身雷达在身，晋升“巫士之境”的陆仁甲看着对方施展出来那看似水泼不进的刀影却是处处漏洞。

　　在洪英昌不可置信的目光中，陆仁甲伸手穿过重重刀影，直接抓住自己的刀背。在那“巫士之境”超越常人4000倍的力道下，洪英昌觉得自己手中的这把相伴多年的大环刀好似被焊死一般，根本无法动弹。

　　“啧啧啧……一大把年纪了，耍了这么久不累么？下去吧……”说着，陆仁甲抬腿便是一脚，直接踢在洪英昌胸口之上。

　　“噗呲……”夹杂着内脏碎肉的鲜血喷出，洪英昌被陆仁甲一脚踹下擂台。

　　随同护卫禧宏太子的刀头老大，纵身而起。准备接住那半空之中的洪英昌。

　　可是“巫士之境”那超越常人4000力道的一脚岂是这么容易接住的？

　　双手抵住洪英昌后背时，刀头老大顿时感觉到一股骇人的巨力传来。当下心中一怔。连忙运转功力灌输双臂，低吼着将浑身功力爆发到极致。

　　“轰……轰……”

　　刀头老大落地瞬间，双脚瞬时便深深陷入地上岩石之中。

　　摇了摇头，好似一副失望的模样，带着鬼脸面具的陆仁甲冷笑道：“还有谁？有没有像样一点的啊……车轮战车轮战……啧啧啧，也别一个个上了，干脆一点……老子一个挑你们全部好了……”

　　如果说自从这位大言不惭的“黑旗盟”盟主陆二一上擂台，便口出狂言。那么此时这种挑战在场的所有武林人士的这种行为，在所有人眼中，简直跟疯子无二。

　　而城楼上的独孤梦，双眼却闪过惊喜的神色。这般强者如果能够拉拢其加入“无双城”，父兄大仇便指日可待。不过转念一想，对方那目空一切，敢挑战所有到场武林人士的这种性格，自己能够操纵的了他么？并且擂台下的那些武林人士，其中不乏各大势力的继承人。这般不计后果的树敌，恐怕将来会给“无双城”带来灾难。

　　就在这时，坐在独孤梦身旁的霍媚娘惊呼道：“怎么会是他……该死……他怎么也来了……”

　　华天狂、龙斗、玄真天师三个也十分配合的露出惊讶的神色。

　　“霍大姐……没想到咱们的老朋友也来了……如果真是他的话，恐怕擂台下所有人，就算一起上，也不是他的对手……”龙斗沉声说道。

　　眉头紧锁的华天狂疑惑地说道：“这家伙……老子都好多年没有见过她了，他不是干无本买卖的么？怎么整了个‘黑旗盟’！难道他想上岸了？”

　　“还真说不准……他这人喜怒无常……说不定还真想转行……刚才他击败松本鹰的时候，我还有些不确定，不过看到他刚才伸手穿过洪英昌刀影时那一招……我想天下除了他之外，没有第二个人能够做得到……”玄真天师笑道。

　　从霍媚娘跟华天狂几人的言语中，独孤梦如何猜不到，如今在擂台上独占鳌头却行事乖张的“黑旗盟”盟主陆二恐怕也是霍媚娘这位金兰姐妹的故人。

　　“霍姐姐……这‘黑旗盟’盟主陆二到底是何许人也？”独孤梦低声问道。

　　装出一副无奈的样子，霍媚娘苦笑道：“哎……我早该想到，全天下能够让我‘逍遥居’都无法查到的势力，恐怕就只有他了……这人说起来也是我的故友。但我却不怎么喜欢跟他接触。因为他这个人喜怒无常，不过话说回来，如果他真心帮你的话，对付‘天下会’绝对不是问题……”

　　一心想要替父兄报仇的独孤梦急声问道：“哦？能够得到霍大姐这般推崇……这‘黑旗盟’盟主陆二到底是谁？”

　　玄真天师轻声笑道：“虽说我们都认识他，不过却不知道他真正的名字，既然他现在叫陆二，那就暂且叫他陆二好了……不过除了名不见经传的‘黑旗盟’盟主这个身份外，他还有另外一个身份，那就是‘青衣楼’一百零八楼的总楼主！天下第一杀手组织的主人！”


第453章 名扬天下

　　对付东！瀛紫气宗长老松岛鹰只用了一招，对付那中原皇朝御前十大侍卫之首洪英昌，依然只用了一招。

　　一时间，擂台下方。那些为了“无双城”偌大基业而从四面八方乃至从海外赶来的武林人士，无不失声。

　　如果说这名不见经传的“黑旗盟”盟主，一招秒杀松岛鹰，有偷袭之嫌。那么对战洪英昌这位在中原武林中，成名多年的刀法大家，绝对是硬碰硬的取胜。

　　爪劲对刀罡，不分上下。能在那水泼不进风吹不透的刀影下，这般精准无误的制住洪英昌手中那口八十二斤重的大环刀，这份功力。在场诸人没有一个敢说自己能够做得到。

　　一时间，擂台下众人也算看出来了，如果是单打独斗的话，恐怕无人是这“黑旗盟”盟主陆二的对手。

　　很快便有人满足了“黑旗盟”盟主陆二以一敌众的愿望。

　　西域毒桃园的仇万毒、仇千杀、仇百斩三人同时跃上擂台。互成犄角之势将陆仁甲围在中间。

　　毒桃园作为西域大漠三大势力之一，能够立派三百年不倒，足见其实力。尤其是用毒的功夫，更是堪称当世一绝。

　　行走江湖，明枪易躲暗箭难防。西域毒桃园虽然远在大漠，但是其用毒的本领，就连中原武林众人，也知晓三分。

　　一上台，仇万毒、仇千杀、仇百斩三人也不废话，掌风挥舞间。激荡出一道道肉眼可见的墨绿色烟雾。

　　眨眼功夫。仇万毒、仇千杀、仇百斩三人的身形，已经全部被这墨绿色烟雾覆盖。

　　“哟……西域毒桃园的‘彼岸曼陀罗’也不知道咱们的老朋友能不能招架……”华天狂玩味地说道。

　　霍媚娘想了想开口说道，“这玩意还毒不死他，天狂你忘了？咱们的这位老朋友还有一种比这‘彼岸曼陀罗’更加歹毒的掌法？”

　　恍然大悟的龙斗接着说道：“霍大姐说的就是咱们这位老朋友手中，那套从头到尾只有一招，中者必死的《化骨绵掌》？已经很多年没有见他施展过了……也不知道他是否推演出第二招……”

　　“一招鲜吃遍天，咱们这位老朋友可是说过，‘杀人一招就够了’！这么多年没见，贫道也想看看，他将这仅有一招的《化骨绵掌》练到什么程度……”玄真天师笑道。

　　听着霍媚娘四人的议论，不禁勾起了独孤梦的好奇心，对着霍媚娘小声问道：“霍姐姐……您说的这《化骨绵掌》是种什么样的武学？从头到尾只有一招？这样一来……不是有很大的破绽么？”

　　一心帮着陆仁甲作秀的霍媚娘脸上装出一副回忆往昔的神色，轻声说道：“只要是招式就会有破绽，不过对于他来说。当年他已经将那一招练到几乎没有破绽的地步。他性格乖张，喜欢追求极致完美。也不知道这么多年过去，他是否将那招掌法中最后一丝破绽剔除……”

　　只见，擂台下方不少人见到这墨绿色烟雾出现时，无不惊呼。

　　“那三个人竟然是西域毒桃园仇氏兄弟……”

　　“听传西域毒桃园仇氏兄弟，毒功当世无双……”

　　“是西域第一奇毒‘彼岸曼陀罗’！快避开……”

　　认出了这墨绿色烟雾乃是何物的武林人士，担心会被殃及池鱼，连忙后撤避开。

　　道道如烟如屡的墨绿色烟雾，以仇万毒、仇千杀、仇百斩三人为中心，缓缓连成一片。

　　以“巫士之境”那超越常人4000倍的自愈能力，陆仁甲自然不用担心会中毒。鬼脸面具下，陆仁甲双眼闪过一丝惊喜。

　　背手而立的陆仁甲轻声说道：“西域毒桃园？有点意思……归顺于本座如何？”

　　仇万毒三人一愣，片刻后三人脸上同时露出不屑的笑容。

　　“‘彼岸曼陀罗’鬼蜮阵已经形成，单凭你这三言两语就像让我们放弃这次入主中原的机会归顺你这藏头露尾之辈？哼……简直痴心妄想！如果你现在求饶，或许还来得及……”仇万毒冷笑道。

　　说着，仇万毒、仇千杀、仇百斩三人不约而同的缓步朝着中间的陆仁甲走去。

　　随着浓浓的墨绿色烟雾逐渐靠近，陆仁甲冷笑道：“机会是给你们了，既然你们不识抬举，那本座只好先干掉你们三个，然后再吞并你们西域毒桃园好了……”

　　说罢，陆仁甲脚尖一点。好似根本不将这西域第一奇毒“彼岸曼陀罗”放在眼中一般，迎头冲入这墨绿色烟雾当中。

　　“砰砰砰……”三声闷响从那浓浓的墨绿色烟雾中传来，紧接着仇万毒、仇千杀、仇百斩三人好似坠落的流星一般，惨叫着倒飞出墨绿色烟雾。

　　电光火石之际，没有人知道那号称西域第一奇毒的“彼岸曼陀罗”烟雾中到底发生了什么事情，不过有一点。擂台下所有武林人士可以确定，那就是西域毒桃园的仇氏三雄输了。

　　擂台下的武林人士看得真切，在仇氏兄弟的惨叫声中。一阵悦耳的骨骼碎裂声不绝于耳。在一众武林人士震惊的目光中。人在半空中的仇氏兄弟三人的身体，以肉眼可见的速度干枯。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　破麻袋砸落在地的声响中，仅剩下一副骨头架子的仇氏兄弟三人，砸在地上。眨眼间，仇万毒、仇千杀、仇百斩三人的尸体，化成一摊浓血。

　　这诡异的一幕，让每一名武林人士倒吸了一口凉气。

　　“看来咱们的老朋友，他这仅有一招的掌法，又精进了……”

　　“是啊……又精进了，几年前见他施展《化骨绵掌》，还需要二十息的功夫，才能将人化成血水。但现在……只不过用了八息的时间，便将三名踏破虚空的武者同时化成血水……”

　　“化皮化肉终化骨，绵里藏针歹毒功……这《化骨绵掌》虽然仅有一招，但是比起其他掌法的千变万化来……一招足够了……”

　　华天狂、龙斗、玄真天师三人的评论，更是让早有心理准备的独孤梦心里掀起惊涛骇浪。八息时间，便将三个大活人，一掌化成血水。这阴毒的《化骨绵掌》，恐怕独孤一方在世，都未必能抵挡。

　　独孤梦不由得朝着霍媚娘看去，低声说道：“霍姐姐……您觉得，我能驾驭陆二么？或者说，他能真心帮我么？”

　　霍媚娘苦笑道：“他这个人心里想什么没人知道……驾驭他？你觉得有可能么？你现在能做的就是用你的温柔，去换得他的真心相助……”

　　虽然因为父兄突然离世，“无双城”的重担一下子压在了独孤梦肩上。仇恨、压力这些负面情绪，让独孤梦一夜之间成熟起来。不再是庇护在父兄羽翼下，那个无忧无虑的“无双城”大小姐。

　　“我知道该怎么做了……”独孤梦沉声说道。

　　随着擂台上那浓浓的墨绿色烟雾散去，显露出那带着鬼脸面具，一袭黑衣的“黑旗盟”盟主陆二。

　　“哈哈哈哈……还有谁？你们可以一起来，独孤梦这个娇滴滴的绝世美人你们不想要了么？‘无双城’这偌大家业你们不想占为己有吗？？禧宏太子……中原皇朝势微！想必的父皇一定让你不惜一切代价成为这‘无双城’大小姐的乘龙快婿吧？东！瀛皇朝铁梯神煞太子？这可是你们东！瀛皇朝入主中原的机会啊……还有那个什么无神绝宫的绝天少主……你老子绝无神也很希望你成为‘无双城’的女婿吧？傲天……你娘不是整天让你将‘拜剑山庄’发扬光大吗？上来啊……怀空、怀灭……听说你们两个为了这次比武招亲，连‘铁门’至宝也给带来了？拿出来瞧瞧啊……来啊……来啊……来啊……统统一块上来啊！！！”

　　继续拉仇恨的陆仁甲，好似疯子一般，站在擂台上叫嚣着。

　　有些事情就像是窗纸一般，虽然谁都知道背后是什么，但是却没有人愿意将他戳破。前来参加这次“无双城”唯一继承人独孤梦所举办的比武招亲。

　　哪个不是看重“无双城”的偌大家业？有哪个是真心爱独孤梦的？

　　城楼上的华天狂、龙斗、霍媚娘、玄真天师四人无奈一笑。

　　“他还是这么人来疯，这么爱出风头……”

　　“你又不是第一天认识他，看似人来疯，四处树敌，不过他这么做必有深意……”

　　“什么深意？还不是那争强好胜的性子作怪？这个追求极致完美的家伙，要么不做，要做就要做到最好……估计他想把这个狗屁‘黑旗盟’打造成天下第一帮派呢……”

　　痴呆装的独孤梦满脸震惊，呢喃自语道：“你到底是什么样的男人……胆敢同天下为敌？”

　　禧宏太子、铁梯神煞、绝天、傲天这些心高气傲的太子、少主们相视一眼，不约而同的拔出手中兵刃。

　　擂台上的那“黑旗盟”盟主陆二，已经说出这般狂妄的话语，倘若禧宏太子、铁梯神煞这些俊杰们退去，丢的可不单是他们自身的颜面。世人也会说中原皇朝、东！瀛皇朝这些势力怕了“黑旗盟”。

　　“大伙并肩子……杀了这狂徒！！！”怒吼着，中原皇朝的禧宏太子提剑朝着擂台之上跃去。

　　有了禧宏太子这位中原皇朝的继承人带头，不论是暗地里要相助禧宏太子夺魁的中原门派，还是雄武、刀头老大这些效忠中原皇朝的顶尖强者，也都跃身而上。

　　不甘落后的东！瀛皇朝太子铁梯神煞也拿着自己的独门武器，率领一众家臣飞身而上。

　　一时间，原本单打独斗，车轮战守擂的比武招亲，变成了一场以一敌众的混战。


第454章 倒霉的风云

　　那宽约百丈，十丈高的擂台。还是被鲜血洗过一般，浓浓的血腥味中。擂台下是一片残肢断臂。

　　为了获得那条伪神龙，陆仁甲这些适格者可是兑换了在《风云》这方小千世界里头停留四十年的时间。就算待着这么也不做。每十年，《风云》这方小千世界的轨迹，照样会自动更改百分之十。

　　因此，除了聂风、步惊云二人外，其余人等。不论是中原皇朝的禧宏太子，还是那东！瀛皇朝的太子铁梯神煞、“拜剑山庄”傲天、“铁门”怀空、怀灭全部被陆仁甲屠戮殆尽。末了，陆仁甲还将“天门”至宝，也就是帝释天屠龙时的七件武器中的那件“天罪”弄到手中。

　　胜者王侯败者贼。在《风云》这个先天遍地走，一流不如狗的世界当中，拳头大就是道理。拳头大就能建立一方势力成为一方诸侯。

　　作为这场变了味的比武招亲最后的胜利者，陆仁甲、魔龙斗士、末日狂人、玄魁真人、魅惑的小妖孽几人装出一副久别重逢的模样，在独孤梦这个奖品的陪伴下，把酒言欢。

　　“好朋友……好多年不见了，这陆二到底是你的真名还是假名啊？说起来你可真不厚道……这么多年来也不跟哥几个喝一杯……”华天狂举着手中酒坛笑道。

　　摘下那鬼脸面具后，露出了那张平平无奇的样貌，一旁的独孤梦却偷偷打量着眼前这位敢以一己之力挑战群雄的人物。

　　仰头灌了口酒，陆仁甲笑道：“名字……代号罢了，今天我可以叫陆二，明天说不准我就叫陆三了……二位哥哥的‘狂龙镖局’可是如日中天，小弟我怎好往上凑？还有玄真大哥……您老的道观也是香火鼎盛！霍大姐的买卖也做的红火……小弟在这里先恭喜了……”

　　霍媚娘白了一眼，笑道：“哟？我怎么听着这么酸啊。老朋友……你的‘青衣楼’也不错啊……空手套白狼的买卖，又不需要本钱，又不需要店面……怎地改行了？你现在可是我的妹夫了，可要好好照顾我的小妹，对她好些知道不？”

　　“不错个屁！这几年华大哥、龙大哥的‘狂龙镖局’生意越做越大，都成了天下第一镖局……既然是镖局，你们走镖就好了……可是现在你们闲的没事，还保‘人’！我有很多生意订单要下手的目标，都被他们‘狂龙镖局’保护着……我思来想去，要是动手吧……虽说绝对能够成功，但却要跟华大哥、龙大哥撕破脸皮！往日的交情可就没了……手下几万人跟着我没饭吃，所以我就转行咯……事先声明！老子对霍姐你的金兰姐妹，还真没啥想法……这次参加这个比武招亲，纯粹是为了打响‘黑旗盟’的名气罢了……”陆仁甲淡淡地说道。

　　正准备用自己的柔情获得这位技压群雄的“黑旗盟”盟主帮助的独孤梦一怔，面色煞白。没想到对方根本就不在意自己的容貌跟“无双城”这偌大家业。

　　转念一想，对方的真实身份乃是“青衣楼”一百零八楼总楼主，麾下数万杀手。加上其本身这般骇人的实力。想要打造出一个不逊色于“无双城”、“天下会”的势力，绝对不是问题。

　　并且今日，这位狂妄无边的“黑旗盟”盟主陆二，连中原皇朝、东！瀛皇朝、“拜剑山庄”、“铁门”这些势力的继承人屠戮一空。由此可见陆二的野心有多大。

　　霍媚娘白了一眼，一副不乐意的模样，“嘿！合着你是来砸场的啊？不来你都来了，来了就算了……最后还让你赢了，女人什么最重要？名节最重要……从现在开始，我这小妹就是你的人了……生是你的人，死是你的鬼！不许抵赖啊！我在这就先替我小妹做主，守孝三年的这个条件就不作数了，老朋友……你赶紧的先将你岳父、大舅子的尸首接回来……”

　　说着，霍媚娘拉了拉独孤梦的衣袖，后者心领神会的跪在陆仁甲跟前，“小女子恳请陆楼主接回我父兄的尸首……小女子愿意……愿意为奴为婢侍奉陆楼主……”

　　陆仁甲轻佻的伸出手指勾起独孤梦那尖尖的下巴，冷笑道：“为奴为婢？这玩意老子还真不缺……上杆子不是买卖，老子不愿意做的事情，谁逼我也没用！”

　　“我说……你还是不是站着撒尿的爷么啊？我这小妹都放下身段求你了……怎么着？入不得您老的法眼啊？给个痛快话……这个忙你帮是不帮！”霍媚娘好似母狮子一般，插着腰指着陆仁甲嚷道。

　　陆仁甲玩味一笑，“霍姐，别说是结义金兰的姐妹，就算是亲妹妹也不过如此吧？你这妹妹到底给你灌了什么迷魂汤了？想让我帮她也行，当年我欠你的人情债一笔勾销！”

　　霍媚娘不禁一笑，“原来你在这里等着我呢？行……当年事情一笔勾销！赶紧说……什么时候动身前往‘天下会’将你岳父、大舅子的尸首讨要回来？”

　　陆仁甲耸了耸肩，装出一副迷糊的模样，“我什么时候答应你要去‘天下会’了？两坛子酒你就醉了？”

　　“呸！你还是不是男人？天狂、龙斗还有玄真大哥可都听见了……你属狗脸的啊？说变卦就变卦？”霍媚娘骂道。

　　无奈的摇了摇头，陆仁甲自顾自的灌了一口烈酒，呼出一口酒气笑道：“霍姐的脾气还是这么急，今天我把中原皇朝、东！瀛皇朝、无神绝宫等等势力都得罪了个够呛，老子才没工夫跑去‘天下会’！不过嘛，我有办法让雄霸乖乖的把独孤一方、独孤鸣二人的尸首送回来……”

　　华天狂朗声笑道：“我说老朋友啊，就你这狗脾气，相信这个世界上，除了我们几个外，没有什么人愿意跟你做朋友。我怎么就这么不信你有这么大脸面，让雄霸乖乖的把独孤一方、独孤鸣的尸首送回来？”

　　“雄霸武功不弱，贫道也不信他会给你这个面子……”玄真天师笑道。

　　“哈哈哈哈……我也不信！打个赌如何？”龙斗搭腔道。

　　“小赌怡情大赌伤身，就赌一两银子好了……其实呢，刚才在我大杀四方的时候，发现雄霸的两个心肝宝贝步惊云、聂风就混在人群中……于是我对于这二人并没有下死手，只不过将二人打晕罢了，后来我的手下就把步惊云、聂风囚禁了起来……有这两个人在我手上，待会老子修书一封送去‘天下会’，就说七日之内不将独孤一方、独孤鸣二人的尸首送回，老子就将步惊云、聂风二人剁碎了喂狗！我想雄霸一定会乖乖的就范吧？”陆仁甲自信地说道。

　　听到这话，玄真天师、华天狂、龙斗三人心不甘情不愿的掏出一两银子丢在桌上。

　　一顿酒直接喝道第二天天亮，待到玄真天师、华天狂、龙斗、霍媚娘四人离去后，装作要转身离开的陆仁甲被独孤梦叫住。

　　扑通一声，独孤梦跪倒在陆仁甲跟前。

　　“小女子感激陆楼主大恩大德，小女子愿意给您为奴为婢……”独孤梦怯生生地说道。

　　摆了摆手，陆仁甲痞痞地说道：“我不是帮你，而是在偿还当年霍姐的恩情！想干嘛就干什么去，老子还要忙着安排我那几万手下呢……”

　　眼见陆二这位喜怒无常，但又实力强大的“黑旗盟”盟主要走，独孤梦急了。好不容易遇到这么一位能够跟雄霸并肩的强者，这可是报仇的希望，并且陆二在比武招亲之时，已经跟中原皇朝、东！瀛皇朝等强大势力结下死仇，如果他一走了之。那么就算独孤剑回到“无双城”坐镇，恐怕也无法抵御众多势力的围攻。

　　“陆……不……夫君，梦曾经说过，谁赢了这比武招亲，梦愿意用整个‘无双城’当做嫁妆！夫君您的手下可以安置在‘无双城’……”独孤梦急忙说道。

　　“安置在‘无双城’？你就不怕老子雀占鸠巢？连‘无双城’的牌匾都给改了？我的耳朵很好使，刚才霍姐教你出去，传你房中秘术。老子可都全听到了……怎么？准备给我来个美人计？”陆仁甲不屑道。

　　独孤梦俏脸一红，虽然一心想着为父兄报仇，但毕竟是黄花大闺女。霍媚娘临走前的嘱咐，以及传授给自己的房中秘术。没想到都被对方听到。

　　想起霍媚娘所说，这陆二那乖张的性格时，独孤梦一咬牙，郑重其事地说道：“梦只知嫁鸡随鸡嫁狗随狗……如今您是我的夫君……‘无双城’既然是我的嫁妆，如果夫君想改名，也未尝不可……”

　　“说的我都有些动心了……走，带你见见步惊云、聂风这两个雄霸的心头肉！”说着，陆仁甲便搂住独孤梦的小蛮腰朝外走去。

　　感受到腰间传来对方掌心的温度，独孤梦也不反抗。流露出一副小鸟依人的模样，服服帖帖的跟着陆二朝外走去。


第455章 步惊云的野望

　　从昏迷中醒来的聂风，看着身前那熟悉的面容，惊喜地说道：“断浪……你怎么在这里……难道你加入了‘黑旗盟’？”

　　如今的断浪，早已不是当年在“天下会”内杂事房弟子那副粗衣小厮的打扮，跟着童皇等人执行了几次任务后，光是任务分成就拿了不下百万两。锦袍华服，让样貌俊朗的断浪更显不凡。

　　耸肩一笑，看着聂风这位曾经的挚友，成为阶下囚。一股莫名的优越感油然而生，“被雄霸下了追杀令，如果不找个靠山。我能活下来么？我们盟主的武功，你也见识过了……我‘黑旗盟’将来势必超过‘天下会’……”

　　在“无双城”比武招亲被那艺高人胆大的“黑旗盟”盟主陆二弄得面目全非后，混战当中，步惊云、聂风两人原想趁机开溜，可是还未等二人从人群中离开，便被陆仁甲击晕。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，看着断浪如今那意气风发的模样，生性仁厚的聂风打心底替断浪开心。不过一想到“黑旗盟”盟主陆二在比武招亲之时，几乎跟天下所有强大势力都结下死仇，聂风想了想开口说道：“断浪……你们盟主虽然武功了得，但性情喜怒无常……你跟在他身边要诸多小心才是……有一个问题我一直想问你，为何你要背叛‘天下会’？”

　　看到聂风依旧是这幅处处替人着想的模样，断浪叹了口气，缓声说道：“在外人看来，我家盟主性情有些喜怒无常，但是在我断浪眼中，盟主于我有知遇之恩并且重情重义……加入‘黑旗盟’我并不后悔……至于说背叛‘天下会’？这你可就说错了……不是背叛，而是逃命……因为雄霸要杀我！”

　　聂风一怔，下意识的开口说道：“虽然大比之时，你败给了云师兄。但也进入前十之列……师尊绝对会重用你！又怎么会杀你？”

　　断浪没想到心地善良的聂风到了现在，还被虚伪的雄霸蒙在鼓里，并且聂风也如同其他人一般，认为自己败给步惊云这个雄霸的入室弟子乃是情理之中的事情。

　　自顾自的从桌子上拿起茶壶，倒了杯茶。抿了口缓缓说道：“重用？算了吧……为了保住步惊云这个宝贝徒弟的名声，杀了我这个无名小卒灭口乃是最好的选择……聂风，咱们朋友一场，到了现在你还是认为我的《蚀日剑法》胜不了步惊云么？实话跟你说吧……在同你的云师兄对决之前，雄霸已经找过我……他让我败给步惊云，正因如此。哪怕在跟步惊云动手之时，我明明有三次机会可以将他重创，却依然不敢下手……你啊……就是太善良，江湖不适合你……知人知面不知心！雄霸可不是什么好东西……与其提醒我，不如你自己小心雄霸吧……”

　　聂风一怔，没想到断浪背叛“天下会”竟然是这般内情。不过看到断浪那平静的表情，似乎不像有假。叹了口气，聂风问道：“那……那云师兄呢？他现在在何处？”

　　江山易改本性难移，到了这个时候捏风居然还在关心步惊云，断浪无奈的摇了摇头，“聂风啊聂风……我不知该如果说你是好……不过这次算你跟步惊云两人命大，因为我家盟主要用你们两个换回独孤一方、独孤鸣二人的尸首……步惊云现在性命无忧，你放心……我也不会故意找他麻烦的……你好好休息吧，作为朋友，提醒你一句……不要想逃，外面可是有十三位踏破虚空级别的高手……”

　　与此同时，陆仁甲揽着独孤梦的小蛮腰，来到那关押步惊云的房间里头。

　　苏醒过来的步惊云看到一个样貌平平无奇的男子，搂着那“无双城”大小姐独孤梦时，如何还不猜不出来人的身份。

　　从出生到现在，就从未哭过。因此步惊云也得了个“不哭死神”的绰号。

　　看着步惊云那副死人脸的模样，独孤梦眼中杀机闪现，看向陆仁甲，柔声细语地说道：“夫君……这步惊云既然是雄霸的爱徒，不如先将他武功废去……在交还给雄霸？”

　　陆仁甲那宽大的手掌顺着独孤梦的小蛮腰向下移动，捏住那丰盈的臀瓣揉搓起来。

　　虽然心中早已做好用自己的身体取悦对方的准备，并且还从霍媚娘这位知心大姐那学来房中秘术，可毕竟是黄花大闺女。被陆仁甲这般肆无忌惮的轻薄，独孤梦俏脸布满红晕。

　　侵略性十足的目光盯着独孤梦那布满红晕的俏脸，陆仁甲戏虐地说道：“你想要保全‘无双城’，找我做靠山……想成为我的女人，今天你就要记住第一条，那就是男人做事，女人不要插嘴！再说了，敌人的敌人就是朋友，废了步惊云的武功，谁帮我做内应？”

　　坐在床上的步惊云一怔，心中一阵狐疑。自己想要手刃雄霸替霍家庄所有人报仇的事情，世间再无第二人知晓。听这“黑旗盟”盟主的语气，似乎知道些什么。

　　“你很好奇我是怎么知道你一心想要杀雄霸的对么？这个世界上没有不透风的墙……你本名步惊云是不错，但你少年之时。你生父身死外地，之后你随母改嫁霍家庄……后改名霍惊觉。霍家庄以制造兵器为生，因为不服从‘天下会’的诏安，被雄霸派人灭门！你恢复原来姓名加入‘天下会’不就是为了想替你母亲同继父报仇么？”

　　随着陆仁甲话音一落，别说是满脸震惊的步惊云，就算是独孤梦也惊讶连连。谁能想到步惊云这个被雄霸器重重用的入室弟子，“天下会”三大分堂之一的“飞云堂”堂主竟然一心想着手刃雄霸这位恩师？

　　“你同雄霸也有仇？”步惊云下意识问道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“好歹你也是‘天下会飞云堂’堂主……难道没有仇我就不能杀他么？雄霸想要一统江湖，我也想……这个理由够充分吧？将《排云掌》的秘笈给我，并且做内应，当时机成熟，本座给你一个手刃雄霸的机会……”

　　步惊云毫不犹豫地说道：“好……希望你遵守诺言……”

　　看到步惊云答应的如此爽快，陆仁甲满意的点了点头，带着独孤梦转身离开。

　　就在这时，步惊云突然开口说道：“请你放过我云师弟……”

　　陆仁甲不禁一笑，没想到风云这对好基友。现在就已经开始成为彼此的羁绊了。头也不回地说道：“他也没事……过几天等雄霸将独孤一方、独孤鸣的尸首送来，你们就能回去了……”

　　离开房间后，独孤梦赶紧对着陆仁甲盈盈一拜，“梦少不更事，差点坏了夫君的大事……请夫君责罚……”

　　“责罚？好啊……待会晚上就扒光了打你屁！股？走吧……我可没功夫跟你生气……”陆仁甲打趣道。

　　独孤梦心中一喜，陆二虽然言语轻佻，但玩笑之意独孤梦焉能听不出。这证明陆二已经开始接纳自己了。

　　一想到霍媚娘跟自己所说如何获得男人欢喜的那些话语时，独孤梦甜甜一笑。搂住陆二的胳膊，眨了眨眼睛说道：“夫君真要打人家屁！股？么？那……先让梦梳洗一下在由您责罚好了……”

　　“哟？看来你跟霍姐那里学得不错嘛……差不多能出师了……霍姐有一个绰号，叫做小妖孽！我看你现在就是一个小妖精！”陆仁甲诧异地说道。

　　话匣子打开后，独孤梦自然不会放过这个跟陆二接触的机会，“嘻嘻……嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫君想怎么叫就怎么叫……夫君，霍姐的绰号真的叫小妖孽啊？这么多年我可没有听说……对了，夫君您是如果知道步惊云想要弑师报仇的？”

　　陆仁甲神秘一笑，“霍姐这个绰号，知道的人不多，也就我们这些老朋友敢当面叫，如果是换做旁人这么叫她，肯定见不到第二天的太阳……至于说如何知道步惊云的秘密？那自然是花了大价钱从你那霍姐手中买来的啊……霍媚娘也真够黑的，足足要了老子两百万两……”

　　独孤梦嘴角抽了抽，不过想到霍媚娘这位知心大姐对自己有天大的恩情时，独孤梦小声说道：“霍姐也不容易……这般机密的情报，想来也是花费了不少手脚才弄到手的……有了步惊云给夫君做内应，铲除‘天下会’一统江湖指日可待……雄霸恐怕做梦也想不到自己的爱徒会出卖他，还想取他性命吧？”

　　“雄霸不是想不到，而是他本身就是靠着欺师灭祖起家的，雄霸师从三绝老人，数十年前三绝老人的拳、掌、腿号称天下无双。《天霜拳》、《排云掌》、《风神腿》便是三绝老人的看家绝学！将这三门绝学分开传授给三个弟子，便是担心步惊云三人将来反他……我想以雄霸那狡诈的性格，步惊云手中的《排云掌》要么就是被动了手脚，要么就是有几招压箱底的招数没有传授……搞定了步惊云，下面该去找聂风了。虽然《风神腿》也有残次，但也聊胜于无……”说着，陆仁甲便搂着独孤梦朝着关押聂风的房间走去。


第456章 武林公敌（一）

　　回想起昨夜那一次次没有间歇的撞击，床榻上衣衫不整的独孤梦双眸中泛起一丝涟漪。娇美的面庞上布满红晕。

　　有了超友谊的接触后，独孤梦更是对陆二这个谜一般的男子产生浓浓的兴趣。三言两语便让步惊云这个雄霸的爱徒成为了他的人，而当独孤梦以为陆二会故技重施，拿捏聂风的软肋让其交出《风神腿》时。却看到陆二只不过是将手掌搭在聂风头顶，而有着“风中之神”、“天下第一美男子”多个头衔的聂风，忽然之间好似如同牵线木偶一般，目光呆滞的将《风神腿》默写了出来。

　　浑身酥麻的独孤梦呢喃自语道：“他……到底是个怎么样的男人……呀……该死，昨晚霍姐姐传授的房中术一样也没用上……”

　　被明家姥姥送来给独孤梦当侍女的明月红着脸，端着一个炖盅走到床榻前。“大小姐……这……这是陆盟主临走前，吩咐让下人给您炖的乌鸡汤……给……给您补身子的……”

　　听到这话，昨晚那忘记了使用霍媚娘传授房中术的一丝懊恼，烟消云散。“先服侍我梳洗……这盅汤，一会再喝……”独孤梦慵懒地说道。

　　“是……大小姐……”明月应了声，便出去召唤其他侍女过来。

　　明家姥姥虽然将明月送到这给独孤梦当侍女，可是明家在“无双城”内的地位还在。自然不会有人敢欺辱明月。

　　梳妆台前，独孤梦刻意让给自己梳头的侍女，将自己那头乌黑的长发高高盘起，弄成一个端庄的妇人发髻。看着镜中的自己，独孤梦脸上露出淡淡的笑意。

　　挥退了其他侍女后，明月便端着那盅乌鸡汤呈到独孤梦面前。

　　拿着银制汤匙舀了一勺，抿了一口。独孤梦瞥了眼低眉顺目的明月，玩味地说道：“昨晚你在门外听了很久吧？整整两个时辰……也够难为你了，陆盟主往后就是我的夫君，告诉其他人，以后尊称陆盟主为老爷……”

　　被独孤梦说破自己昨晚的行迹，明月脸红的发烫，连忙点头应道：“奴婢知道了……”

　　已成人妇的独孤梦不禁一笑，“是不是觉得我不知廉耻？还未过门还在孝期便同男人行那苟且之事？霍姐姐说过，与其找一个无用的男人，将自己捧在手心。还不如找一个实力强大的男人，取悦他、讨好他、让他离不开我……这样一来，他征服天下，而我征服他。你回去告诉你姥姥，我家老爷脾气不好，不该有的想法赶紧打消……要不然我也保不住你们明家，对了……让人制作一块‘黑旗盟’的匾额，将原先‘无双城’的匾额替换下来……”

　　曾经高高在上的“无双城”大小姐独孤梦一夜之间来了个一百八十度转变，一时间让明月无法接受。错愕片刻，明月最终还是点头应诺。

　　待到明月离开后，喝完这盅乌鸡汤的独孤梦拖着疲惫的身体，在床榻上盘膝打坐。脑海中浮现出《逍遥诀》这部B-级的内功。毕竟干掉对方兄长，雀占鸠巢。又有了超友谊的接触，所有便宜几乎都让陆仁甲占了。陆仁甲自然会给独孤梦一些甜头。当然，陆仁甲也没忘记，在那一次次的冲撞之中，趁着独孤梦迷离之际，用《移魂大法》跟那超越常人590倍的精神力给独孤梦洗脑。

　　这也是为何，一觉醒来。独孤梦会有如此大改变的原因。

　　B-级别的《逍遥诀》可以说完全剔除了原有《北冥神功》的所有弊端。修炼之时不在需要先化去自身内力，吸收他人内力时。也不会存在内力不相兼容的情况。

　　本就拥有先天初期修为的独孤梦，将《逍遥诀》的心法运行三十六周天后，体内原本的那独孤家家传内力，全部转化为一股包罗万象，能够容纳任何属性液态真气。

　　呼出一口浊气，感觉到自身的变化。独孤梦心中欣喜莫名，“太神奇了……世间竟然有如此武学……吞八方之气，容四海之水。环游八方，逍遥四海。这么短时间，竟然让我突破至先天中期，有了这部《逍遥居》，恐怕用不了一年，我就能晋升踏破虚空之境……”

　　没过多时，门外出来明家老祖那气势汹汹的声音。

　　“请大小姐现身一见……”

　　“哼！明家的……这可是大小姐的院子，在此大呼小叫成何体统！”释武尊那低沉的声音随之传来。

　　明家姥姥恶狠狠的盯着释武尊，手中铁拐重重的砸在地面上。

　　一掌厚的花岗石地面，被砸出蜘蛛网般的裂痕。

　　“体统？现在‘无双城’还有体统一说吗？虽然那姓陆的击败所有人，但一没三媒六聘，二没拜堂成亲……大小姐昨日到底跟那姓陆的做了什么，释武尊……你该不会不知道吧？老身今日就是要讨一个说法……为何大小姐要将‘无双城’的牌匾换成‘黑旗盟’！！！这黄河以北，可是独孤家先烈、明家先烈用鲜血换来的……老身绝对不能眼看着大小姐被人蒙蔽……”

　　释武尊这个对独孤家忠心耿耿的奴仆双目一凌，虽然知道昨晚独孤梦跟那陆二发生了什么。但释武尊绝对不允许这明家老祖当面欺辱独孤梦。

　　“以下犯上……明家的……你找死！”怒吼着，释武尊提劲就要朝着明家姥姥杀去。

　　就在这时，房中传来独孤梦那慵懒的声音，“行啦……释老，嘴长在别人脸上，谁爱说就让她说去好了……反正我已经是陆郎的人，别人怎么说，我都不在乎……”

　　“咯吱……”一声，房门打开。早已盘上妇人发髻，身穿白色绸缎的独孤梦落落大方的走了出来。

　　当独孤梦出来的那一刻，不论是释武尊还是明家姥姥都为之一愣。因为除了独孤梦脸上的红晕外，释武尊、明家姥姥二人能够清晰的感觉到独孤梦的修为，有所突破。

　　被制止的释武尊，好似忠诚的卫士一般，退到独孤梦身后，双眼死死盯着那明家姥姥，如果对方再敢出言不逊，释武尊绝对会出手。

　　“比武招亲之时，我以说过……将会用‘无双城’当嫁妆，寻一位可以替我父兄报仇的夫婿……如今我已经是陆郎的人，这‘无双城’自然也成了陆郎的……改名有何不可？”独孤梦冷声说道。

　　“大小姐……万万不可啊，您是不是受人蒙蔽？这‘无双城’乃是独孤家先烈、明家先烈用性命换来的基业……怎可轻易送人？倘若剑圣他老人家回来，见到‘无双城’已经改弦更张。恐怕也会迁怒于您……”明家老祖苦声劝道。

　　听到明家姥姥搬出独孤剑来，独孤梦更是气不打一处来，冷笑道：“剑圣么？如果我大伯还在人世……我独孤家发生了这么大变故，他为何不现身相助？举办这个比武招亲，除了是要选一位能够替我父兄报仇的夫婿外，霍姐姐也想借着这个声势寻我大伯……整个中原、西域、扶余国、东！瀛的势力都能闻讯而来。却未见我大伯现身……你觉得他还会出现么？就算他还在人世，我想在他心中，除了剑道恐怕再也没有独孤家了……既然如此，我为何不能做主？”

　　“可是……可是……那姓陆的，虽然获胜。但也跟天下各大武林势力，结下死仇……如果咱们‘无双城’此时挂上‘黑旗盟’这三个字的话，必然成为众矢之的……老身得到情报，那‘拜剑山庄’傲夫人、‘铁门’门主铁道、中原皇朝武昌皇帝、弥隐寺、天佛古寺、西域毒桃园、东！瀛皇朝天！皇、石家堡、扶余国等等势力，已经准备征讨‘黑旗盟’了，这个时候，大小姐您还如此草率……难道您要让整个‘无双城’给那姓陆的陪葬吗？”明家姥姥不甘心地吼道。

　　释武尊也满脸骇然。

　　而独孤梦好似没有听见一般，无所谓地说道：“是么？如果你们明家贪生怕死，现在可以举族脱离我‘黑旗盟’，我独孤梦绝对不会为难你们明家……天塌下来由陆郎顶着，自然用不着我一个妇道人家担心。最后提醒你一句，不论你们明家是走是留。别一口一个姓陆的，他是我的夫君……如果再让我听见你敢污蔑他，那么我独孤梦将不管你们明家历代是否忠诚于独孤家……我都会将你们明家上下斩杀殆尽……对了，陆郎想要看看你们明家家传的那个《倾城之恋》。如果你们明家想要留下来的话，明日就把《倾城之恋》的秘笈奉上！”

　　明家乃是独孤家的家臣，跟释武尊这位家奴虽然只有一字之差，但其中的地位却是天差地别。

　　明家历代辅佐独孤家家主，但这并不代表了独孤家就能强行索取明家的祖传武功秘籍《倾城之恋》。

　　面色阴沉到了极致的明家老祖忍着一口恶气，狠声说道：“既然大小姐一意孤行，老身便将这个消息传到明氏族中……一切等商议后再做决定！告辞！”


第457章 武林公敌（二）

　　“师尊……师尊……云师弟、风师弟他们被……”

　　秦霜焦急的声音传来。双眸微闭的雄霸面无表情地说道：“不就是被那‘黑旗盟’盟主陆二扣了么？有什么好大惊小怪的……霜儿，你这般沉不住气，将来如何接掌‘天下会’？”

　　秦霜一怔，没想到雄霸会这般说。愣了一会，抛开雄霸有意传位给自己的喜悦，秦霜低头说道：“师尊赎罪……那‘黑旗盟’盟主陆二，想要用云师弟、风师弟，换回独孤一方、独孤鸣的尸首……”

　　睁开双眸，雄霸审视的看着秦霜这位大弟子，善于操纵权谋玩弄心机的雄霸，对于秦霜、步惊云、聂风三人的脾气秉性可谓一清二楚。秦霜忠诚，有长者之风。步惊云高傲心思缜密。有着大将之才。而聂风宅心仁厚，温文尔雅。看似不争，但骨子里却有一股子韧劲。

　　“不论对敌还是做事，都要切记……万事要戒骄戒躁。将独孤一方、独孤鸣的尸首交还，那便证实了是我‘天下会’背信弃义，不顾结盟之义，还将独孤一方、独孤鸣二人击杀……但如今，陆二竟然拿你两个师弟的性命来要挟，这个骂名，为师背下就是……不过没关系，这次比武招亲之时，那陆二虽然赢了，但却将禧宏太子、铁梯神煞、傲天、怀空、怀灭这些人当场击杀……用不了多久，这个世界上，就再也没有‘无双城’了……”雄霸说着，便对着一旁随时待命的文丑丑喝道：“将独孤一方、独孤鸣的尸首装殓送回‘无双城’……然后点齐‘天下会’总坛内的精锐，哼！敢用我雄霸的弟子来要挟本座？这笔账焉能不算？”

　　“是是是……奴婢这就去办……这个挨千刀的陆二……简直不知天高地厚，竟然抓了风少爷、云少爷……帮主您亲自出马，这不知从哪个犄角旮旯冒出来的陆二还不乖乖授首？”说着，文丑丑便屁颠屁颠的朝外跑去。

　　当雄霸这边也想趁机参上一脚时，“无双城”已经改弦更张。

　　屹立黄河以北数百年，巍峨无比的“无双城”城楼上，那块由第一代独孤家家主，亲手挂上去的匾额被换了下来。换成了“黑旗盟”这三个大字。

　　站在城楼上，看着数万“黑旗盟”人马井然有序的走入瓮城，释武尊心中骇然。呢喃自语道：“十三位踏破虚空级别武者，两千名先天后期武者……一万名一流巅峰武者……二流、三流武者四万人……‘黑旗盟’竟然拥有这般庞大的实力，为何这么多年不曾听说过？哎……有了这批人马，应该能够应对中原、西域、扶余国、东！瀛各大势力的围攻吧……”

　　与此同时，明家驻地内。明家姥姥端坐首位，一众明家族内重要成员齐聚一堂。没过多时，一名明家子弟冲忙闯入内堂。结结巴巴地说道：“启禀姥姥……‘黑旗盟’的人马进来了……而且……而且实力很强大……”

　　“实力强大？这个姓陆的手底下有多少人马？”明家姥姥沉声问道。

　　“呃……踏破虚空级别武者十三名……先天武者两千多名……一流巅峰武者估计不下万人……至于二流、三流武者更是一眼望过去看不到边……”

　　明家姥姥一怔，“黑旗盟”所展现出来的实力，恐怕就算是“无双城”鼎盛之时都达不到。

　　一时间，明家族内一众直系高层，对于到底是跟着独孤梦这位将“无双城”基业拱手让人的独孤家唯一继承人一同面对天下各方势力的围攻，还是脱离“无双城”寻求明氏一族生机而犹豫起来。

　　当堂内所有明氏子弟将目光投向明家姥姥时，只见眉头紧锁的明家姥姥对着身旁的亲孙女明月问道：“月儿……在你看来，这姓陆的，到底是个什么样的人？”

　　明月一愣，没想到姥姥会询问自己的意见。一时间，脑海中浮现出来的却是这些天来。每天晚上自己在门外，听到的那长达两三个时辰的靡靡之音。

　　“啊？月……月儿未曾跟老爷说过话……但……但月儿却看得出，老爷不……不是一个鲁莽之人……对了，老爷还传授了一套内功给大小姐……这几天，大小姐每日修炼……”

　　明家虽是独孤家家臣，但明家姥姥的辈分却比独孤一方还要高出一辈。她自然可以在明家内对陆仁甲指名道姓。但是其他人却不敢。

　　“那日比武招亲，老身也曾看到……诚然，以这姓陆的武功来说，恐怕不在剑圣之下……不但传授大小姐武功，还带来这么多人马……难道他真有信心对付天下各方势力的围攻？算了……我明家当年立誓，世代忠诚于独孤家……虽然‘无双城’已经不再是独孤家的了，但只要独孤家还有一个血脉在，我们明家就不能背信弃义……所有人回去后，时刻戒备……”明家姥姥沉声说道。

　　雀占鸠巢，由于行业需要，刻意保持神秘性见不得光的“青衣楼”大部分成员。终于站在了世人面前。

　　自然而然的，一番封官许愿必不可少。

　　原本“青衣楼”一百零八楼，按照三十六天罡、七十二地煞之数编制的一万一千多名精锐全部打乱，交给童皇姐妹、食为仙、手舞、足蹈这十三名踏破虚空级别武者率领。

　　这一万多人，才是“青衣楼”真正的精锐。并且童皇等人这十多年来可没少被陆仁甲用那超越常人590倍的精神力，配合《移魂大法》洗脑。

　　可以说，就算此时陆仁甲让童皇等人中的某一个自刎，对方都会毫不犹豫的下手。

　　至于那四万多名二流、三流武者，陆仁甲则按照当日的诺言，十分大方的交给断浪打理。取名“惊浪堂”。

　　正所谓一朝天子一朝臣，从前的“无双城”改旗易帜变成了现如今的“黑旗盟”。

　　就连原本大殿的匾额，也被换成了“黑旗”二字。

　　作为雀占鸠巢的主人，陆仁甲端坐那象征着“黑旗盟”绝对权威的金色王座之上，而将整个“无双城”当做嫁妆，拱手让人的独孤梦，这像此间女主人一般，端庄大方的坐在陆仁甲身旁。

　　从被“天下会血杀楼”日夜追杀的“天下会”叛徒，摇身一变成为了执掌四万二流、三流武者的断浪，此时更是意气风发。跟童皇这些“黑旗盟”十四位堂主一起，坐在左下首。

　　而明家、独孤家旧部、释武尊等人则坐在了右下手。泾渭分明之间，隐隐有相互对立之势。

　　陆仁甲看了眼身旁的独孤梦，轻声说道：“梦儿……将‘逍遥居’送来的情报念给大家听……”

　　“是……老爷……”独孤梦恭敬的应了声，从怀中掏出一本小册子，缓声念道。

　　“中原皇朝出兵四万，由大司马邝思勉、七劫喇嘛正朝着我‘黑旗盟’集结赶来……”

　　“东！瀛皇朝出兵两万，由东！瀛第一刀客，皇影、神武一夫、东！瀛大将武藏夫、东！瀛将军无量一刀率领准备攻打我‘黑旗盟’……”

　　“东！瀛无神绝宫出兵一万五千，由绝无神大弟子绝地、天行、宫本猛三人率领出战……”

　　“‘拜剑山庄’出兵八千……由名噪一时的剑客剑魔率领出征……”

　　“‘铁门’出兵五千……由‘铁门’门主孪生兄弟铁狂徒率领……”

　　……

　　在《风云》这个先天遍地走，一流武者不如狗的世界当中。每一方诸侯麾下的兵马，可全部都是由二三流武者组成的，中原皇朝这个中原共主，一次性出动四万名全部由二三流武者组成的军队，这股势力。如果放在《天龙八部》这般危险程度不高的小千世界之中，一统天下都没有问题。

　　随着独孤梦将这册“逍遥居”送来的情报念罢。

　　殿内诸人，都对陆二这位“黑旗盟”盟主拉仇恨的能力敬佩不已。

　　相比起明家姥姥、独孤家旧部等人的面色骇然，早已将陆仁甲奉若神明的童皇姐妹、狗王、食为仙等人一个个脸上露出满不在乎的神情。

　　脾气火暴的食为仙，看着对面明家姥姥、独孤家旧部这些人一副心惊胆颤的模样，不屑地笑道：“不就是十五六万联军吗？就把你们吓成这幅德行？嘎嘎嘎……怕死的话，到时候不用你们上就是了！我们‘黑旗盟’自己就能将这群杂碎摆平！”

　　“有盟主在，别说是十五万联军……就算是一百六十万，咱们都照杀不误！”狗王跟着叫嚣道。

　　身为女流之辈的媒婆，也大声嚷嚷道：“盟主下令吧……咱们先打谁？先灭了他们几路，让他们知道咱们‘黑旗盟’的厉害！！”

　　想要表现一番的断浪，直接请战道：“断浪愿为先锋！！请盟主下令！！！”

　　端坐在金色王座之上的陆仁甲摆了摆手，不在意地说道：“不着急……如果先灭了他们几路人马，其他人吓跑了怎么办？这一次……本座要毕其功于一役！他们有联军，咱们也有盟友……算算时间咱们的盟友也快到了……”

　　陆仁甲话音一落，两名黑旗盟帮众便跑了进来。

　　“启禀盟主……‘狂龙镖局’派遣了三万援军已到城下……”

　　“启禀盟主……‘八面玲珑坊’派遣的一万名‘神机卫’援军，已到城下……”


第458章 武林公敌（三）

　　雀占鸠巢之后，“无双城”这巍峨的城池。挂上了“黑旗盟”的招牌。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，一身金甲的陆仁甲迎风而立站在“黑旗盟”城楼上，虽然还是那张普通得不能在普通的面庞，但在这身威武的金甲衬托下，显得卓尔不凡。

　　五里外，是一片颜色各异的联营。中原皇朝、东！瀛皇朝、扶余国、西域、中原数十门派汇聚的十六万联军，便驻扎于此。连绵数里的联营，无一例外都挂着白色旗帆。摆出一副为各家太子、少主报仇的哀兵之态。

　　这十六万联军之中，就连最底层的伙夫、杂兵。都具有三流巅峰的修为。倘若不是《风云》这方小千世界，被陆仁甲、玄魁真人、魅惑的小妖孽这些个适格者，篡改得面目全非。恐怕也凑不出这般数量的武者。

　　如果是在《天龙八部》这些危险程度较低的小千世界之中，三流武者怎么说也是江湖上有名有姓的人物。可是到了《风云》这个先天遍地走，一流武者不如狗的小千世界之中，三流武者不过是送死的炮灰罢了。

　　扶着矮墙，陆仁甲脸上露出自信的笑容，“如果将这十六万联军吃下……往后中原，我‘黑旗盟’将再无敌手！”

　　一旁的独孤梦，满眼崇拜的看着陆仁甲。唇齿轻启柔声说道：“老爷心怀鸿鹄之志，将来必定问鼎天下……此等跳梁小丑，不过是螳臂当车罢了……有了‘狂龙镖局’、‘八面玲珑坊’的联军，我等以逸待劳，我方至少有六成胜算！”

　　能让曾经心高气傲的独孤家大小姐突然转变成贤内助。这无疑是陆仁甲运用590倍精神力配合《移魂大法》洗脑外加夜夜调教的结果。

　　陆仁甲得意一笑，咸猪手搭在独孤梦那越发挺翘的臀瓣上揉搓起来。“在我看来，不是六成，而是十拿九稳！对面虽然有十六万联军，可是不要忘了，这十六万联军。看似强大，不过却来自不同的势力。都是独霸一方的诸侯，谁会服从谁？做不到令行禁止，这十六万联军，在我眼中不过就是一盘散沙！”

　　就在这时，童皇姐妹走上城楼，对着陆仁甲异口同声地说道：“启禀主人……咱们的探子回报，‘天下会’将独孤城主、少主的尸首送来了！不过雄霸似乎也想参上一脚。‘天下会’正集结一万精锐，朝着咱们‘黑旗盟’进发……”

　　背对这童皇姐妹的陆仁甲无所谓的摆了摆手，“意料之中！天下各方诸侯，几乎都来了……又怎么会少了雄霸？十七万跟十六万差不了多少……谁人统帅？”

　　“统帅‘天下会’一万精锐的乃是雄霸的大弟子‘天霜堂’堂主秦霜！”童皇姐妹异口同声道。

　　“残缺的《排云掌》、《风神腿》本座已经弄到手，还差这《天霜拳》！秦霜么？来得正好……咱们‘黑旗盟’一口吐沫一个钉！等‘天下会’将本座岳父、大舅子的尸首送来，就放了步惊云、聂风吧……”陆仁甲缓缓说道。

　　“属下遵命……”童皇姐妹二人应道。

　　与此同时，文丑丑带领两百名“天下会”弟子，赶着马车。载着独孤一方、独孤鸣二人的棺椁，不得不停了下来。

　　原因无他，因为前往“黑旗盟”的道路，已经被那十六万各方势力组成的联军营帐给挡住。

　　看着眼前连绵数里的营帐，文丑丑心中骇然。不过还是摆出一副“天下会”内务大总管的派头，扯着嗓子喊道：“我乃‘天下会’大总管文丑丑！还请各路英雄，行个方便放我等过去……”

　　聪明的文丑丑，在说出自己在“天下会”内的职务时，故意将“内务”这两个字免去。虽然少了两个字，但大总管听起来可就高大上得多了。

　　没过多时，中原皇朝大司马邝思勉、七劫喇嘛、东！瀛第一刀客，皇影、神武一夫、东！瀛大将武藏夫、东！瀛将军无量一刀、无神绝宫绝地、天行、宫本猛等各方势力的强者，便走了出来。

　　虽然身为先天初期武者，但文丑丑看到眼前一众踏破虚空、先天后期的强者时，脸上赶紧堆满笑意，“‘天下会’大总管文丑丑拜见各位英雄……还望各位英雄行个方便，让我等过去……”

　　瞥了眼满脸笑意的文丑丑，东！瀛大将武藏夫沉声问道：“文丑丑……本将问你，那棺椁内装的是否就是独孤一方、独孤鸣二人的尸首？”

　　听到这话，文丑丑心中暗道糟糕。如果这些各路诸侯，将独孤一方、独孤鸣二人的尸首扣下，自己无法将步惊云、聂风这两个雄霸的心头肉换回来，到时候自己可逃不过雄霸的怒火。

　　脑筋急转，脸上笑容不变的文丑丑连忙摆出一副同仇敌忾的模样，朗声说道：“这位将军明鉴……车上的，正是那独孤一方老贼、同他的龟儿子独孤鸣的尸首……天杀的陆二，抓了我‘天下会’步惊云、聂风这两位堂主要挟！此仇不共戴天……我‘天下会’也发兵一万精锐，由‘天霜堂’堂主秦霜率领，等步惊云、聂风两位堂主平安归来，我‘天下会’愿同各路英雄一道杀进‘黑旗盟’取那陆二的狗头！！！”

　　文丑丑这番说辞，顿时让中原皇朝大司马邝思勉、七劫喇嘛、东！瀛第一刀客等人脸色缓和不少。毕竟所有参加这次“无双城”比武招亲之人，只有步惊云、聂风两个活人。如果不是知道独孤一方、独孤鸣二人乃是死在“天下会”的地盘内，恐怕这十六万联军都会认为“天下会”跟“黑旗盟”勾结。

　　修为达到踏破虚空级别的武者，每个人都有自己的骄傲，心中自然不屑于去做那鞭尸之举。毕竟独孤一方好歹也是一方诸侯。

　　众人商量了一番后，中原皇朝大司马邝思勉开口说道：“让你们‘天下会’用独孤一方、独孤鸣二人的尸首换回聂风、步惊云也未尝不可。但开战之时，你‘天下会’的人马，要担任先锋！”

　　文丑丑一愣，随即赶紧拍着胸脯喊道：“我‘天下会’同那陆二不死不休！既然各路英雄抬爱……这先锋之职。文某便应下了！”

　　被文丑丑这个“天下会”大总管忽悠的一愣一愣的各路人马，随后便放行。

　　“呼……”偷偷抹了把额头冷汗，文丑丑拍了拍胸口小声说道：“吓死宝宝啦……还好人家反应的快……要不然可就惨了……”

　　一旁的“天下会”帮众，冷不丁地说道：“呃……文总管……咱们的任务虽然差不多完成了，可是贸然替秦堂主应下这先锋之职……您确定，要是被帮主知道了……咱们……咱们能有好？”

　　看着五里外那巍峨的城池，文丑丑白了一眼，鄙夷道：“刚才要不是本总管机智，刚才咱们能不能活着走过来都两说……现在顾得了头，顾不了屁股……走一步是一步！再说！记住喽……待会到了‘黑旗盟’，你们一个个可都别乱说话……”

　　靠着阿谀奉承溜须拍马就能在雄霸这个生性凉薄的枭雄身旁混了那么多年，见人说人话见鬼说鬼话可是文丑丑的拿手好戏。

　　待到“黑旗盟”城楼下时，文丑丑扯着嗓子喊道：“‘黑旗盟’的英雄……在下‘天下会’文丑丑，今次将独孤城主、少城主的遗体送回……还请行个方便……”

　　站在文丑丑身后的那些“天下会”帮众，纷纷鄙夷。

　　“文大总管！是你啊……”熟悉的声音从城楼上传来。文丑丑不禁喜上眉梢。

　　“哎哟……断堂主……正是丑丑……正是丑丑，还请断堂主让人打开城门……”文丑丑激动地叫道。

　　见到断浪之时，文丑丑已经知道，自己在这“黑旗盟”内必然不会有杀身之祸。

　　城楼上一身银甲的断浪不禁一笑，大手一挥，“打开城门……”

　　“咔嚓……咔擦……咔擦……”

　　低沉的齿轮转动声中，那二十丈高，厚达一丈，全部由黄铜浇筑的城门缓缓打开。

　　看着意气风发的断浪，骑着高头大马带着千余名二流巅峰武者缓步走出。文丑丑赶紧迎了上去。

　　“哎哟……断堂主，人家早就知道，您非池中物……‘黑旗盟’十四位堂主之一……麾下数万精锐……您现在可是风光无限啊……”文丑丑奉承道。

　　当日断浪逃离“天下会”，带着文丑丑亲笔所书的引荐信前往“逍遥居”这份恩情，断浪还记得。

　　并且这文丑丑跟那“逍遥居”霍东家也有交情，断浪自然不能端着，翻身下马笑道：“还行……雄霸有眼无珠，不肯用我。好在我家盟主不吝抬爱，要不然断浪可当不上这堂主之位……”

　　文丑丑瞥了眼左右，拉着断浪走到一边。“断堂主……您给丑丑透个底，这一仗……胜负几何？嘿嘿……如果那啥……丑丑也好先回去收拾收拾……”

　　蝼蚁尚且贪生，断浪知道像文丑丑这般贪生怕死的小人物，绝对不会跟“天下会”共存亡，摇头笑道：“胜负几何？这要打过了才知道……不过看在当日的恩情，我可以告诉你……如果有时间，你最好回去后收拾收拾……”

　　文丑丑一愣，低声说道：“丑丑谢过断堂主……”


第459章 万骨枯（一）

　　银甲披风，紫金冠束发。面容俊朗的断浪意气风发的站在城楼上，看着聂风、步惊云离去的背后，断浪运足真气吼道：“聂风！今日一别，你我二人各为其主！下次见面……我断浪必不会手下留情！”

　　聂风停下脚步，从断浪口中终于知晓了他为何要离开“天下会”的缘由后，也知道虽然是挚友，但将来必然免不了一战。转过身，聂风望着城楼上的断浪，朗声笑道：“好啊……你我二人相交多年，还从未好好打一场！我也不会手下留情的！！！保重！！！”

　　“哈哈哈哈……保重！！！”断浪也朗声笑道。

　　“雪饮狂刀”聂人王之子，“南麟剑首”断帅之子。如今二人又分别是“天下会”、“黑旗盟”的堂主，身份、地位一般。不论断浪还是聂风，二人都期待着下一次见面。

　　“黑旗盟”正殿内，端坐在王座之上的陆仁甲双眸微闭，有着“感知领域”这个覆盖面积980平方公里的随身雷达在，五里开外那十六万联军的一举一动，都逃不过陆仁甲的耳目。随着秦霜率领的一万“天下会”精锐前来后，讨伐“黑旗盟”的联军数量，变成了十七万。

　　“公会频道”里头，玄魁真人、机械魔女、八面鬼怪等人正聊得不亦乐乎。

　　“小甲这场面弄得可够大的啊……这仇恨拉的……天下公敌啊，小甲……姐姐够意思吧，一万‘神机卫’。各种火器管够哟……这次不收钱！”机械魔女淡淡地说道。

　　作为陆仁甲搭伴的合伙人，魅惑的小妖孽轻声笑道：“还算你有点良心，这次‘拜剑山庄’、‘铁门’精锐尽出。小甲替你们摆平了‘拜剑山庄’、‘铁门’的精锐，到时候你们‘八面玲珑坊’要吞并‘拜剑山庄’、‘铁门’几乎没有阻力！斗士、狂人两个，也口头表扬一下……”

　　“我两也是一口吐沫一个钉的主，攻守同盟盟约都签订了……如果不派人来，还不被妖孽你念叨死？”末日狂人调侃道。

　　“同意……不过，我怎么觉得亏得慌。上次在比武招亲的时候，也就分到九千多万两……这倒好，搭进去一万一流武者，两万二流巅峰武者……妖孽，我跟狂人可是砸锅卖铁替你跟小甲捧场啊……”魔龙斗士酸溜溜地说道。

　　玄魁真人这位公会会长，开口说道：“小甲这么做，除了想尽快奠定‘黑旗盟’天下第一大帮之外，还想将无名、独孤剑、泥菩萨这些人给引出来……不过话说回来，这帝释天也够能忍的啊……洛仙、冰皇这两个得力手下都被小甲给挂了……竟然不为所动……我真是越来越期待，将他炼制成‘九幽冥火天尸’是什么样子……一个老奸巨猾的‘九幽冥火天尸’，说不定还能自己进化……对了，我已经派遣一百名踏破虚空级别的弟子，九千名先天修为的弟子，将这十七万联军的退路给堵住了……保证一个也跑不了……”

　　端坐在“黑旗盟”内的陆仁甲不禁一愣。看来众人之中。“玄真观”的名声虽然不是最响亮的，但这十年中。玄魁真人这位公会会长，却是发展的最强的。一出手就是一百名踏破虚空级别的武者，这份家底。“狂龙镖局”、“八面玲珑坊”、“逍遥居”、乃至陆仁甲的“黑旗盟”都比不上。

　　“玄魁老大、魔女、斗士、狂人、鬼怪……谢啦，等此战过后。我请你们大家来‘黑旗盟’喝杯水酒……”陆仁甲轻声说道。

　　此时，联军大营内。面色阴沉的秦霜沉声喝到，“征讨‘黑旗盟’乃是家师交代的，但并未让秦霜担任先锋！此等大事……还需询问家师……”

　　“哼……你们‘天下会’大总管文丑丑已经答应了，还是说你秦霜没有担任先锋的胆量？”中原皇朝大司马邝思勉冷声喝到。

　　秦霜双目一凌，这次自己虽然带来了一万“天下会”精锐，可是根据最新的情报。此时五里开外那巍峨的城池内，可聚集了至少七八万人马。自己这一万“天下会”精锐，担任先锋冲上去的话，说不定没几天功夫可就报销了。

　　“文丑丑大总管？哼……文丑丑在我‘天下会’内是担任大总管之职。不过却是内务大总管！秦某再说一遍，先锋之职。还需家师首肯……秦某不敢越俎代庖！”说罢，阴沉着脸的秦霜转身离开。

　　大营内众人听到秦霜的话时，一个个脸色精彩，回想起文丑丑那满脸笑容的油头粉面的样子时，一个个哪里还不知道，这文丑丑是为了顺利通过联军大营，才说出这话？试问，如果像雄霸这般的一方诸侯，怎么会启用一名先天初期的武者，担任“天下会”大总管之职？

　　就在这时，一个清冷高傲的声音传来，“我方有十七万人马，‘黑旗盟’人马不过八万！还需什么先锋？一并碾压过去，谁能斩下陆二的狗头，便各凭本事！”

　　剑魔一愣，起身迎了上去。“你怎么来了……我不是让你坐镇‘拜剑山庄’么？”

　　来人乃是“拜剑山庄”前任庄主夫人，傲夫人。一袭黑衣黑纱蒙面，虽然看不出面貌，但那妖娆婀娜的体态，足见这黑纱黑衣之下，乃是一位娇滴滴的绝色美人。一心要替爱子报仇的傲夫人，甚至不顾剑魔的劝告，昨夜率领“拜剑山庄”内仅剩下的三名踏破虚空级别武者前来助阵。

　　黑纱遮挡下，看不到傲夫人的表情，一双深邃的双眸，盯着剑魔这位杀害自己夫君的凶徒，傲夫人低声说道：“我为何不能来？天儿乃我的骨头……如果你心里还有我，这次便不要拦我……等替天儿报仇雪恨之后，任何事我都会依你……”

　　皇影这位连东瀛天皇宝座都能放弃，一心追寻刀道极致的强者，这次前来中原替铁梯神煞、蛟罗刹这两位皇子报仇，也算是了却了跟东瀛皇朝的羁绊。高傲的皇影冷声说道：“一介女流都有如此见识……我方兵力、实力皆占优势。还商讨什么？既然‘天下会’的人马不愿意但当先锋。那么齐头并进吧……”

　　一出大营，秦霜便找来聂风、步惊云，以及一同护送独孤一方、独孤鸣二人棺椁的那两百多名“天下会”帮众。

　　一问之下，才知圆滑的文丑丑。为了通过联军大营。扯了个弥天大谎。

　　“文丑丑呢？他人到哪去了？”愤怒的秦霜冷声问道。

　　那些随同文丑丑一同运送独孤一方、独孤鸣二人棺椁的“天下会”帮众们，一个个你看看我，我看看你。最终还是一名年长的帮众怯生生地说道：“文总管在‘黑旗盟’遇见了断浪……其后交谈了几句，便独自离开了……说是有要事返回总坛向帮主禀报……”

　　“哼！这个贪生怕死的家伙，跑得到快……秦师兄……我‘天下会’虽然也想灭了‘黑旗盟’，但还未到不死不休的地步。那些人才是跟‘黑旗盟’有生死大仇……咱们按兵不动，到时候自然会有人出来当先锋的……”步惊云冷声说道。

　　翌日，十七万联军以各方势力摆出一个个方阵。朝着五里开外“黑旗盟”雀占鸠巢所得的巍峨城池缓缓推进。

　　数十个方阵之中，除了“天下会”帮众那红衣、黑裤打扮之外，其余军阵皆是打着白帆，头戴麻布。摆出一副哀兵必胜，报仇雪恨的姿态。

　　骑着一匹通体雪白的骏马，黑纱蒙面的傲夫人看着五百米开外那巍峨的城池，眼神中仇恨的光芒闪现。

　　“天儿……你放心，娘亲一定会亲手斩下陆二的狗头来祭典你……还有独孤梦这个娼妇……娘亲也一并送到你坟前……到时候娘也会下去陪你……咱们一家三口也就能团聚了……”恋子成狂的傲夫人心中想到。

　　作为“黑旗盟”之主，此时大战在即。陆仁甲自然要出现在这巍峨的城楼上。

　　一名三流巅峰武者，能够轻易灭杀十名普通士卒。眼前这十七万寂静无声的武者联军，哪怕对上百万普通士卒，也能轻易碾压。

　　站在城楼上，一身金甲红色披风招展的陆仁甲自信一笑，摆出一副指点江山运筹帷幄的姿态，朗声说道：“传令‘八面玲珑坊’一万‘神机营’在城墙上列阵……本座要让这十七万联军，靠近城墙之前，先死个万八千人……童皇、狗王、食为仙……你等各率本部人马，待到‘神机营’的火器机关一停，便随本座冲杀出去……‘狂龙镖局’的人马从左路包抄，断浪你率领你的‘惊浪堂’从右路包抄！今日本座要毕其功于一役！”

　　说罢，陆仁甲转头对着身旁的独孤梦吩咐道：“‘无双城’内的防御就交给你了……谁若敢里通外敌，杀无赦！”

　　“夫君放心……梦儿知道该怎么做。梦儿在此等待着您一统天下凯旋而归！”独孤梦激动地说道。


第460章 万骨枯（二）

　　“为禧宏太子报仇雪恨……杀！！！”

　　“为铁梯神煞太子报仇雪恨……杀……”

　　“为少庄主报仇……”

　　“为少帮主报仇……”

　　“为少主报仇……”

　　震耳欲聋的口号当中，十七万武者组成的联军，瞬时爆发出滔天杀气。

　　沉重整齐的步伐，好似一个个鼓点一般。敲击在人们心头。

　　站在城楼上的陆仁甲一挥手，躲在城垛后。早已准备就绪的一万名“神机卫”同时站起身来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一万柄“八面玲珑坊”出品的“天”字级别火器机关同时爆发出一阵火光。

　　相当于踏破虚空级别强者全力一击的威力，纷飞的钢针好似飞蝗一般密密麻麻朝着城下联军方阵射去。百米的距离，正是这“天”字级火器机关杀伤力最佳距离。并且在密密麻麻的人群中，飞蝗一般密集的钢针。甚至都不需要瞄准，就能射杀一大片。

　　嘶声裂肺的惨叫声中，万余名冲在最前面的三流武者，死伤殆尽。

　　“该死……竟然是‘八面玲珑坊’的‘神机卫’！！”

　　“不许退！后退者死！！！为禧宏太子复仇！！中原皇朝必胜！！！杀！！！”中原皇朝大司马邝思勉扬起手中长刀，带着己方精锐冲了上去。

　　一心想要替爱子报仇的傲夫人不管不顾的对着身旁的剑魔吼道：“杀入城内！只要你杀了陆二替天儿报仇，从新往后我就是你的人！！！”

　　为了得到傲夫人，而将前任“拜剑山庄”庄主斩于剑下的剑魔眼中闪过喜悦的光芒，这么多年来。每当自己想要一亲芳泽时，傲夫人总会以死相逼。即将达成所望的剑魔手中长剑挥舞，《断脉剑气》激荡而出。一马当先冲了过去。

　　“哈哈哈哈……‘神机卫’留下来把守本部，其余人等……随本座杀出去！斩敌方二流武者，赏百两、斩敌方一流武者，赏千两，斩敌方先天武者，赏万两！！男儿建功立业就在今朝！杀！！！”

　　狂笑着，身披金甲。红色披风招展的陆仁甲，好似俯冲直下的雄鹰一般从城楼上跃下。

　　“打开城门！建功立业就在今朝，誓死效忠盟主！！！杀！！！”童皇姐妹二人齐声喊道。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，连陆仁甲这位盟主都这般奋勇。“黑旗盟”帮众更是军心大振。

　　“咔嚓……咔擦……咔擦……”

　　二十丈高，厚约一丈。完全由黄铜浇筑的城门轰然打开。

　　童皇姐妹、狗王、食为仙、鬼影、手舞、足蹈这些个对陆仁甲奉若神明的踏破虚空级别武者，各自率领本部人马。紧随其后冲杀出来。

　　身披银甲，负责右路包抄的断浪，扬起手中宝剑，朗盛喊道：“‘惊浪堂’的兄弟跟我走！建功立业就在今朝！！杀！！！”

　　由一万名一流武者、两万名二流巅峰武者组成的“狂龙镖局”援兵，此时也在六名踏破虚空级别的武者带领下，冲出城门。

　　“巫士之境”让陆仁甲拥有了超越常人4000倍的力量、速度、条件反射神经、自愈能力。哪怕随手一拳、一记鞭腿、也能秒杀先天武者。

　　随着《巫神战技》施展开来，冲入敌阵之中陆仁甲，好似一头人形凶手。砂锅大小的拳头，如同一双巨锤。挥拳间，带出虎啸雷鸣之音。中者无不毙命，凌厉无比好似巨斧一般劈砍而出的鞭腿划过，带出道道破空声，刚猛无惧的腿法，化作一道道罡风。周身十米内的一流武者，如同被镰刀划过的麦子一般，拦腰斩断。

　　直拳、勾拳、鞭腿、最简单最直接的招数，在这千军万马之中如入无人之境。锋利的罡风划过，带出利器破体之声。数十名一流武者，甚至连惨叫都未曾来得及发出，便被这锋利的罡风一分为二。

　　身披金甲，红色披风招展的陆仁甲，在这千军万马之中是那么的显眼。

　　“陆二……纳命来！剑荡苍穹！！！”怒吼着，剑魔手中长剑翻转。形成一道诡异无比的虚影。若有若无的剑气似虚似幻。

　　本身也是剑道强者的陆仁甲嘴角勾勒起浅笑，脚尖一点，拔地而起的陆仁甲，迎着剑魔施展出来的那似虚似幻的剑芒，不闪不避冲了过去。

　　速度的极致便是力量，力量的极致也能化作无与伦比的速度。

　　超越常人4000被的速度、力量同时爆发出来，身披金甲的陆仁甲，好似突然消失一般，下一瞬间，陆仁甲冰冷的声音从剑魔身后传来。

　　“《断脉剑气》？虽称不上绝顶，但也算是不俗……留你一条狗命……”

　　剑魔心中一惊。正当这位成名多年，心狠手辣的踏破虚空级别武者想要挥剑自救时。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　四声利器破体之声几乎同时响起。

　　“啊……陆二……老子做鬼也不会放过你……”

　　剑魔凄惨的叫声中，陆仁甲并掌成刀，挥出的罡风，将剑魔四肢连根斩断。

　　“做鬼？你活着的时候，老子都能捏死你……还怕你变成鬼？大不了在杀一次……童皇，将这根‘人棍’押回去！”陆仁甲冷笑着，提着失去四肢的剑魔，往奋勇杀敌的童皇姐妹方向一抛。

　　心意相通的童皇姐妹二人，听到陆仁甲的话语，同时跃起。接住那被斩断四肢的剑魔后，便转身朝着身后城池跃去。

　　陆仁甲一招斩断剑魔四肢，不过是几个呼吸的时间罢了。可正是这短短的时间，剑魔这位成名多年，在剑道上，当得起一个魔字的强者，就这么废了。

　　黑纱蒙面下，傲夫人不可思议的瞪大双眼。惊骇的目光好似眼前的一切都不是真的。想当年，剑魔便仗着绝强的剑法，将自己的丈夫毙于剑下。企图将襁褓之中的傲天灭杀后霸占自己。要不是自己每每以性命相逼。固执的剑魔这才未曾得手。在傲夫人心中，最痛恨的人，除了陆二这个灭杀傲天的凶手之外。剑魔无疑也是一个。

　　皇影、七劫喇嘛、铁狂徒等强者看到陆仁甲轻而易举的便废掉剑魔时，无不心中骇然。

　　而随着十七万联军之中，剑魔这位踏破虚空级别强者被陆仁甲废掉。“黑旗盟”的精锐们，更是士气大振。并且分别负责左右包抄的断浪“惊浪堂”四万人马、“狂龙镖局”三万人马。已经隐隐有合围之势。

　　狗王、食为仙、鬼影这些陆仁甲最早的班底，如今可都是踏破虚空级别的强者，并且直属于他们的手下，可都是原本“青衣楼”一百零八楼内的精锐。修为最低的也有一流巅峰境界。

　　有了狗王等人缠住一些踏破虚空级别武者，原本“青衣楼”一百零八楼的一万多名精锐。好似一把尖刀一般，将眼前这十多万联军组成的军阵一分为二。

　　战场上瞬息万变，谁能想到。原本兵力占优、强者无数的讨伐“黑旗盟”的十七万联军，一上来就被一万名“八面玲珑坊”的“神机卫”一顿“天”字级别的火器机关打懵了。接下来更是由陆仁甲亲自率领“黑旗盟”精锐冲锋出击。如果断浪的“惊浪堂”跟“狂龙镖局”的援兵形成合围，那么这讨伐“黑旗盟”的十多万联军，恐怕今日就要全部交代在这里。

　　岌岌可危的形式之下，皇影放下东！瀛第一刀客的荣誉，低声吼道：“擒贼先擒王！并肩子……先杀恶首！！方破危局！！”

　　一时间，中原皇朝供奉七劫喇嘛、铁狂徒、神武一夫、绝地、天行、宫本猛等等强者，朝着陆仁甲攻来。

　　“炼铁手……”

　　“黄金刀气……”

　　“杀破狼……”

　　“太刀七雷斩……”

　　……

　　一个个使出必胜绝学，想要将陆仁甲一击必杀。

　　“哈哈哈哈……来得好！本座这就让你们去跟剑魔做个伴！！！”狂笑着，陆仁甲将速度催发到极致。好似瞬移一般，消失、闪现、消失、闪现。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　利器破体之声中，夹杂着骨骼碎裂的声响。陆仁甲每次从一名踏破虚空级别武者身旁掠过时，不是斩去对方四肢。就是一拳轰碎对方脊椎。

　　童皇姐妹、狗王、鬼影等人，一时间从奋勇杀敌，变成了替陆仁甲奋勇搬运“人棍”。

　　“秦师兄……我等不是陆二的对手，趁着‘黑旗盟’的人马，尚未完成合围……咱们撤吧……”步惊云沉声说道。

　　刚才跟手舞对了一拳，肩膀上留下五道深可见骨的伤痕，秦霜看着自己带来的万名“天下会”精锐，已经几乎死伤殆尽时，不由得苦笑道：“你同风师弟走吧……我走不了了，我来掩护你们……”

　　“不……秦师兄……咱们兄弟三人要走一起走！‘风神怒嚎’……”怒吼着，聂风腿影翻飞，将身前十名一流武者踹飞。

　　步惊云当机立断喊道：“风师弟……你带着秦师兄，我来开路！！！”


第461章 剑神、剑圣（一）

　　中原皇朝供奉七劫喇嘛、东！瀛第一刀客皇影、铁狂徒、神武一夫、绝地、天行、宫本猛等等联军高端战力，接二连三的被陆仁甲废去手脚时。

　　哪怕这十多万联军是多么想着替自家太子、少主、少帮主报仇，也免不了败退的局面，而当断浪带领着麾下四万“惊浪堂”帮众跟“狂龙镖局”的三万援军，左右包抄形成合围之势时。压死骆驼最后一根稻草，让显现败迹的十多万联军，演变成兵败如山倒的惨剧。

　　站在城楼上观战的释武尊、明家姥姥、明月等人，此时更是不可思议般瞪大双眼。当十七万武林各方势力联军攻来时，众人以为这“黑旗盟”已是覆巢之祸。就算武功绝顶的“黑旗盟”盟主陆二，找来“狂龙镖局”、“八面玲珑坊”这四万援军。在释武尊等人心中依旧是没有底。

　　数量上处于劣势，面对十七万联军围剿，这般局面在释武尊等人心中，谁都认为陆二这位雀占鸠巢的“黑旗盟”盟主，会仗着“无双城”那巍峨坚固的城池，跟对方来一场旷日持久的拉锯战。

　　谁能相信，处于劣势的“黑旗盟”竟然在陆二这位艺高人胆大的盟主的带领下，倾巢而出主动出击。

　　经过陆仁甲这几日调教洗脑的独孤梦，此时满脸尽是崇拜之情。

　　“毕其功于一役……毕其功于一役……老爷做到了……释老，拿鼓锤来……我要亲自替老爷擂鼓助威！！将这些胆敢攻打我‘黑旗盟’的宵小之辈斩杀殆尽！！”独孤梦激动的声音，回荡在城楼上。

　　看着自己的男人，如何征服敌人。想必是每一个女人都希望看到的。这也是为何女人都想要找一个强者的原因。

　　同样激动不已的释武尊，连声喊道：“是……老奴这就去……”

　　头戴凤冠霞帔的独孤梦，接过释武尊递来的那对十来斤重的鼓锤，往战鼓上拼命敲击起来。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　低沉的鼓声，传遍整个战场。

　　不论是侍奉了独孤家三代人的释武尊，还是比独孤一方还要长上一辈的明家姥姥，此时都不得不承认。独孤梦将“无双城”这偌大基业拱手让给“黑旗盟”盟主陆二，乃是一个多么英明的决定。

　　当年跟武林神话无名齐名的独孤剑圣，虽然有赫赫威名。但都不及此时这“黑旗盟”盟主陆二一举击败中原皇朝、东瀛皇朝、扶余国、西域、中原武林各派联军，开疆辟土之功。

　　同时，释武尊、明家姥姥这两位原先“无双城”的老人，也悲哀的发现。不论是明家年轻一辈，还是隶属于独孤家的精锐，此时看向那战场之上，血染金甲的陆二。是多么的崇拜。

　　对独孤家忠心耿耿的释武尊暗自叹息道：“唉……此役过后，‘黑旗盟’问鼎天下第一大帮，乃至称王称霸也是指日可待……不过，日后再也没有‘无双城’了……希望大小姐尽快给陆老爷生一儿半女。这样我独孤家的血脉，也不至于断绝……”

　　一旁的明家姥姥浑浊的双眸，死死盯着战场之上依旧大展神威的陆仁甲，突然转头看向自己的孙女明月，心中暗道：“老身屡次三番进言，想必这陆盟主已有耳闻……此役过后，‘无双城’将彻彻底底的变成‘黑旗盟’，恐怕用不了三年五载，就会再也无独孤家半分烙印……为了保证我明家在‘黑旗盟’中的地位……看来只能让月儿……”

　　战场上，已经稳操胜券的“黑旗盟”精锐，在独孤梦这位“黑旗盟”盟主夫人的肋骨助威之下，更是势如破竹。

　　带领四万“惊浪堂”帮众从右路包抄的断浪，看到那施展着雄霸三大绝技之一的《排云掌》开路的步惊云时，可谓是仇人见面分外眼红。正准备提着手中宝剑，冲杀过去一雪前耻之时。忽然看到了跟在步惊云身后，那背着受伤的秦霜的聂风。

　　下意识间，断浪竟然勒住缰绳。虽说步惊云、聂风、秦霜三人都是先天中期的高手，可是断浪身后可是跟着四万名二流、三流武者。正所谓蚁多咬死象。只要将步惊云、聂风、秦霜三人中拖住两人，断浪绝对有把握击杀步惊云，或者是手伤不轻的秦霜。

　　但断浪并没有这么做，也许是因为“南麟剑首”之子的骄傲，也许因为想要跟步惊云公平一战的愿望。断浪就这么鬼使神差的勒紧缰绳停了下来。

　　因为断浪知道，以聂风的性格。如果步惊云、秦霜二人被困。聂风绝对会留下来同他们同生共死。不忍看到聂风这位好友，这位“北饮狂刀”之子就此陨落。断浪随意的挥舞手中长剑，任由身后那些修为仅有二流、三流的“惊浪堂”帮众冲过去。

　　断浪相信，如果没有自己这位先天中期武者出手，千八百名二三流武者想要留住聂风、步惊云、秦霜这三位雄霸的入室弟子，根本不可能。

　　看着自己的手下，一个个被施展出《排云掌》、《天霜拳》、《风神腿》的步惊云、聂风、秦霜三人击飞，断浪心中暗道：“聂风……我能帮你的只有这么多了……”

　　殊不知，在“感知领域”的覆盖下，整个战场上每一个人的一举一动都逃不过陆仁甲的耳目。

　　三言两语，忽悠步惊云为自己打探消息后，陆仁甲也不希望步惊云这个“不哭死神”现在就挂在这里。

　　陆仁甲呢喃自语道：“还真是世界主角啊……到哪都有人帮……只是不知道，你们这三个家伙能否冲出玄魁老大设下的防线呢？”

　　来自高等五星修真大千世界的玄魁真人这位公会会长，在这十年间。不声不响的已经将“玄真观”发展成《风云》世界当中的道门魁首。

　　此时，“玄真观”的一百名踏破虚空级别弟子，以及九千名先天中、后期修为的子弟。悄无声息的隐藏在一处峡谷两侧的崖壁上，这里可是通往“黑旗盟”的咽喉要道。

　　带队的便是玄真天师的入室大弟子青冥子。

　　须发银白，一身墨色道袍的青冥子盘膝坐在一方凸起的岩石上。

　　“师傅……掌教师祖他老人家为何不直接让咱们支援‘黑旗盟’？守在这……要是万一‘黑旗盟’被攻陷了……那……”

　　青冥子缓缓睁开双眸，看着自己的爱徒。轻声说道：“师尊他老人家乃是神仙中人。既然‘黑旗盟’陆盟主是师尊他老人家的挚友……这十七万号令不一的联军，就绝对不是陆盟主的对手……”

　　就在这时，一道灰色身影。犹如雄鹰一般，几个腾跃便落在青冥子身旁。

　　“大师兄……‘黑旗盟’陆盟主亲自出手，将十七万联军所有踏破虚空级别高手全部擒获……‘狂龙镖局’、‘黑旗盟’的人马，已经开始合围。”

　　青冥子点头笑道：“辛苦了……七师弟。毕其功于一役，陆盟主果非常人。也是……只有这般强者，才能成为师尊他老人家的朋友……各自准备吧，既然胜负已分……那么溃败的联军，就要冲过来了……”

　　与此同时，一袭青衫的武林神话无名，还有那面容刚毅不怒自威的独孤剑，二人正缓步朝着那通往“无双城”的峡谷走来。

　　看着前方的峡谷，独孤剑面无表情地说道：“龙虎交泰，天地色变。一线生机，唯有风云……这步惊云、聂风二人真的是拯救苍生的人选么？”

　　“是与不是，总要试一试……不过我相信泥菩萨……”无名轻声说道。

　　独孤剑看着无名那副信誓旦旦的表情，不禁一笑，“泥菩萨？泥菩萨过河自身难保……不过人之将死其言也善。试一试吧……”

　　为了拯救天下苍生，泥菩萨数次用自己的寿元为代价，推演出几个批言后。他的生命，已经到了油尽灯枯的尽头。

　　就在这时，冲出包围圈的步惊云、聂风、秦霜三人夺路而逃。

　　可是未等三人走远，便看到一群扎着道髻，身穿墨色道袍的道士。

　　以为这群道士也是前来围剿“黑旗盟”的人马，秦霜拱手说道：“各位道长……我乃‘天下会’秦霜……‘黑旗盟’势大！还请各位道长速速退去……”

　　“退去？贫道乃‘玄真观’青冥子……”青冥子不急不缓地说道。

　　一听到眼前这名须发银白的道士说出“玄真观”这三个字的时候。秦霜、步惊云、聂风三人心中一怔。

　　当年“狂龙镖局”两大龙头联手击垮“永盛镖局”、“富顺镖局”、“振威镖局”时，雄霸想要坐收渔人之利。

　　最后却被“狂龙镖局”的华天狂、龙斗这两位龙头的好友“玄真观”观主玄真天师出手搅合。

　　说是“天下会”跟“玄真观”之间势不两立也不为过。

　　身为雄霸的大弟子，秦霜自然不是愚钝之辈。一想到“黑旗盟”盟主陆二能请来“狂龙镖局”三万援军时，那么在请动“玄真观”出手会有困难么？


第462章 剑神、剑圣（二）

　　“玄真观？哼……看来各位道长是准备于我‘天下会’为难了？此番‘黑旗盟’陆二罪大恶极，难道‘玄真观’也想同天下武林为敌？”秦霜冷声说道。

　　步惊云、聂风二人赶紧调息，摆出一副战斗戒备的姿态。

　　青冥子打了个稽首，朗声说道：“无量天尊……天地不仁以万物为刍狗，如今天下。唯有这陆盟主能结束乱世。贫道奉掌教师尊之命再次布下‘乾坤无极阵’。倘若三位能闯过此阵……大可离去便是……”说罢，青冥子开始释放出那股踏破虚空级别武者的气势。

　　站在青冥子身后的那些“玄真观”的徒子徒孙们，一个个皆是如此。

　　秦霜、步惊云、聂风三人相视一眼，心中骇然。别说此时三人各自受伤，就算是丝毫无损全盛时期。也不可能闯过眼前这一百名踏破虚空级别武者、九千名先天武者联手布下的阵法。

　　尤其是步惊云心里更是疑惑，“难道他只是想骗取我手中的《排云掌》？不可能……以他的武功。就算雄霸都未必是他对手……”

　　就在这时，面色凝重的秦霜开口说道：“云师弟、风师弟……此役过后，陆二必然会攻打我‘天下会’。为兄替你二人开路……你们一定要冲过去……回‘天下会’辅佐师尊！”

　　宅心仁厚的聂风怎能看着秦霜独自赴死？“大师兄……要走一起走！！”

　　“别争了！死一个总比死三个好！‘霜冷长河’！！！”秦霜怒吼着，浑身真气灌注双拳，澎湃而出的天霜寒气，好似两道冰冷的龙卷风一般。朝着那青冥子轰去。

　　光脚的不怕穿鞋的，当一名先天武者开始拼命时，哪怕是踏破虚空级别武者也要小心应对。

　　感受到了心存死志的秦霜这全然摒弃防守一味的追求杀敌的寒气拳罡。就连青冥子也都要避其锋芒。

　　一时间，十丈长短的两股冰冷的龙卷风，好似两条狂龙一般，左右冲杀。愣是硬生生的，将阻挡在前的数十名踏破虚空级别武者逼退。

　　“走啊！！！不让我死得没有半分价值！！！霜雪纷飞！！！”秦霜悲壮的怒吼声，回荡在这峡谷之中。一双铁拳挥舞间，两条完全由天霜寒气汇聚而成的龙卷风，瞬间爆裂开来。

　　四溅而出的拳罡，逼得青冥子倒退数步。

　　眼中含泪的聂风、步惊云二人一咬牙，沿着秦霜以拼命的架势，打出的豁口冲了过去。

　　“大师兄……将来师弟一定替你报仇雪恨！！！‘流水行云’……‘披云戴月’……”步惊云怒吼着，施展出《排云掌》紧随其后跟了上去。

　　聂风见势，只能忍住眼眶中的眼泪。飘忽不定的《风神腿》激荡出道道势大力沉的罡风。护住秦霜右侧。

　　被秦霜的一顿不要命的狂攻猛打，弄得措手不及的青冥子双目一凌。自己这位“玄真观”大弟子，带领这么多踏破虚空级别武者、先天武者出动，倘若连秦霜、步惊云、聂风三人都未曾留下来。那真的是面子丢到家了。

　　手中三尺青锋挽了个剑花，青冥子沉声喝到，“乾坤无极！！变化万千！！封魔禁神！！困龙囚虎！！”

　　青冥子话音一落，身后一众“玄真观”徒子徒孙纷纷脚踏七星，形成一个玄奥无比的阵法。

　　与此同时，武林神话无名、剑中之圣独孤剑二人，已经来到这峡谷口。

　　看着前方的大阵，独孤剑冷声说道：“‘玄真观’观主玄真天师……‘狂龙镖局’两大龙头华天狂、龙斗……‘八面玲珑坊’两位坊主莫氏姐弟……‘逍遥居’东家霍媚娘……‘黑旗盟’盟主陆二……哼！‘恶神殿’七大殿主已经全部露出水面了。不过十年的时间，也让他们发展到了恐怖的地步……”

　　“是啊……用一百名踏破虚空级别武者，九千名先天武者来布阵……恐怕这‘玄真观’观主玄真天师，必是‘恶神殿’一殿主无疑……走吧，如果晚了……恐怕步惊云、聂风二人就有性命之忧……”无名沉声说道。

　　说罢，无名拔出“英雄剑”，脚尖一点身化虚影。朝着前方山谷掠去。

　　而剑圣独孤剑，自从十多年前那一战，手中独孤氏家传宝剑“无双剑”被“恶神殿”二殿主所夺后，自感屈辱的他便不再使用兵器。哪知，这十年间。反而使得独孤剑的剑道更上一城楼。

　　峡谷中，秦霜那不要命的猛打猛攻，虽然一时半会能够占些优势，可是数量上的差距，以及实力上的差距。可不是光不要命就能弥补的。

　　这个玄奥无比的“乾坤无极阵”自然是出自玄魁这人这个来自高等五星修真大千世界的七星金边强者之手。

　　“乾坤无极阵”在玄魁真人所在的大千世界之中，虽不能算是顶尖的阵法。但放在这《风云》世界之中，也绰绰有余。

　　一百名踏破虚空级别武者，分任阵眼。九千名先天武者的在这阵法之中，能够相辅相成。攻防一体。

　　冲入这“乾坤无极阵”中的秦霜、步惊云、聂风三人，已经被那四面八方席卷而来的剑气，撕扯得血肉模糊。

　　尤其是完全放弃防守，一味猛攻猛打在前方开路的秦霜。前胸、后背上，已经留下了二三十道深可见骨的伤痕。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　一声声利器破体声中，首当其冲的秦霜身上又在多出三道深可见骨的伤痕。而已经变成血人的秦霜，正要反击之时。那击伤自己的三名道士，已经利用玄奥的步伐避开。而后续跟上的三名道士手中利剑，转眼间便已经刺了过来。

　　这正是“乾坤无极阵”的恐怖之处，乾坤颠倒无穷无尽。好似钝刀子割肉一般，慢慢消磨敌人的锐气。

　　在这般毫无间歇的进攻中，失血过多的秦霜其实早已摇摇欲坠，能够支持到现在。完全是一股不屈的意志在支撑着他。眼看秦霜对着迎面刺来的三柄利剑已经无法躲避时。

　　一直跟在秦霜身后的步惊云看得真切，一箭步上前，双掌连连拍出惊涛骇浪般的掌力。

　　刚柔并济虚实变幻的《排云掌》虽然化解掉刺向秦霜的三柄利剑，可是步惊云身侧的三名道士，却在这个时候。举剑朝着步惊云、秦霜二人斩来。

　　电光火石之际，步惊云只能右手抓住秦霜往后一拽，下意识的举起左臂挡隔。

　　“噗呲……”利器破体声中。

　　锋利的剑芒，直接将步惊云左臂连根斩断。忍住这断臂之痛，步惊云怒吼一声，“云海波涛！！！！”

　　“轰隆隆……”

　　《排云掌》那骇人的掌力，借着步惊云断臂处喷涌而出的鲜血，将威力发挥到了极致。步惊云含怒而发的这一掌，直接将那三名先天中期的“玄真观”弟子拍飞。

　　“云师弟……”

　　“云师兄……”

　　在秦霜、聂风二人的惊呼中，倔强的步惊云咬牙喊道：“走！！！”

　　看着自己三个徒弟被步惊云一掌打的口吐鲜血，青冥子冷声说道：“走？这‘乾坤无极阵’乃是师尊所创，就算是雄霸前来。也别想走出这‘乾坤无极阵’！”

　　“雄霸不行……不知道我们两个有没有资格呢？剑二十四！！！”

　　突兀的声音中，一柄数百丈长短，好似山峦般大小的剑芒直接从空中斩落。

　　这一招可是剑圣独孤剑在弃剑之后，剑道更上一层楼而领悟出来的。而原本的世界轨迹之中，独孤剑至死才领悟出“剑二十三”罢了。由此可见，随着《风云》世界轨迹的不断改变，独孤剑这些站在金字塔顶端的强者们，武功也有了惊天变化。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，好似无人可挡的惊天剑芒，仅仅一招便将这个由一百名踏破虚空级别武者、九千名先天武者组成的“乾坤无极阵”斩得七零八落。

　　纷飞四散的剑芒，瞬时收割走数千名先天武者，哪怕是青冥子这位玄真天师的大弟子，也被这无可匹敌的剑芒震得气血翻腾。

　　“剑冲霄汉，气灌环宇……好剑法！独孤兄……你这招‘剑二十四’比起‘剑二十三’来，强出百倍不止……”

　　“哼！别吹捧我了……你的《万剑归宗》不是也有所突破么？”

　　说话间，剑中之圣独孤剑、武林神话无名二人，就这么闲庭信步的走到满脸痴呆状的秦霜、步惊云、聂风三人面前。

　　打量着被斩断左臂的步惊云，独孤剑冷声说道：“泥菩萨这个家伙果然没有说错，云失一臂麒麟助，赤炎云海照苍穹……没死的话，就跟我们走吧……”

　　未等秦霜、步惊云、聂风三人开口，面色阴沉的青冥子冷声喝道：“今日我‘玄真观’掌教有令！谁也不能离开这峡谷半步！贫道不管你们是谁，既然来了……就给贫道留下来吧！！乾坤倒转！！无极生太极！！！”

　　“哼！冥顽不灵！回去告诉玄真，为了天下苍生，我们一定会上门拜会！‘万剑归宗’！！！”

　　只见无名双手剑诀连连点出。无穷无尽的剑气由体内化出。

　　一柄柄完全由剑芒凝聚而成的三尺青锋浮现。

　　灵动无比的三尺青锋好似拥有生命一般，像盛开的幽兰一般，朝着四面八方激射而出。


第463章 麒麟臂

　　如果说独孤剑的“剑二十四”是剑道极致的话，那么当无名出手的那一刻，幸存下来的“玄真观”弟子们，再无一人有反抗之心。

　　“噗呲……”一口黑血喷出，幸存下来的青冥子这位玄真天师的大弟子面色骇然。甚至连胸口上那道两尺长的剑痕都未曾感觉。

　　“二位剑法当世无双……可否留下个名号，也好让青冥子回去禀报家师？”青冥子喘着粗气说道。

　　“独孤剑……”

　　“无名……”

　　当独孤剑、无名二人分别说出自己的名字时，青冥子以及那些幸存下来的“玄真观”弟子脸上只有苦笑。

　　虽然是敌人，但出于对强者，或者说是对于独孤剑这位剑中之圣，以及无名这位武林神话的尊重，青冥子拱了拱手，不卑不亢地说道：“原来是剑圣、剑神两位大驾……不过此役虽是我‘玄真观’落了下风，只能怪我们这些不肖子孙学艺不精。未能学成家师武艺精髓万一，二位的话，青冥子必定带到……到时候我‘玄真观’恭候二位大驾！”

　　江山各有人才出，各领风骚数百年。虽然这剑中之圣独孤剑、武林神话无名二人消失多年。但能够施展出这般惊天地泣鬼神剑法的。恐怕只有这两位。

　　失去一臂的步惊云、身受重伤的秦霜此时已经昏死过去，唯一有意识的聂风，也因为轮番大战过后，摇摇欲坠。

　　可是聂风依旧撑着最后一口气，将步惊云、秦霜二人护在身后。因为在聂风想来，独孤剑、无名二人恐怕是不知道自己师兄弟三人的身份，看到自己三人被围攻，才会出手相救。

　　毕竟独孤一方、独孤鸣二人可是死在了“天下会”地盘内，这般说来。剑中之圣独孤剑同“天下会”之间，可是有着莫大仇怨。

　　正当聂风不知是该开口答谢对方的救命之恩亦或者是赶紧带着昏死过去的步惊云、秦霜二人逃走时。独孤剑瞥了眼死撑着还要保护步惊云、秦霜二人的聂风，冷声说道：“‘北饮狂刀’聂人王之子聂风？老夫知道你们三个乃是雄霸的入室弟子……不过如果再不救治，你这两位师兄恐怕就要失血过多而亡了……跟我们走吧……”

　　此时，“黑旗盟”同武林各方势力联军的这场角逐。最终以“黑旗盟”的胜利而告终。在“感知领域”那980平方公里的覆盖面积笼罩下，陆仁甲自然“看”到了大展神威，两招便击垮了“玄真观”那一百名踏破虚空级别武者、九千名先天修为武者组成的“乾坤无极阵”。

　　嘴角露出玩味的笑容，陆仁甲心中冷笑道：“真是有意思啊……步惊云的手臂竟然是在这里被斩……独孤剑、无名……你们这两个老家伙终于出现了么？我倒要看看……这一个剑神，一个剑圣，能给我们这些适格者带来什么惊喜……”

　　想罢，陆仁甲便在“公会频道”里头，将独孤剑、无名二人出现，并且救走秦霜、步惊云、聂风三人的消息简略说了一下。

　　史无前例的大胜，奠定了“黑旗盟”的威名，盛大的庆功宴自然必不可少。稍微应付了一下后，陆仁甲便将这些杂七杂八的事情，交给独孤梦这位“黑旗盟”盟主夫人去处理。而自己则来到那关押着东瀛第一刀客皇影、铁狂徒、剑魔等人的牢房内。

　　满心疑惑的聂风，带着昏死过去的步惊云、秦霜二人，就这般鬼使神差的跟在独孤剑、无名二人身后。因为他知道，如果这两位对自己三人动了杀心的话，自己连逃的机会都没有。

　　跟着独孤剑、无名二人，聂风带着昏死过去的步惊云、秦霜来到一处偏僻的山坳中。

　　一间孤零零的茅草屋炊烟袅袅。门前站着一名虎背熊腰皮肤黝黑的汉子。

　　这名皮肤黝黑的汉子，见到独孤剑、无名二人归来后，便回头朝着茅草屋内喊了一嗓子。“神医、剑晨……出来搭把手！！”

　　话音一落，茅草屋内走出那相貌奇丑无比，但却有着“武林三神”之称的神医。还有成长为偏偏少年郎的剑晨。在这二人身后，还跟着一名样貌娇美，十六七岁上下的少女。

　　见到少女出来，皮肤黝黑的汉子柔声说道：“楚楚……你去烧些水来……”

　　于楚楚看了眼那失了一臂，昏死过去的步惊云，心中复杂。默默地点了点头应道：“知道了……爹爹……”

　　见到于楚楚那副落寞的模样，情窦初开的剑晨不知为何，整颗心好似被人狠狠揪了一把。

　　“聂风……他们会治好你的两个师兄的……你外伤不重，主要是内力消耗太多……自己盘膝打坐自行恢复吧……”无名轻声说了句后，便跟进茅草房之中。

　　看着了眼床榻上昏死过去的步惊云、秦霜二人，无名对着那样貌奇丑的神医问道：“有把握么？”

　　一只眼睛大，一只眼睛小，朝天鼻，招风耳、兔唇，可以说当这些有缺陷的五官同时长在一张满是麻子的面庞上时，绝对是无比精彩。

　　正是这幅尊容，听到无名的话后，却露出一副鄙夷的神情。“哼……如果老夫没有把握，那么会被世人尊为‘神医’么？”说着，便拿着出银针，接连不断的朝着秦霜身上诸各要穴扎去。

　　做完这一切后，神医对着给自己打下手的剑晨说道：“药箱里有老夫配置的金疮药，拿出来给这小子敷上就行了……”说罢，转头看向虎背熊腰皮肤黝黑的于岳问道：“打铁的……准备好了没？”

　　当步惊云出现的那一刻，于岳那条沾染了火麒麟鲜血的手臂，就好似烈火灼烧一般的疼痛。

　　深吸一口气，于岳点了点头，“准备好了……”

　　“准备好了那还不躺下？”神医没好气地说道。

　　茅草房外的聂风哪有心思盘膝打坐？但看着一旁闭目不语的独孤剑，满心疑问的聂风硬着头皮说道：“小子谢过独孤前辈救命之恩……”

　　独孤剑缓缓睁开双眸，瞥了眼继承了颜盈这个武林第一美人样貌，英俊异常的聂风后，独孤剑不禁摇头一笑。

　　按照泥菩萨的批言，自己的独孤家。本该绝子绝孙。而自己的侄女独孤梦，同这聂风之间，也有一段孽缘。不过现如今，随着那七个会给天下带来无尽杀劫的“恶神殿”七位殿主的出现，独孤家还留有独孤梦这个血脉。

　　“是不是在疑惑，为什么我不杀你们？还将你们救回来？很简单……一方并不是你们‘天下会’所杀，应该说……一方早在三十多年前就已经死了……”独孤剑淡淡地说道。


第464章 苍生杀劫（一）

　　胜者王侯败者贼，如果目光能够杀人的话，那么当陆仁甲踏入这间牢房的那一刻，便迎来了无数杀人的目光。

　　四肢被斩的剑魔、脊椎被陆仁甲一拳打碎的东！瀛第一刀客皇影、绝无神的大弟子绝地、宣化号大当家笑傲世等等。被陆仁甲废去手脚无法动弹的强者们，一个个咒骂连连。

　　对于那些什么“做鬼也不会放过你……”、“老子在地下等着你……”这些毫无实质性的咒骂，陆仁甲不屑一笑。

　　走到剑魔面前，陆仁甲俯下身准备将手搭在对方头顶上时，刚才还咒骂连连的剑魔突然开口问道：“临死之前，能回答老夫一个问题么？”

　　陆仁甲会心一笑。自然猜得出杀死发妻，并且在独子捕神脸上刺下“剑魔之子”四个字的剑魔想要问什么。冷笑道：“不用想了……你的老情人傲夫人已经先你一步下去了！不过她自刎之前，求我将她葬在上一代‘拜剑山庄’庄主墓旁……对于你这个杀她亲夫的凶手。可没有提到半个字……”

　　“我就知道……我就知道她心里始终都不曾有我……不曾……从来都不曾有过……老夫求你完成她最后的心愿吧……”剑魔苦笑道。

　　将手搭在剑魔头顶上，那超越常人590倍的精神力催动间。剑魔的成名绝技《断脉剑气》悉数被陆仁甲获得。随即震碎了对方大脑。戏虐地笑道：“可怜之人必有可恨之处……看在你当了这么多年备胎的份上，老子给你个备胎逆袭的机会，将你跟你的女神埋在一起好了……”

　　接下来便是有着东！瀛第一剑客之称的皇影。地牢内每一个武林名宿都没有逃过陆仁甲的毒手。

　　三日后，在“逍遥居”的刻意宣传下，“黑旗盟”盟主陆二，毕其功于一役。一战而胜十七万中原武林、西域、东！瀛、扶余国联军的消息，已经传遍整个武林。

　　而这三天的时间，陆仁甲也将从剑魔、皇影、七劫喇嘛等等武林名宿脑中获得的顶尖武学，借用“九转阴阳造化鼎”将《逍遥诀》、《杀剑》、《凌波微步》、《化骨绵掌》、《巫神战技》、《生死符》统统提升了一遍。

　　消耗了四万罪恶币后，终于将这六门精挑细选后，最适合自己的武学。全部提升到了A+级。

　　闭关三日，将这六门提升至A+级别的武学融会贯通后，陆仁甲的“黑旗盟”迎来了“玄真观”观主玄真天师、“狂龙镖局”两位龙头华天狂、龙斗，“逍遥居”东家霍媚娘、“八面玲珑坊”的莫氏姐弟。

　　这些人，可以说是现如今江湖上最有权势的人物。

　　当这些人齐聚“黑旗盟”的那一刻，那些损失惨重的武林门派、世家、各方势力，无不胆战心惊。

　　见到玄魁真人后，陆仁甲歉意一笑，“玄魁老大……这次不好意思啊，以为小弟的事情。让您的‘玄真观’损失了那么多好手……”

　　玄魁真人无所谓的摆了摆手，“没关系……大不了多炼制几炉丹药罢了……”

　　听到这话，魔龙斗士、末日狂人、机械魔女等人不约而同的露出精彩的表情。

　　“靠……我说呢，原来玄魁老大您手下的那些先天武者、踏破虚空级别武者是这么来的啊？老大就是老大……简直是量产啊……牛叉啊……”末日狂人举着大拇指说道。

　　玄魁真人淡淡地说道：“如果你们肯花些罪恶币，借用小甲的‘九转阴阳造化鼎’也能炼制出这种丹药……好了，闲话少叙……现在《风云》世界的轨迹，已经被改动得面部全非了。独孤剑、无名这两个家伙又出现了，不过现在可不是十几年前……中原武林各派、西域、扶余国、东！瀛皇朝的精锐，经此一役后，已经被咱们打废了……就算泥菩萨这个神棍再出来说什么批言、预言，估计也就只有那几个真正的高手响应一下罢了……”

　　魅惑的小妖孽点了点头掰着手指说道：“雄霸、独孤剑、无名、绝无神、帝释天、东！瀛天皇……杂七杂八还有百十来个……既然《风云》世界的轨迹已经面目全非，那么咱们干脆先将这些隐患全部干掉好了……”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　“没问题……”

　　陆仁甲、机械魔女、八面鬼怪等人应道。

　　玄魁真人见到众人都同意，便开口说道：“既然大家都同意，那么就分头进行吧……情报由妖孽提供。妖孽……中原皇朝以及‘神京’里头的各方高手，全部有你清除……至于中原的武林门派，则有小甲、魔女、鬼怪三人负责，狂人、斗士你们两个负责攻打扶余国、西域……东！瀛我会让我的‘血煞战魔尸王’去解决……独孤剑、无名这两个家伙放出话来，要来老子的‘玄真观’砸场子！哼……杀了贫道那么多徒子徒孙，贫道倒要看看……这剑神，剑圣有何本事……”

　　陆仁甲这些适格者们，都从玄魁真人这位公会会长的语气中闻到了一丝火药味。不由得都为武林神话无名、剑中之圣独孤剑二人默哀一秒钟。

　　话分两头，神医虽然样貌奇丑，但其当时第一的医术确实不是盖的。在《风云》这个连火麒麟、凤凰、神龙都拥有的魔武世界之中。仅靠着一些草药、几枚金针。神医便完成了一场手臂移植手术。

　　几日过去，有着神医的照料。步惊云并未像原本一般全身发热昏迷不醒。身上有数十道深可见骨伤口的秦霜，在敷了神医的独门金疮药后，没几日功夫。伤口上已经长出了肉芽。

　　这一天，云山雾绕的山坳中，也迎来了一位客人。

　　为了拯救天下苍生的泥菩萨，经过数次用自身寿元为代价推演天机后。已经到了油尽灯枯的边缘。

　　拄着一根拐杖，风烛残年的泥菩萨看着聂风、步惊云二人，脸上露出释怀的笑容。

　　“泥菩萨……风云二人已经找到，云失一臂麒麟助，赤炎云海照苍穹。也完成了……不过单凭这两个小子就能击败‘恶神殿’的七位殿主拯救苍生？”独孤剑冷声问道。

　　曾经败在陆仁甲手中的无名也是满心疑问。“雄霸虽然收他们三人为入室弟子。可是我看得出，雄霸在传授他们三人《天霜拳》、《排云掌》、《风神腿》之时，都有保留……十多年了，那‘恶神殿’的七位殿主的武功必然也有提升。并且……他们各自所发展的势力也不是那么好对付的……”

　　聂风、步惊云、秦霜三人，听着独孤剑、无名二人的话语，更是惊讶。

　　只见，那拄着拐杖好似普通药农一般的老者，伸手往脸上一抹。露出了一张比那样貌丑陋的神医，更加恐怖的面容。

　　满脸的脓疮一个挨着一个，五官已经无法分辨不说。好似枯树皮一般的皮肤泛起一片灰白。

　　于楚楚更是被吓得发出一声惊叫。情窦初开的剑晨十分绅士的挡在于楚楚面前。小声安慰起来，“楚楚姑娘不用害怕……这位乃是江湖人称前知五百年，后知五百年的泥菩萨前辈……也正是在他老人家的指点之下，在下同家师才找到你们父女二人的……”

　　“情海无涯欲念生……落花有意流水无情，剑晨……老夫提醒你一句，得不到的东西不要强求……”泥菩萨说出这番让剑晨一时半会摸不着头脑的话语后，便对着随意找了一张凳子坐下。自顾自地说道：“风云是齐聚了……但是仓促之下，拯救苍生还需等待时机。”

　　“时机？泥菩萨……不会是龙虎交泰，天地变色之时吧？这天下间是否有神龙，我们谁也不曾见过……这要等到什么时候？”独孤剑冷声问道。

　　泥菩萨脸上露出一个比哭还难看的笑容，淡淡地说道：“于岳都遇过神兽火麒麟，世间又怎么可能没有神龙呢？这时机自然是龙虎交泰之时……而这天地色变，乃是两位活了千年的人物……苍生杀劫将起，这段时间内诸位还是留在这方山坳微妙……”

　　这些天来，一直疑惑不解的秦霜、步惊云、聂风三人相视一眼，最后秦霜这位大师兄开口说道：“秦霜感激各位前辈救命之恩……不过眼下乃是我‘天下会’危难之际。我师兄弟三人要赶回‘天下会’相助师尊一臂之力……”

　　“就算你们三人赶回去，也救不了‘天下会’也救不了雄霸……不如先坐下停老夫讲一个故事如何？”泥菩萨缓缓说道。

　　秦霜、步惊云、聂风三人相视一眼，最后还是老老实实的坐了下来。泥菩萨看向剑晨、于楚楚二人，也招了招手，“你们也坐下……老夫要讲的故事当中也有你们……可以说，有你们所有人……”

　　听到这话，无疑勾步惊云等人的好奇心。哪怕是那割下麒麟臂，移植给了步惊云的于岳也挣扎着走了过来。

　　只见，泥菩萨从身后的竹楼里拿出一个锦盒。打开后，露出了一个刻满古朴铭文的罗盘。

　　“聂风、步惊云，你二人各自取一滴指尖血，滴在这罗盘之上……便能看到我要给你们讲的故事了……”


第465章 苍生杀劫（二）

　　当步惊云、聂风二人的指尖血，滴在那金色罗盘上的一刹那。刻满铭文的罗盘开始转动起来。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声齿轮转动的声响中，罗盘上那代表天干地支的时间轮盘飞速转动。

　　“嗡……嗡……”

　　在嗡鸣声中，精妙的金色罗盘好似承受不住那代表天干地支轮盘转动的负荷。突然爆裂开来。

　　爆裂开来的金色罗盘碎片，形成了一个磨盘大小的光幕。

　　“老夫乃‘神算门’第三百三十七代专人……人们都说我泥菩萨能够前知五百年，后知五百年……其实老夫能够知晓一切，靠的便是我‘神算门’至宝——‘命运罗盘’……而我‘神算门’存在的唯一使命，便是寻找每一量劫中的命运之主来拯救苍生……这一量劫中的命运之主，便是聂风、步惊云你们二人接下来你们看到的，便是你们二人原本该有的命运……”

　　在泥菩萨那低沉沙哑的嗓音中，那磨盘大小的光幕上，好似海市蜃楼一般，出现了一幅幅活灵活现的光影。

　　从步惊云、聂风二人的出生开始，一直到雄霸寻找泥菩萨批挂算命。得了那“金麟岂是池中物！一遇风云变化龙！”的十二字箴言。

　　霍家庄的灭门，步惊云同无名的第一次相遇，聂风、断浪二人初识，雄霸掳走颜盈以换来同“北饮狂刀”聂人王的一战，从乐山大佛上跌落滚滚怒江之中的颜盈被东！瀛无神绝宫的楼船救起。

　　在这磨盘大小的光幕内，步惊云、聂风二人岁月流转，他们生命中所出现的每一个人，都有不同的结局。

　　有剑晨的背叛、堕落、甚至连剑晨女干污于楚楚那一幕也出现了。可怜的于楚楚怀有其骨肉。后于步惊云成婚，可惜拜堂当日就遭朝廷缉捕。后因步惊云的消失，别十二年。最终成为断浪复仇的牺牲品，母子二人惨死于断浪之手。

　　“无双城”这个曾经屹立武林数百年的武林世家，岁月更替。明月、独孤梦、聂风之间的纠葛。

　　孔慈倾心于聂风，最后却失身于步惊云，而雄霸在得知下半阙批言“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”后，竟然将孔慈嫁给秦霜，引起三位入室弟子的内斗。

　　……

　　一切的一切好似浮光魅影般闪过，看似混乱，却让所有人内心恐惧无比。

　　不知过了多久，泥菩萨那低沉沙哑的声音，传入众人脑海中，“万物皆有因果。这便是命运，世间万事万物都由天注定……天命不可违。步惊云、聂风，你们二人原本乃是命运之主，化解掉这一世的苍生杀劫。你们看到的这一切，按理说我绝对不应该给你们看到……不过随着七名来自域外逆天改命的邪魔到来……一切都变了……逆天改命的后果，便是生灵涂炭……老夫不知道现在做的是对是错，但老夫坚信，想要阻止天地万物生灵涂炭……还是要靠你们二人，现在天地杀劫以起……能否挽救天下苍生……就靠你们了……”

　　在泥菩萨那低沉沙哑的嗓音中，磨盘大小的光幕散去。

　　还处在震惊当中的步惊云、聂风、独孤剑、无名众人看到泥菩萨此时的样子时，一个个都被吓了一跳。

　　如果说刚才满脸脓疮皮肤灰白的泥菩萨，还有一丝人形的话，那么此时的泥菩萨就如同恶鬼一般狰狞了。浑身青紫色的皮肤中，隐约可见一条条白色的蛆钻进钻出。

　　“咳咳咳……噗……”猛烈的咳嗽中，泥菩萨脸上的脓疮烂肉掉落，喷出一口腥臭无比的黑血。

　　泥菩萨苦笑道：“泄露了所有天机……天谴至，今日就是老夫的死期……老夫也不知道你们二人能否击败那七名域外邪魔。尽人事听天命吧……天地万物苍生的一线生机就交由你们二人了。临死之前，老夫拜托二位一事。我‘神算门’至宝‘命运罗盘’就由你二人代为保管，将来如果遇到一个能够打开这个罗盘的人，那么就将这个‘命运罗盘’交给他……告诉他，他就是我‘神算门’第三百三十八代传人……”

　　话音一落，泥菩萨缓缓合上双眸。成百上千只蛆虫钻出皮肤，死咬着啃食着。一眨眼功夫，泥菩萨那佝偻的身躯。便只剩下一具骨架。

　　泥菩萨用自己生命为代价，让众人看到了原本的未来。

　　而那金色罗盘，随着泥菩萨惨死。竟然又恢复成一个锦盒模样。

　　什么是虚幻，什么是现实。在这一刻没有人说得清楚。

　　呆滞无语的剑晨始终无法接受，自己在将来会背叛抚养自己长大，传授武艺的无名，虽说自己对于楚楚这个单纯的少女心生爱慕，可是始终无法相信。自己会在不远的将来，将这么一个单纯的少女女干污。

　　“这不是真的……不是真的……一切都是假的……师尊……师尊……请您相信我……我……我绝对不会背叛师门……”剑晨好似疯魔一般叫喊着，看到无名皱眉不语后，剑晨转头看向于楚楚，“楚楚姑娘……你千万不要相信……我……我剑晨对天发誓……绝对不会伤害你……”

　　正所谓知人知面不知心，高傲的独孤剑也没想到，无名这位武林神话。一生光明磊落，却收了这么一个背叛师门。还想致无名于死地的徒儿。

　　看到剑晨陷入魔障，从小苦练的剑心，隐隐有崩溃的迹象时，无名叹了口气，缓缓说道：“剑晨……是也好，不是也罢。为师不会怪你……再者说，这一切都不会发生了不是么？苍生杀劫当前……放下吧……”

　　“哼！什么狗屁苍生杀劫，这个世道本来就是弱肉强食……秦师兄，风师弟！走！”步惊云冷声说道。

　　还对泥菩萨以生命为代价，让众人所看到的那未来景象震惊无比的秦霜，死死盯着步惊云，沉声问道：“云师弟……你老实告诉我，你加入‘天下会’是不是要为霍家庄复仇？还有……你……是不是也喜欢孔慈？”

　　转头欲走的步惊云停下脚步，看着秦霜真挚的眼神，回想起那日被困“玄真观”的“乾坤无极阵”中，秦霜为了自己跟聂风二人，悍不惧死的情形。外冷内热的步惊云攥着拳头缓缓松开，“是……我加入‘天下会’拜雄霸为师，就是为了报仇！至于孔慈……我确实喜欢他……”

　　听到步惊云的回答，秦霜脸上露出凄惨的笑容。自己一直忠心于雄霸，没想到在泥菩萨给众人看到的未来中，雄霸竟然将自己当成一颗棋子来利用。

　　“云师弟、风师弟……我曾进过师尊的练功密室一次……在那里头，我看到了一副对联，便是这‘金麟岂是池中物，一遇风云变化龙’这十二个字……一直以来我都不知道这十二个字是什么样意思，没想到竟然是这般……”秦霜苦笑道。

　　从刚才的震撼中回过神来的聂风有些歉意的看着独孤剑，开口问道：“独孤前辈……不知道泥菩萨所说的七个域外邪魔是什么人？”

　　回忆起自己败于那“恶神殿”二殿主手中，甚至连独孤家家传至宝“无双剑”都被对方夺取的情形，眉头紧锁的独孤剑缓缓说道：“天机混乱，邪魔降世。苍生杀劫，生灵涂炭这句批言你们应该听过吧？十多年前……正是因为泥菩萨的这句批言，给整个江湖带来一场腥风血雨……就在那时，出现了一个昙花一现的组织，叫做‘恶神殿’！当年我同无名曾跟‘恶神殿’二殿主、七殿主交手。那一战，我们输了……老夫甚至连独孤家的‘无双剑’都被对方夺取，最后倘若不是无名的三个仆人以性命拖住对方，老夫同无名两人或许早死了……”

　　独孤剑说罢，一旁的无名接着说道：“兴许是泥菩萨的这十六字批言，让对方有所忌惮……于是‘恶神殿’便消失了……十多年过去，‘恶神殿’七大殿主已经改名换姓。他们现在的名字，你们肯定知道。那就是‘玄真观’玄真天师、‘狂龙镖局’两大龙头华天狂、龙斗、‘八面玲珑坊’莫氏姐弟、‘逍遥居’东家霍媚娘，还有‘黑旗盟’盟主陆二……当年击败我同独孤兄的，就是现在的‘逍遥居’东家霍媚娘还有‘黑旗盟’盟主陆二……聂风、步惊云，你二人身系天下苍生……泥菩萨所说是真是假，只需留下来一看便知……”

　　陆仁甲这些适格者们，可不知道泥菩萨居然会这么拼。哪怕万虫食体，也要将原本的世界轨迹展现给步惊云等人看。

　　不过就算知道，陆仁甲这些来自不同大千世界，胆大包天的适格者们，也不会停下计划。

　　魅惑的小妖孽返回“神京”后，便展开行动。

　　入夜，中原皇朝皇宫之中灯火通明。

　　四万一流武者组成的大军无一生还，七劫喇嘛、刀头老大、洪英昌、禧宏太子、雄武、邝思勉这些中原皇朝的中流砥柱，皇朝未来纷纷陨落。对于中原皇朝来说，无疑是伤筋动骨的打击。

　　武昌皇帝、文隆皇帝二人面色阴沉。

　　文隆皇帝轻声说道：“皇弟……‘黑旗盟’势大，又有‘狂龙镖局’、‘八面玲珑坊’、‘玄真观’相助……想要替宏儿报仇……”

　　话未说完，一个银铃般清脆的声音传来。

　　“哟……都到了这个时候了，还想报仇呢？中原皇朝的家底不是拼光了么？”

　　武昌皇帝、文隆皇帝二人一怔。这皇宫大内戒备森严。谁能有这般本事悄无声息的潜进来？

　　半老徐娘风韵犹存的霍媚娘，从黑暗中走了出来。


第466章 苍生杀劫（三）

　　在《风云》这般以武林势力为主的魔武世界之中，中原皇朝能够成为天下共主。乃是被中原武林各派，念及其世代守护龙脉的功德罢了。

　　虽说天无二日，国无二主。但中原皇朝这一代却又两位皇帝。两者乃是同胞兄弟。文隆皇帝因为膝下无子，早年间便将皇位传给了其胞弟武昌皇帝。这些年来醉心武学的文隆皇帝一直都在闭关修炼十强武者留下来的《十强武道》。要不是这次“无双城”比武招亲，禧宏太子殒命。估计文隆皇帝也不会出关。

　　此时，在这皇宫大殿内。文隆皇帝、武昌皇帝二人，打量着从黑暗中缓步走出来的“逍遥居”东家霍媚娘。

　　“原来是霍东家，江湖传闻……‘无双城’的比武招亲乃是你一手策划，而且那独孤梦也是你的金兰姐妹，这么说……‘黑旗盟’盟主陆二就是你的妹夫？哼……深夜擅闯禁宫该当何罪！！”文隆皇帝冷声喝道。

　　看着对方摆出的那股皇者之气，跟释放出来的踏破虚空巅峰境界的威压。魅惑的小妖孽不屑一笑。“自然是十恶不赦的大罪咯……而且还是弑君之罪……”

　　话音一落，魅惑的小妖孽身形一晃，好似缩地成寸一般。瞬息间便出现在了文隆皇帝、武昌皇帝面前。

　　布满神纹的双手不知何时，已经扣住文隆皇帝、武昌皇帝二人的脖颈。

　　被扣住脖颈的文隆皇帝、武昌皇帝二人不可思议的瞪大双眼，想要呼喊却发不出半点声响。

　　身材魁梧，修为都达到破碎虚空巅峰境界的文隆皇帝、武昌皇帝二人，此时就好似小鸡仔一般，被身材娇小的魅惑的小妖孽缓缓举了起来。

　　“啧啧啧……还真是弱啊，还说什么世代守护龙脉……凌云窟里头的龙骨十多年前早就被老娘拿走了，这龙脉你们是怎么守护的啊？这么不称职，你们说……你们两个废物还有什么用？”冷笑着，魅惑的小妖孽十指发劲。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　两声脖颈碎裂的声响中。文隆皇帝、武昌皇帝这两位中原皇朝的主宰，失去了生机。

　　做完这大逆不道的弑君之举后，魅惑的小妖孽好似做了一件微不足道的事情一般。随手将失去生机的文隆皇帝、武昌皇帝二人的尸体丢在一旁。

　　打量着这金碧辉煌的宫殿，魅惑的小妖孽脸上露出玩味的笑容，呢喃自语道：“贼不走空……这中原皇朝的皇宫大内，应该有不少武林秘籍吧？嘻嘻……全部弄回去，也好让小甲这个家伙欠我一个人情……”

　　与此同时，陆仁甲、机械魔女、八面鬼怪也向中原各大门派、武林世家，举起了屠刀。

　　失去了剑魔、傲夫人、傲天这些顶梁柱的“拜剑山庄”，根本就阻挡不住“八面玲珑坊”的数万“神机卫”。

　　不到三个时辰，屹立中原武林数百年的“拜剑山庄”便被机械魔女率领的数万名“神机卫”打得七零八落。

　　拥有数万成员的“拜剑山庄”仅留下了钟眉、温弩、冷胭这些个铸造“绝世好剑”的剑奴、铸剑师。

　　而陆仁甲则率领“黑旗盟”数万人马，向黄河以北的所有门派、武林世家开刀。

　　这几天来，“南麟剑首”之子断浪之名可谓传遍黄河两岸。

　　作为“黑旗盟”十四个堂口中的“惊浪堂”堂主，断浪凭借着断家《蚀日剑法》，率领四万“惊浪堂”帮众，可谓所向披靡。

　　身披银甲的断浪，骑在一匹神俊的白色千里马上，身后四万“惊浪堂”帮众气势高昂。遮天蔽日的黑旗飘动。黑色旗子上那个血红色的“断”字清晰可见。

　　看着前方三百米外的“天佛古寺”，断浪脸上露出嗜血的笑容。

　　急促的钟声中，“天佛古寺”内一众僧侣一个个胆战心惊。

　　一名失了左臂的老和尚，缓步从“天佛古寺”内走出来。

　　“阿弥陀佛！！不知断施主如此大张旗鼓来我‘天佛古寺’这方外之地有何要事？”

　　宛如洪钟般的低沉声音，传入每一名“惊浪堂”成员耳中。

　　看着眼前这位眉须花白的独臂和尚，断浪便知道，这人便是“逍遥居”提供的情报当中，所提到的“天佛古寺”主持铁宝神僧。而他那条左臂，更是三十年前，被武林神话无名一剑斩去的。

　　“装神弄鬼……铁宝和尚，顺者生逆者亡！交出你的独门武功《金佛甲》。然后随本堂主前往‘黑旗盟’向盟主他老人家投诚，本堂主便放过你这庙内千余口大小和尚，要不然……鸡犬不留！”断浪冷笑道。

　　“阿弥陀佛……断施主，苦海无涯回头是岸……老衲与令尊有一面之缘，不忍看断施主就此身陷杀业……”

　　话未说完，断浪便拔出身上宝剑。“话臊！！本堂主奉盟主之令行事……就算你认识天王老子也没用！杀！！！”

　　“杀”字一出口，早已蓄势待发的四万多名“惊浪堂”帮众山呼海啸般冲了过去。

　　在这《风云》世界之中重建“黑旗盟”，陆仁甲自然也将那套帮规照搬硬套了过来。如同饿狼一般的“惊浪堂”帮众，可是从“逍遥居”提供的情报内知道眼前这座“天佛古寺”的正殿内有一尊五丈高纯金打造的金佛。

　　按照“黑旗盟”的规矩，杀敌最多者奖励越多，就算挂了。也有“黑旗盟”代为赡养父母家小。

　　一时间，哪怕铁宝神僧乃是踏破虚空级别的武者，也无法抵挡这四万名如狼似虎的“惊浪堂”帮众。更何况经过连番大战后，断浪已经突破先天境界，终于成就踏破虚空级别。

　　一柄价值万两黄金的宝剑，虽然比不过断家“火麟剑”，但在断浪手中，也是威力非凡。

　　刁钻致命的《蚀日剑法》使出，招招直取铁宝神僧周身要害。未到百招，铁宝神僧这位武林名宿便饮恨死于剑下。

　　而躲在那方人迹罕至的山坳之中的步惊云、聂风、秦霜众人一个个面色骇然。

　　面色阴沉的无名拿着一封书信缓缓念道。

　　“这是我老友僧皇临死前派人送来的消息……初二，中原皇朝惊变……文隆皇帝、武昌皇帝死于正大光明殿中……中原皇朝藏书秘库被盗……”

　　“同日‘拜剑山庄’被‘八面玲珑坊’攻破……庄内数万口丁被屠戮殆尽……”

　　“初三……‘天佛古寺’被‘黑旗盟惊浪堂’堂主率人屠戮一空……铁宝神僧战死。其成名绝技《金佛甲》功被断浪所夺献于‘黑旗盟’盟主陆二……”

　　“同日……‘铁门’被‘八面玲珑坊’攻破……门内上下五千余口，鸡犬不留……”

　　“初四……佛陀兰若寺、金刚寺被‘黑旗盟’麾下童皇、狗王、鬼影、手舞、足蹈等堂主攻破……寺内《千手如来诀》、《杀心雷》、《因果转业诀》皆被夺……”

　　“初六……‘狂龙镖局’两位龙头华天狂、龙斗率领七万精锐，兵发扶余国。战况未明……”

　　“同日，‘玄真观’观主玄真天师大弟子青冥子率领一万精锐，兵发东！瀛……战况未明……”

　　“初九……‘黑旗盟惊浪堂’堂主断浪率领四万精锐，攻打‘飞翼帮’。屠尽帮中老幼，夺《玄阴十二剑》秘籍……”

　　“十五……‘黑旗盟’攻打我‘弥隐寺’……”

　　念道这，无名抬头盯着步惊云，冷声问道：“现在你还怀疑泥菩萨的批言么？虽然雄霸与你有灭门之仇，可是在这苍生杀劫面前，还有什么放不下的呢？”

　　低头不语的步惊云攥着拳头，随即又松开。转身朝着山坳深处的小湖边走去。

　　而看到了泥菩萨以生命为代价，用那“神算门”至宝“命运罗盘”所展现出未来的于楚楚，不知为何。竟然对这面容冷峻旁人无极的步惊云心生情愫。瞥了眼剑晨，于楚楚扭头朝着步惊云追去。

　　剑晨看到于楚楚朝着往日里一直摆出一副死人脸模样的步惊云追去时，整颗心好似被人狠狠捏了一把。

　　能被无名收为入室弟子，不论是悟性还是剑道修为，剑晨都是天才之姿。

　　而拥有武林神话无名这位师尊，自然也是剑晨的骄傲。

　　从小跟在无名身边长大的剑晨，自然向往着有朝一日能够像无名那般名震江湖。

　　可是泥菩萨临死前，让众人看到的那些画面，却将剑晨心中所有骄傲全部打碎。背叛师门。女干污天真善良的于楚楚，这一幕幕让剑晨陷入魔障之中无法自拔。

　　对雄霸忠心耿耿的秦霜，看着步惊云那落寞的背影，叹了口气。对着聂风说道：“师尊……师尊虽然利用我，但是对我却有养育之恩。接下来‘黑旗盟’就要攻打‘天下会’了。不管如何……我都要回去。风师弟……你同云师弟都是命运之主。留下来吧……同无名前辈、独孤前辈一同击败玄真天师这些个外域邪魔……”

　　“秦师兄……你……”聂风想要挽留之时，却看到秦霜那坚毅的眼神。

　　“风师弟……不用劝我，这趟回去。除了助师尊一臂之力外，我还会保护好孔慈的……你放心，我不会鲁莽行事的……等着我回来同你们一起携手击败那些外域邪魔……”说罢，秦霜便朝着山坳外走去。


第467章 癫狂的雄霸

　　“天下会”正殿内，端坐在那象征着“天下会”至高宝座之上的雄霸，此时已经失去了往日的沉稳。

　　独孤一方打算借着结盟来挑起“狂龙镖局”同“天下会”的战火好坐收渔人之利。而心机狠辣的雄霸干脆来了个将计就计。在结盟之后便安排秦霜、步惊云、聂风三人潜伏在“狂龙镖局”的地盘，待到独孤一方归途之时予以伏击。此战不论是否能杀掉独孤一方，都能让“无双城”跟“狂龙镖局”之间先打起来。

　　可是不知从那冒出的一股神秘势力，竟然神不知鬼不觉的将独孤一方、独孤鸣以及“无双城”那数千名具有一流武者修为的护卫，全部干掉。

　　而秦霜、步惊云、聂风三人所率的“天下会”三大分堂全部精锐，也被“狂龙镖局”的两位龙头华天狂、龙斗二人伏击。

　　偷鸡不着蚀把米，使得“天下会”不但损失大批好手，还背负上了背信弃义的骂名。

　　而接下来的“无双城”比武招亲，想着雀占鸠巢的雄霸，万万没有想到。会冒出一个名不见经传的“黑旗盟”盟主陆二。对方不但技压群雄，还将参加这次比武招亲的那些武林各方势力的少主、太子、屠戮一空。

　　接下来的一切，好像所有的事情都是胜券在握，可是每每到了最后，却功亏一篑。好像无形之中被人牵着鼻子走的感觉，更是让雄霸愤怒不已。

　　“这一切都是一场阴谋……哼！没想到连我雄霸也被你们算计进去了。‘玄真观’、‘狂龙镖局’、‘八面玲珑坊’、‘逍遥居’、‘黑旗盟’……看来你们这几家都是一伙的……想要灭我雄霸？没那么容易……”面色阴冷的雄霸暗想道。

　　想罢，雄霸冷声喝到，“文丑丑！！”

　　二十四小时待命的文丑丑屁颠屁颠的跑到雄霸身前。装出一副气喘吁吁的模样。陪笑道：“奴……奴婢在……帮主有何吩咐？”

　　“邀请长江以南所有门派、武林世家来我‘天下会’一举，公商抵御‘黑旗盟’之策！”雄霸冷声说道。

　　“帮主放心……奴婢一定办妥……”文丑丑恭声应道。

　　转身离开正殿后，文丑丑心思便活络了起来。上次运送独孤一方、独孤鸣的棺椁前往“黑旗盟”换步惊云、聂风这两个雄霸的心头肉时，经过断浪的提点。文丑丑可是马不停蹄的开溜。回想起来到了现在都捏了一把冷汗。

　　“看来断浪说的不假，‘天下会’估计已经保不住了……要不然，以雄霸这只老狐狸的高傲。绝对不会联手他人来对抗‘黑旗盟’的……看来要趁着这次送信的机会开溜才行……还好所有东西都已经收拾妥当……”暗想着，文丑丑更是加快脚步。

　　就在这时，殿外一阵嘈杂的声响。

　　“秦堂主回来啦……”

　　“恭迎秦堂主……”

　　“恭迎秦堂主……”

　　文丑丑一惊。随即那涂脂抹粉的面庞更加惨白。“惨了……惨了……秦霜他们三个不是生死不明吗……该死……”想罢，文丑丑准备从侧门离开。

　　哪知却正好碰上了那施展轻功，掠入正殿之内的秦霜。

　　正当文丑丑惊骇不已时，哪知那面色阴沉的秦霜连看文丑丑一眼都欠奉。

　　原因无他，当秦霜看过了泥菩萨以万虫食体为代价，看到了原本的未来后。秦霜还有什么放不下的呢？

　　见到秦霜回来，雄霸连忙站起身来，“霜儿……回来就好，你云师弟、风师弟呢？他们人在何处？”

　　抬头看着雄霸，秦霜心中暗道：“果然如此……师尊，我们在你眼中永远都是工具么？”

　　单膝跪地的秦霜，双手抱拳沉声说道：“师尊赎罪……‘黑旗盟’势大。突围之时，弟子同云师弟、风师弟走散了……弟子身受重伤，躲入山林中。后被一砍柴的樵夫所救……伤愈后便连忙赶回‘天下会’……”

　　面色阴晴不定的雄霸点了点头，挥手说道：“既然重伤初愈，你先下去休息吧……”

　　“弟子谢师尊不罪之恩……”说罢，秦霜便转身离开。知道了步惊云、聂风二人身系苍生安危重任，又知晓了雄霸这个枭雄由始至终都将自己当成棋子，秦霜自然不会透露步惊云、聂风二人的消息。

　　秦霜这次回来，除了要偿还雄霸的养育之恩外，最重要的便是保护孔慈的安危。正准备朝着孔慈所居之处走去时，秦霜却被躲在门外听墙角的文丑丑叫住。

　　“霜少爷……霜少爷……霜少爷大恩大德……丑丑无以为报……”

　　停下脚步，秦霜面无表情的看着一连阿谀奉承的文丑丑，回想起这么多年来，文丑丑这位“天下会”内务大总管对自己这位雄霸首徒无微不至的照顾，秦霜无奈地说道：“可怜之人必有可恨之处……蝼蚁尚且贪生，文丑丑……我不会向师尊告发你的……快走吧……逃命去吧……逃得越远越好……”

　　“啊？？丑……丑丑谢过霜少爷……谢过霜少爷……”

　　看着文丑丑逃命一般飞奔离去的背影，秦霜苦笑道：“苍生杀劫已至……希望你能活下去……”

　　当秦霜朝着孔慈所居之处走去时。面色阴沉的雄霸却来到自己的练功密室之内。左右两个立柱那“金鲤岂是池中物！一遇风云变化龙！”这十二个金字此时是那么的刺眼。

　　此时，这曾经让雄霸深信不疑的批言，预示了“天下会”一统天下的预言，好似充满了无限讽刺。

　　只见雄霸十指微张，两团色彩斑斓的气团，在掌中逐渐形成。

　　“泥菩萨……竟敢糊弄老夫？你最好求神拜佛千万不要让老夫找到你……要不然，我雄霸发誓，必将你碎尸万段！！！”怒吼着，雄霸双掌一挥。

　　掌心中的两团色彩斑斓的气团，顺势飞向那两根三人合抱的立柱。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，浓烟滚滚。两根三人合抱的立柱，化为灰烬。

　　“老夫《三分归元气》已经大成！不需要什么风云也能一统天下！！！‘黑旗盟’陆二？‘玄真观’玄真？‘狂龙镖局’华天狂、龙斗？不管你们有什么本事，只要敢阻挡老夫一统天下的脚步！都只有死！！！！”雄霸癫狂的吼声，回荡在这密室之中。

　　与此同时，陆仁甲、八面鬼怪、机械魔女三人在清除掉黄河以北所有反抗的武林门派、武林世家后。便合兵一处，准备向南方进发。

　　中原皇朝的武昌皇帝、文隆皇帝被魅惑的小妖孽斩首后，群龙无首的中原皇朝，没几日功夫便被魅惑的小妖孽兵不血刃的全盘接收。

　　“逍遥居”在“神京”发展这么多年，中原皇朝内至少有八成文官、武将是这“逍遥居”的常客。逢年过节，一份厚礼必不可少。并且在“逍遥居”那无孔不入的情报网下。这八成文官、武将每个人的把柄都落在魅惑的小妖孽手中。

　　这些东西，魅惑的小妖孽平常都不会使用，可是一到关键时刻。拿出这一份份黑材料来。这些个屁股下都不干净的文官、武将们，大多数都会乖乖就范，至于那些愚忠之辈，魅惑的小妖孽可不会手下留情。

　　接连几日的铲除异己，将那些不肯就范的文官、武将铲除后，在将一名具有一丁点皇室血脉的傀儡推上皇位，魅惑的小妖孽便牢牢的将中原皇朝掌握在了手中。

　　陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士这些个适格者们，看到魅惑的小妖孽施展出来的手腕时，不由得佩服不已。

　　“妖孽就是妖孽啊……我跟斗士两个在扶余国这边打生打死，你倒好……才几天功夫，就已经将整个中原皇朝掌握在手中了……妖孽……过段时间，你该不会打算让你扶持起来的那个傀儡禅位给你，你自个登基称帝吧？”末日狂人在“公会频道”中调侃道。

　　“靠！嗑药男，这话什么意思？难道我们女人就不能当皇帝吗？妖孽姐……登基给他看！我挺你！！！”机械魔女叫嚣道。

　　“好姐妹！等老娘登基后，就封你为异姓王！嗑药男……在逼逼信不信等老娘登基后，就传召你侍寝啊？？”魅惑的小妖孽冷笑道。

　　同是一个公会中的老油条，虽然一直未曾见面，但这些年来。彼此之间的底细还是知道不少。末日狂人嘴角抽了抽，讪讪笑道：“小弟薄柳之姿入不得您老法眼……再说了，就我这小身子骨。经不起您老的折腾……嘿嘿……妖孽陛下，等您登基之时，我们‘狂龙镖局’必当奉上三千壮男……”

　　魅惑的小妖孽摆出一副高傲的模样，冷声说道：“三千壮男？这怎么够？至少六千壮男……外加六千美女！少一个……老娘就抓你来凑数！！”

　　听到这话，陆仁甲嘴角抽了抽。心中佩服魅惑的小妖孽那男女通杀的体格。

　　一直看戏的玄魁真人清了清嗓子，笑道：“这个提议好，反正《风云》世界的轨迹，随着时间流逝，也会变化……到了现在，玩大点更好……妖孽！你登基的时候，别忘了给我发请帖啊，对了……还要把老子的‘玄真观’封为国教！”


第468章 雄霸身死（一）

　　虽然早就知道玄魁公会里头的这些战友们，没有一个是简单的货色。但是这几日下来。连续听闻“神京”内突降祥瑞时，陆仁甲便知道。魅惑的小妖孽这个让自己一直看不透的女人，已经开始为登基称帝造势了。

　　不过对于这一切，陆仁甲可没有时间去在意。倾巢而出的“黑旗盟”打着替独孤一方、独孤鸣复仇的旗号，浩浩荡荡的南下准备攻打“天下会”。

　　想要手刃雄霸的独孤梦也随行前往。

　　剿灭黄河两岸所有不愿臣服的门派、武林世家后，“黑旗盟”的人数，好似滚雪球一般膨胀。

　　就拿断浪率领的“惊浪堂”来说，替“黑旗盟”连番开疆破土攻城掠地后。断浪的名声，甚至已经改过了“南麟剑首”之子这个身份。麾下“惊浪堂”更是发展到了十万之众。

　　作为开路先锋的断浪，此时可谓是意气风发。身披银甲头戴紫金冠，骑在那匹通体洁白的千里马上的断浪，红色披风迎风摆动。

　　遮天蔽日的黑色大旗上，那血红色的“断”字，格外显眼。

　　回想起自己当初一路躲避“天下会血杀楼”的追杀，逃到了“神京”投靠“逍遥居”东家霍媚娘，随后又辗转到了“青衣楼”这个天下第一杀手组织当中。

　　看着前后簇拥，连绵数里的兵马。一股无法言表的豪气，让断浪脸上露出浅笑。“雄霸……恐怕你做梦也不会想到吧？有朝一日我断浪会率领十万大军攻打你的‘天下会’！如今我断浪，再也不是那个低三下四的‘天下会’杂事房弟子……再也不是那个要看你脸色行事的无名小卒……”

　　断浪不知道的是，如果没有陆仁甲这些适格者的出现，断浪这位努力型的枭雄，将来也会有坐拥“天下会”的一天。

　　“加快行军！日落之前一定要赶到长江渡口！！！”断浪话音一落。身旁那些随时待命的“惊浪堂”帮众，便扬鞭策马分别朝着这连绵数里的大军前后飞奔而去。

　　沿途一路呼喊道。

　　“堂主有令！加速行军……日落之前赶到长江渡口……”

　　“堂主有令！加速行军……日落之前赶到长江渡口……”

　　“堂主有令！加速行军……日落之前赶到长江渡口……”

　　正当意气风发的断浪率领十万“黑旗盟惊浪堂”先锋大军急行而来时。

　　“天下会”正殿内，大发雷霆的雄霸，甚至失手将坐下那张象征着“天下会”至高无上权威的宝座一掌拍成粉末。

　　“文丑丑！！！！本座养你这么多年，还不如养一条狗！！来人……出动‘血杀楼’精锐！！将文丑丑给本座碎尸万段！！！”雄霸的怒吼声回荡在这“天下会”正殿之中。

　　文丑丑趁机开溜没过多时，便以被雄霸知晓。至于雄霸为何这般大发雷霆？还不是贪心的文丑丑，临走之前。不但将自己这么多年来倒卖“天下会”情报挣取的私房钱带走，还挪走了“天下会”银库内一大笔银子。如今大战在即。除了高端武力的对决之外，拼的还有人力物力财力。正所谓皇帝不遣饿兵。缺了银钱，这场仗还未打。“天下会”便输了一筹。

　　将孔慈安顿在一处偏僻的农家内后，秦霜便赶回了“天下会”。一进正殿，便听到雄霸的咆哮。

　　心中叹了一口气，秦霜还是未将“黑旗盟”盟主陆二、“玄真观”玄真天师这些个在泥菩萨口中是域外邪魔的消息告诉雄霸。

　　单膝跪地的秦霜朗声说道：“启禀师尊……长江以南大小门派、武林世家只来了十七家！”

　　怒火中烧的雄霸冷笑道：“十七家？哈哈哈哈……长江以南大小门派、武林世家不下一百之数！平日里对我‘天下会’卑躬屈膝！年年上贡，现在听到本座的号令，居然只来了十七家？哼！！这么说剩余的那些是准备投向‘黑旗盟’了……好……真是好啊……这些墙头草，等本座解决了‘黑旗盟’。在一个个将他们杀个片甲不留！！！”

　　说罢，雄霸那双阴冷的双眸，打量着单膝跪地低着头的秦霜，“霜儿……本座抚养你长大，视你如己出……断浪这个叛徒，带着‘黑旗盟’的跳梁小丑为先锋，前来攻打我‘天下会’。本座要你领兵八千，镇守‘一线天’！”

　　面无表情的秦霜点了点头，抱拳拱手说道：“弟子领命！”

　　“恩……黑蝙蝠、血蝙蝠！本座命你二人辅佐霜儿把守‘一线天’！”雄霸沉声说道。

　　雄霸话音一落，从这“天下会”正殿的黑暗之处，窜出两个身影。好似鬼魅一般，出现在秦霜左右。

　　秦霜瞥了眼身旁这两个从未见过的中年人，心中对于雄霸的那养育之恩的感激，在这一刻已经烟消云散。

　　虽然“天霜堂”没了，可秦霜好歹也是雄霸的入室弟子。焉能不知断浪这个曾经的“天下会”杂事房弟子，正率领十万“黑旗盟惊浪堂”精锐为先锋。朝着“天下会”赶来？

　　前几天，雄霸更是将杂事房内所有跟断浪有过接触的弟子全部处死，现在不但命令自己率领八千人马前去阻截气势如虹的十万“黑旗盟”帮众。还让这两个陌生的踏破虚空级别武者监视自己。面无表情走出“天下会”正殿的秦霜，心中叹道：“师尊……从始至终。您从来就没有信任过我是么？视我如己出？在您眼中……我不过是一个随时可以舍弃的棋子罢了……”

　　待到秦霜走后，雄霸对着这空旷的大殿呢喃说道：“鬼狐……那未奉命前来的门派掌门、武林世家家主现在在何处？”

　　雄霸话音一落，一个瘦小的黑衣人，出现在雄霸身前。“启禀主公……未奉命前来的八十九个门派、武林世家的掌门、家主准备前往洞庭湖刘家水寨。商议准备在‘黑旗盟’南下之时，率部投诚……”

　　“洞庭湖刘家水寨？哼……断浪所率的十万乌合之众不足为虑，那‘黑旗盟’陆二到了哪里？”雄霸冷声问道。

　　“‘黑旗盟’盟主陆二，此次出征还带了独孤梦跟一些女眷，其中军行军速度并不快……现在刚过‘十里亭’。还未渡过长江……”

　　“哈哈哈哈……陆二！你还真以为吃定本座了？还带女眷出征？真有意思……这么说，他陆二的中军，至少还有三天时间才会赶到我‘天下会’！攘外必先安内！三天时间足够本座将这八十九个墙头草杀百遍了……”雄霸冷笑道。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人？并不是每一个武林门派，都有英勇就义鱼死网破的气节。

　　当“黑旗盟”以傲然之姿横扫黄河两岸所有武林门派时，长江以南那些原本臣服于“天下会”雄霸淫威之下的大小门派掌门、武林世家家主们，又怎么会跟着眼看就要覆灭的“天下会”同“黑旗盟”死磕到底呢？

　　统治长江以南多年的“天下会”每年都要让这些臣服的门派、武林世家上贡一笔巨额金银跟名贵药材。

　　生活就像强女干，既然无法反抗。那就好好享受吧。反正这些一派掌门、家主们，也被雄霸揉搓得失去了锐气。改投“黑旗盟”也不是不可能的事情。

　　此时，洞庭湖刘家水寨内。并未按照雄霸的命令前往“天下会”的八十九个江湖门派、武林世家的掌门、家主们。正面红耳赤的争论着。

　　一个面如黑炭，身材如同一口水缸一般的低矮壮汉扯着嗓子嚷道：“都到了这个火烧眉毛的时候，还要什么面子里子？跟着雄霸阻挡‘黑旗盟’。咱们这些人还不是被雄霸当成炮灰？投诚了至少还能保住一家老小！！”

　　一个高瘦的老者，捋着三落雪白的胡子摇头说道：“吴当家……话虽如此，可是那‘黑旗盟’盟主陆二，也不是易于之辈。老朽听说，黄河两岸，凡是不肯臣服于他‘黑旗盟’的，皆被屠戮满门。而臣服的，也要交出门中镇派武学。如果说雄霸是一头阴险狡诈的饿狼，那么这个‘黑旗盟’盟主，就是一只吃人不吐骨头的猛虎！”

　　“徐掌门说的不错，如今的局势，还真是前有狼后有虎。咱们如今没有按照雄霸的号令前往‘天下会’集结，已经得罪了雄霸这头饿狼。如果不臣服‘黑旗盟’。我等还有其他路走么？”一名样貌俊朗的中年书生苦笑道。

　　留着三落长须的徐掌门，摆出一副智珠在握的模样，摆手说道：“老夫并不是不同意投诚于‘黑旗盟’。但怎么个投诚法，也要打算一二不是？如果咱们一家一派投诚，将来势必得不到重用不说。或许还无法再‘黑旗盟’内占一席之地……但如果咱们这八十九个门派、世家拧成一股绳，一起投诚就不同了……那‘黑旗盟’陆二，虽然是一只吃人不吐骨头的猛虎，但为了安人心，彰显威望。一定会来一个千金买马骨厚待我等……如果咱们在投诚之时，在奉上一份厚礼。说不准……咱们各自门派的镇派武学就保住了……”

　　这徐掌门的话，让在坐诸人眼前一亮。

　　“徐掌门……您号称‘智多星’！到底是什么厚礼快点说……”

　　“就是啊……徐掌门，如果能保住我门派的镇派武学，来日必定唯您马首是瞻……”

　　“对对对……咱们这长江以南八十九个门派、世家，就公推徐掌门为带头人……咱们拧成一股绳，定然不会让‘黑旗盟’的人小看了去……”

　　心中暗爽无比的徐掌门，连连推让了后便低声说道：“这份厚礼自然是雄霸的爱徒秦霜了！雄霸这只饿狼，咱们或许不是对手，但是秦霜这头小狼崽子，还能是我等的对手么？”

　　“对！抓了秦霜献给‘黑旗盟’！一定能让陆盟主对我等另眼相看……”

　　“徐掌门此计甚妙……我等一举擒住秦霜。还可替他‘黑旗盟’的先锋大军免去一大障碍……”

　　“来之前我收到消息，雄霸让秦霜率领八千人前往‘一线天’设防了……咱们这就杀过去……”

　　就在这八十九个掌门、家主兴高采烈的议论纷纷时，一个阴冷的声音传来。

　　“抓住秦霜献给‘黑旗盟’能换来多少好处？不如你们将我雄霸擒了，献给‘黑旗盟’陆二，说不准他一高兴，还能封你们个堂主当当……”


第469章 雄霸身死（二）

　　人的名树的影，雄霸这两个字，无疑是长江以南所有江湖门派、武林世家心头无法忘却的阴霾。

　　“天下会”能够成为长江以南最大的帮派。同当年占据了黄河以北的“无双城”南北对峙。这一切都是雄霸靠着绝强的武功，同血腥的手腕，一拳一脚打回来的。

　　当这刘家水寨内的八十九位掌门、家主听到雄霸那阴沉的声音时，有些胆小怕死之辈，早已吓得如同鹌鹑一般颤颤发抖。

　　尤其是那刘家水寨的家主刘五湖。此时更是面如死灰。雄霸的声音传来，这便意味着守在外围的一众刘家子弟，恐怕全都命丧黄泉。

　　刘五湖一咬牙，狠声喊道：“雄霸一定不会放过我等！大伙并肩子跟他拼了。倘若能杀了他……‘黑旗盟’盟主陆二一定会封赏我等！！！”

　　“是啊……谁能取下老夫首级，说不准陆二还会封他做‘黑旗盟’副盟主……不过，你们有这个本事么？”冷笑着，身材魁梧面色冷峻的雄霸出现在众人面前。

　　这时，一名六十岁上下，头发花白老者，抢先跑到雄霸面前喊道：“雄……雄……雄帮主……小老儿是被他们骗来的啊……您听小老儿解释……小老儿还准备等他们商量后，便立马向您禀报……”

　　有了第一个人开头，就会有第二个。多年来这些掌门、家主早已被雄霸磨去锐气、节操。所以贪生怕死自然没有什么好奇怪的了。

　　看着眼前这五六十个掌门、家主争先恐后的跟自己解释。雄霸脸上露出阴冷的笑容，“这么说……你们来刘家水寨都是不知情了？有一点……刘五湖说的没错，今日本座亲临。为的就是要将你们这些墙头草全部杀光！！”

　　说罢，雄霸双掌一翻。两团五彩斑斓的气团瞬间形成。

　　随手一推，篮球大小的五彩气团。瞬间爆裂开来。不多不少刚好化作八十九个乒乓球大小的气团。

　　快如闪电的气团四射而出。这八十九名掌门、家主甚至来不及躲闪，便被这乒乓球大小的气团侵入体内。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声起此彼伏。这八十九名掌门、家主中不乏有踏破虚空级别的武者。可是在这《三分归元气》面前，一个个如同豆腐一般脆弱。

　　眨眼功夫，刚才还挥斥方遒，在江湖上算是有名有姓的八十九名掌门、家主。纷纷被这融合了《天霜拳》的霸道，《排云掌》的狂傲，《风神腿》的飘逸而形成的《三分归元气》轰得尸骨无存。

　　此时，这刘家水寨正堂，已经被染上了一层血色。浓浓的血腥味中。雄霸满意一笑。满意自己这《三分归元气》的威力。同时也对没了风云的辅佐后，战胜那“黑旗盟”盟主陆二充满了无比信心。

　　“我命由我不由天！风云？哼……没了他们，本座依然是天下第一！”雄霸冷笑道。

　　话分两头，宽约五米的峡谷两侧乃是数十米高的峭壁，因此这长约半里的峡谷，便得了个“一线天”的名字。

　　这独特的地形下，只需在峡谷两侧的峭壁上。布置数千弓箭手。那么进入峡谷的敌人，哪怕再多，也只不过是活靶子罢了。

　　命令四千“天下会”精锐，带足弓弩箭矢，守在这峡谷峭壁两侧后，秦霜亲自率领余下的四千名“天下会”挡在出口。

　　为了阻挡断浪的先锋大军快速通过，这条长约半里的峡谷内，更是挖了无数碗口大，深约一尺的陷马坑。

　　奉命见识秦霜的血蝙蝠、黑蝙蝠两人寸步不离的“保护”在秦霜左右。

　　隆隆马蹄声传来。血蝙蝠开口说道：“秦堂主……断浪的人马来了……”

　　闭目养神的秦霜缓缓张开双眸，面无表情地说道：“你二人留在这里保护我，不如去两侧的峭壁上指挥战斗不是更好？击退断浪后。师尊必然会厚赏你二人……”

　　“我们师兄弟二人奉帮主之命辅佐、保护秦堂主……至于杀敌的功劳就不必了……”黑蝙蝠冷声说道。

　　秦霜脸上露出不屑的笑容，“是么？那你二人就留在这里好好保护我吧……”

　　此时，快到“一线天”入口的断浪一挥手，身后连绵数里的十万大军纷纷勒紧缰绳停了下来。

　　一名穿着黑色轻甲，身材瘦弱的探马翻身下马跑到断浪马前，单膝下跪。抱拳喊道：“启禀堂主……前方‘一线天’内，乃是雄霸首徒秦霜率领八千人马进行把守……弓箭手四千，‘一线天’内布满陷马坑、拒鹿等物。大军恐难通过……”

　　安坐在马背上，身披银甲头戴紫金冠的断浪不屑一笑，“八千人就敢阻挡本堂主的十万大军？雄霸啊雄霸……看来你的‘天下会’还真是到了山穷水尽的地步……秦霜，既然你这个‘天霜堂’堂主用八千人守这‘一线天’。本堂主就用八千人来攻破他……列阵！”

　　断浪话音一落，六千名身披重甲，每人都拿着一面一人多高铁盾的二流武者，有条不紊的组成了一个长方形军阵。在这六千人盾牌手当中，还有一千五百名手持五丈长矛的一流武者跟五百名拿着“天”字级火器机关的一流武者。将带有凹槽的铁盾契合后，这八千人嫣然变成了一个铜墙铁壁。

　　“出击！给本堂主荡平这‘一线天’！！”

　　在断浪的吼声中，这个由八千人组成的铜墙铁壁缓缓迈开步伐。整齐划一的节奏中，这钢矛林立的铜墙铁壁。进入“一线天”那五米宽的峡谷之中。

　　“准备……做好准备……敌人进来了……”

　　“敌人进来了……准备……”

　　峭壁两侧呼喊声此起彼伏。躲藏在这“一线天”两侧数十米高峭壁上的那些“天下会”精锐们，此时纷纷站起身来。弯弓搭弦。

　　一名二流武者，能够轻而易举的拉动十石硬弓。能够将百米内，一寸厚的木板射穿都不是问题。

　　可是当这四千弓箭手，看到缓缓走来的那钢矛林立的铜墙铁壁时，一个个倒吸了一口凉气。

　　“放箭！！！”

　　随着带队的“天下会”小头目一声令下，弯弓搭箭的四千名弓箭手。同时松开弓弦。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　带着倒刺的狼牙箭矢形同飞蝗一般射出。

　　可是当锋利的狼牙箭矢射在那铜墙铁壁上之时，只不过迸发出一阵叮叮当当的声响罢了。

　　安坐在马背上观战的断浪，嘴角勾勒出得意的笑容，“‘八面玲珑坊’出品的兵器果然不凡……这百炼钢打造的盾牌，岂是区区箭矢就能射穿的？”

　　眼看一轮齐射，竟然没有伤到敌方一人时，那名率队的“天下会”头目冷声喊道：“该死！竟然纯钢打造的盾牌……换钢锥箭！！”

　　正当峭壁两侧的“天下会”帮众，连忙从箭囊中抽出那圆锥形带着螺旋花纹，专门用来破甲的“钢锥箭”准备弯弓搭箭时。

　　那缓步行进的铜墙铁壁两侧伸出一根根胳膊粗细的钢管。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一声声轰鸣中，“八面玲珑坊”出品的“天”字级火器机关闪耀出道道火光。

　　相当于踏破虚空级别武者全力一击的威力下，一团团篮球大小的火团。伴随着数不清的钢针四射而出。

　　在这般密集的钢针、火团覆盖下。峭壁两侧那四千名“天下会”弓箭手，反而成为了靶子。

　　可以说，机械魔女所在的“智圣文明”可是将科技发展到能够轻易毁灭一颗星球的地步。出自她手的这“天”字火器机关的出现，《风云》这方小千世界之中的弓弩这些远程武器，无疑失去了所有色彩。

　　虽然占有地利，但人数上的劣势可不是这么容易弥补的。接二连三的惨叫声中。这四千多名“天下会”弓箭手。不到一顿饭功夫，要么就是被那如同雨点般密集的钢针扎成刺猬。要么就是被篮球大小的火团。烧成焦炭。

　　看到断浪轻而易举间就突破了着一夫当关万夫莫开的“一线天”，眉头紧锁的秦霜，暗自握紧双拳。

　　前方传来的惨叫，更是让秦霜身后这四千名“天下会”成员，一个个胆战心惊。回眸瞥了眼这些还不到二十岁的“天下会”帮众，这些人可以说都是从小被“天下会”收养来的孤儿，其中有不少人。秦霜甚至能叫出对方的名字。不过单凭这么点人，根本无法阻挡对方十万大军那山呼海啸的攻势。

　　同时，秦霜也知道。如果自己下达撤退的命令，恐怕奉雄霸之令，前来辅佐保护自己的那血蝙蝠、黑蝙蝠二人，定然会对自己出手。

　　不忍看到身后的这些少年，惨死在这的秦霜想了想，开口说道：“血蝙蝠……你带三千人，退至‘困虎坡’设防，同时派人赶回总坛求援……黑蝙蝠！你随我在此地誓死拖住断浪！”

　　血蝙蝠、黑蝙蝠二人相视一眼，最终还是同意了秦霜的命令。毕竟秦霜不是临阵脱逃不是？这也不算违反雄霸的命令。

　　而秦霜这么做，除了不希望这些“天下会”的儿郎惨死之外。还有这自己的打算。自从看到了泥菩萨以生命为大家，向众人展示的那原本的未来后。秦霜的心，已经松动了。不在愚忠的秦霜，自然不会替雄霸舍生忘死的卖命。支开血蝙蝠后，一对一的情况下，秦霜有把握趁着黑蝙蝠不备的情况下，将其击杀。


第470章 雄霸身死（三）

　　待到血蝙蝠带着三千名“天下会”精锐离去后，秦霜沉声说道：“黑蝙蝠……你我各带五百人，埋伏于这峡谷左右……”

　　“黑蝙蝠领命……”黑蝙蝠点头应道。

　　在黑蝙蝠转身瞬间，秦霜双眸寒芒闪现，寒霜真气瞬间凝聚。蓄势待发的一拳。直接轰在黑蝙蝠背心。

　　“嘭……”闷响中，浑厚的寒霜真气毫无保留的灌注入对方体内。霸道无比的寒霜真气，在侵入黑蝙蝠体内时。瞬间将对方心脏冻结。

　　至死都无法相信，秦霜居然会出手偷袭自己。瞪大双眼的黑蝙蝠长大嘴巴，已经发不出半分声响。

　　而那一千名“天下会”精锐，一个个更是吃惊不已。

　　看着一头栽倒的黑蝙蝠失去生机后，秦霜瞥了眼那一千名惊骇莫名的“天下会”成员。沉声说道：“各自逃命去吧……留在这里，只会枉死罢了……”说罢，秦霜脚尖一点，朝着另一条小路窜去。

　　此时的秦霜，只想着将孔慈与世无争的女子带走。

　　连秦霜这位雄霸的入室弟子都临阵脱逃，这一千名“天下会”成员相互看了一眼，哪个还愿意留在这里？更何况眼看着峡谷中的那些“黑旗盟”组成的铜墙铁壁，正在劈砍一道道拒鹿。估计用不了一盏茶时间，就能冲过来。一时间，这千名“天下会”成员，纷纷丢下手中兵器，四散而逃。

　　“启禀堂主……秦霜等人逃走了……”

　　听到探马的回报，安坐在马背上的断浪不屑一笑，“‘天霜堂堂主’？不过如此……一鼓作气。杀至‘天下会’总坛为止！”

　　对于从小在“天下会”长大的断浪来说，“天下会”各处险要之地，可谓了然于胸。如今断浪手握“惊浪堂”十万武者。

　　不到两日功夫，“天下会”依仗各处易守难攻之地布下的道道防线，逐一被突破。

　　一路势如破竹的断浪，率领十万“惊浪堂”武者，终于在那巍峨的“天下会”总坛之前停了下来。开始安营扎寨。

　　毕竟断浪可不笨，虽说杀入“天下会”总坛乃是大功一件。可是不要忘了。“天下会”之中还有雄霸在。虽然自己的“惊浪堂”兵强马壮，但是断浪知道，面对雄霸这般绝世强者，人数再多也没有用。反而会成为累赘。并且作为先锋大军，自己的任务已经完成。断浪可不想一场即将到手的富贵，风吹蛋打。

　　翌日，陆仁甲所率领的数万中军。在畅通无阻的情况下。缓缓来到了断浪所搭建的营寨中。

　　而此时，杀光了那八十九名企图投诚“黑旗盟”的掌门、家主后，雄霸也返回了“天下会”总坛内。

　　有了雄霸坐镇后，这些天来连番打败而人心惶惶的“天下会”再次安稳了下来。

　　看着山下连绵数里的营帐，雄霸不禁一笑，“还真是风水轮流转啊……先前还是十七万联军围攻‘黑旗盟’，如今却变成了‘黑旗盟’十余万大军围攻我‘天下会’……陆二，你能做得到的事情，老夫也能做到！”

　　运气丹田，雄霸吼道：“陆二！老夫就在此地……可敢与老夫一战！！！”

　　作为当世强者，雄霸这声怒吼。传遍整个“黑旗盟”营地。

　　正听着断浪汇报连日来战绩的陆仁甲听到雄霸的怒吼时，嘴角划过戏虐的笑容。“老家伙想擒贼先擒王么？有意思……本座成全你！正好，本座也想看看你这老狐狸的《三分归元气》练到什么程度……”说罢，陆仁甲不待独孤梦、童皇等人开口劝阻。直接身形一晃，形同鬼魅的《凌波微步》施展开来。化作一道残影，冲出中军大营。

　　待到陆仁甲冲出中军大营后，错愕的独孤梦这时才反应过来。连忙急声喊道：“尔等还愣着作甚？擂鼓！！！保护盟主！！！”

　　童皇姐妹、狗王、鬼影、断浪等人也连忙冲了出去。

　　原本雄霸只想激一激对方罢了。没想到山下那连绵数里的营帐中，还真的窜出了一道金色身影。

　　双目一凌，看清那身披金甲之人的样貌后，雄霸狂笑道：“好胆！老夫今日就同你一决雌雄！！！”

　　提气上跃的雄霸，好似振翅而飞的苍鹰一般，朝着那道金色身影迎了上去。

　　一个俯冲直下，一个迎头直上。眨眼间，雄霸、陆仁甲二人便那“天下会”陡峭的台阶上对上。

　　浸淫《天霜拳》、《排云掌》、《风神腿》数十载的雄霸，举手投足间。传至三绝老人的这三门绝学，如同本能反应一般施展出来。

　　“砰砰砰砰……”道道破空声中。雄霸一双冒着丝丝寒气的拳头，激荡出道道拳罡。这可是完整版的《天霜拳》。

　　霸道凛冽的寒气凝而不散，可令流水冻结的拳罡汇聚成一个个磨盘大小的虚影，朝着陆仁甲砸来。

　　相隔数十米，上百个磨盘大小，透着霸道寒气的拳罡虚影转瞬即至。

　　而迎头直上的陆仁甲双掌连挥，平平无奇的招数中。道道阴狠毒辣的掌力挥洒而出。晋升至A+级别的《化骨绵掌》已经达到无影无形的地步。

　　“轰……轰……轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，《化骨绵掌》那阴狠毒辣的无形掌力跟雄霸这霸道绝伦的《天霜拳》拳罡碰撞在一起。

　　纷飞四散的拳罡、掌力扩散间，周围那些青石打造的台阶不是被冻结成冰，就是华诚粉末。

　　一交手，雄霸便感到对方乃是自己此生以来所见最强之敌。正所谓狮子搏兔，一击必杀。雄霸虽未使用最强的《三分归元气》，但刚才施展的乃是《天霜拳》中最为后一招“霜绝天下”。俯冲之势本来就占了不少便宜，可是一番交手后，雄霸却被对方那无影无形的阴狠掌力震得后退数丈。

　　脚尖一点，《风神腿》随即使出，倒退之中的雄霸，双掌一翻，形同雨点般密集连绵不绝的《排云掌》使出。

　　“哼……难怪能逞凶一时。陆二……如果你只有这点本事，明年的今天就是你的忌日！！‘云莱仙境’……‘雷厉风行’！！！”冷笑着，雄霸同时使出《排云掌》、《风神腿》中未传授给步惊云、聂风二人的招数来。

　　狂傲的《排云掌》，缥缈的《风神腿》同时使出，其威力可不是一加一等于二那么简单。

　　只见雄霸双掌连挥间，丝丝云海产生。瞬间将陆仁甲笼罩住。

　　虽然陆仁甲将《巫神战技》提升至A+级别，可是看到雄霸这掌、腿并用。相辅相成的攻势时，陆仁甲不禁一笑。这一招倘若是对付其他踏破虚空巅峰境界的武者，绝对能让对方头晕眼花。

　　可是拥有“感知领域”这个随身雷达傍身，被困云海之中的陆仁甲却能清晰无比的看见对方的招数。

　　“老家伙……你也不错！但如果你只有这点本事！你可胜不了我！”

　　《巫神战技》可以说是“九转阴阳造化鼎”按照陆仁甲的“巫体”量身打造。血液中流淌着好战的因子，为战而生的巫族。从头到脚都可以当做武器。

　　只见，陆仁甲拳、掌、爪、肘、腿、膝并用，简洁而诡异的招数。好似羚羊犄角一般无迹可寻。

　　在这外人无法看清的云海缭绕中。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　雨点般密集的声响中，陆仁甲、雄霸二人拳脚相加。

　　畅快无比的陆仁甲放生狂笑，“老家伙！不愧是能够称霸一方的枭雄。雄霸……除了无名以外，可以说你是第二个能够跟我在招式上对拼的人……提醒你一句，如果再不使出《三分归元气》。你可就要输了……因为，从现在开始。我要认真了……”

　　一直狂攻不下，反而被对方那些诡异的招数，逼得有些狼狈的雄霸心中一怔。“大言不惭……哼！不管你是从哪得知老夫的秘密……今日都是你的死期！既然你这么想见识一下老夫的《三分归元气》！老夫成全你！！！”

　　怒吼着，雄霸双掌虚张。两团五彩斑斓的气团瞬间形成。

　　将《天霜拳》的霸道、《排云掌》的狂傲、《风神腿》的飘逸，这三种截然不同的内劲合二为一。《三分归元气》的破坏力从一招灭杀那八十九名掌门、家主中，就能可见一斑。

　　正所谓一生二、二生三、三生天地至理。两团五彩斑斓的气团，好似流光魅影一般朝着云海缭绕之中陆仁甲袭去。

　　在“感知领域”的作用下，这两团五彩斑斓的气团飞来的轨迹，清晰可见。

　　攥紧拳头，“巫士之境”那超越常人4000倍的力量、速度催发而出。

　　“一力降十会！破！！！”冷喝一声，陆仁甲那砂锅大小的拳头挥出。

　　“嘭……”一声音爆闷响传来。

　　超越常人4000倍力量、速度的拳头挥出时，令到周围空气扭曲。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声中，雄霸挥出的两个五彩斑斓的气团，被陆仁甲刚猛无惧的拳风吹得支离破碎。

　　“噗呲……”一口黑血喷出，不可置信的雄霸似乎接受不了自己苦修多年而练成的《三分归元气》就这么轻易的被对方破去。

　　癫狂的雄霸怒吼道：“我雄霸乃是天下第一！我绝对不会输！！！陆二！！！给我死来……‘归元一击’！！！”

　　并指成剑，将体内所有真气凝聚于指尖，这一招乃是《三分神指》中最后一招杀招。

　　凝聚成线的三种真气，化作红、绿、蓝三色交汇的光束，直接射向陆仁甲胸口。

　　“输不起么？不陪你玩了……‘杀剑十九’！！！”陆仁甲冷笑着，手腕翻转。变化成戒子模样的“噬魂剑”在心意相通的小幽这个器魂的操纵下，显出原形。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　四声利器破体的声响同时传来。诡异的黑色剑芒不但破去雄霸最后一击，还将雄霸双手、双脚斩断。


第471章 牝鸡司晨

　　“黑旗盟……”

　　“黑旗盟……”

　　“黑旗盟……”

　　十余万“黑旗盟”精锐的齐声高呼，响彻天地。

　　一场公平的对决，“黑旗盟”盟主陆二，击败了长江以南最大帮派“天下会”之主雄霸。

　　从此之后，“黑旗盟”这天下第一帮派的名头，可谓是坐实了。

　　正所谓树倒猢狲散，随着雄霸这个“天下会”的主心骨，被陆仁甲斩去四肢。在“黑旗盟”十余万精锐的欢呼声中。

　　面如死灰的“天下会”青壮们，一个个丢下手中兵器。

　　单手扣住雄霸的头颅，超越常人590倍的精神力，瞬间侵入对方大脑。完整版的《天霜拳》、《排云掌》、《风神腿》以及《三分归元气》、《三分神指》这几门《风云》世界之中的顶尖绝学，悉数被陆仁甲夺取。

　　透过雄霸的记忆，陆仁甲看到，雄霸这位称霸长江以南的枭雄，数十年如一日的执着，“涉猎百门不如专精一途么？雄霸这个老小子不愧是这方小千世界中，能够站在金字塔顶端的人之一……欺师灭祖干掉三绝老人之后，虽然没有得到《三分归元》的秘笈，却靠着坚韧的毅力跟天资，自己创出了这《三分归元气》、《三分神指》两门绝学……”

　　想罢，陆仁甲随手将只剩下一口气的雄霸，丢到独孤梦跟前。

　　看到四肢被斩，半死不活的雄霸如同死狗一般趴在地上时，独孤梦感激的看了眼那身披金甲，伟岸的陆仁甲，随后指着雄霸冷笑道：“雄霸……雄霸……你也有今日……哈哈哈哈……说起来我独孤梦真的要感谢你，要不是你杀我父兄。我独孤梦就不会遇到夫君这般盖世英雄……你放心，我不会杀你……因为我要让你生不如死！！”

　　说着，独孤梦伸掌抵在雄霸胸口。《逍遥居》运转开来。不到一盏茶时间，便将雄霸体内浑厚的真气吸收得一干二净。

　　“来人！将雄霸这个老贼割舌挖眼！装入瓮中，摆在我父兄灵位之前好生养起来……我要他日日夜夜，就这么生不如死的活着！！！”独孤梦冷声说道。

　　“黑旗盟”十余万帮众的齐声高呼，响彻云霄。哪怕是带着孔慈离开的秦霜，也听到了这声响。

　　逆来顺受的孔慈一颤，看着秦霜那阴沉的面庞，六神无主地问道：“霜少爷……难道帮主他……”

　　秦霜无奈叹了口气，“是啊……师尊败了……苍生大劫起，连师尊也败了……”

　　“那……咱们现在去哪？是要去找风少爷、云少爷么？”

　　听到这话，秦霜心中苦笑，“孔慈心中果然只有风师弟……”

　　看着孔慈那惊慌的眼神，秦霜点了点头。违心地说道：“对……咱们现在就去找风师弟、云师弟……”

　　正当陆仁甲搂着独孤梦享受这万人欢呼时，一名身穿黑色轻甲，背后插着“令”字小旗的探马冲忙跑到陆仁甲跟前，单膝跪倒，“启禀盟主……这是‘逍遥居’特使八百里加急送来的密信……”

　　陆仁甲接过这封盖有火漆的密信，打开一看，嘴角勾勒出玩味的笑容。而依偎在陆仁甲怀中的独孤梦，不经意间看到信中的内容时，好似见了鬼一般。不可思的等大双眼。“这……这……这到底是怎么回事？中原皇帝要禅位给霍姐姐？霍姐姐将在下月初三将举行登基大典？夫君……这……这不会是真的吧？”

　　陆仁甲不禁一笑，随手将这封信碾碎，“应该不假……没想到她真的做到了。还记得许多年前，我同玄真、华天狂、龙斗、霍媚娘、莫愁、莫离七人初识，大家比武论交。当时大家谁都不服谁……打过一场后胜负难分，于是我们七个便开始斗酒……嘧啶大醉之时，也不知谁开的头，让大家说说各自的梦想……我记得霍媚娘就曾说过，她的梦想就是要成为九五之尊！说什么男人能做到的事情，她一样可以做到……当年的戏言，竟然成真了……霍姐也挺够意思的，当了皇帝也不忘我们这帮子朋友，封了我一个‘一字并肩王’！还封了你一个‘金兰公主’。”

　　被陆仁甲用那超越常人590倍的精神力配合《移魂大法》洗脑后，独孤梦早已将陆仁甲奉若神明，如今陆仁甲又替独孤梦报了大仇。因此，哪怕霍媚娘对于独孤梦有大恩，但此时的独孤梦也会站在陆仁甲的角度考虑。

　　随着“天下会”被灭后，中原武林之中。“黑旗盟”可谓是一家独大，成为了名副其实的天下第一大帮。拥有这般底蕴跟势力，哪怕陆仁甲想要黄袍加身登基称帝都不成问题。可是这一切却被霍媚娘捷足先登。不知晓陆仁甲跟霍媚娘的真正关系的独孤梦想了想开口说道：“要不……夫君咱们就以征讨‘天下会’残余为由，下月初三那天就别去了……”

　　陆仁甲轻抚着独孤梦的背脊，轻声笑道：“你该不会是以为你夫君我，舍不下脸面向一个女人臣服吧？霍媚娘在信中不是给了我这个‘一字并肩王’入朝不卸甲，面圣不跪拜的特权么？再说了……这个世界上本来就是强者为尊。如果真跟霍媚娘一对一动起手来，我都未必是她的对手。普天之下恐怕只有玄真能说胜她……而且还是残胜！玄真大哥都没意见，我自己也不会反对……只是可惜了，我们在外打生打死。反倒让霍媚娘摘了桃子……不过再怎么说，霍媚娘好歹也成为了古往今来第一位女皇帝……下月初三，就去给她捧个场吧……”

　　一时间，刚登基不久的中原皇帝，认“逍遥居”东家霍媚娘为皇姐，并将皇位禅让于她的消息，甚至盖过了“黑旗盟”盟主陆二，率领十余万“黑旗盟”精锐，一路势如破竹。手刃雄霸，成就武林中第一大帮的消息。

　　同时，准备在下月初三登基称帝，成为中原第一位女皇帝的霍媚娘，开始大封群臣。“玄真观”玄真天师，被封为护国法师。“选贞观”也被封为中原国教。

　　“狂龙镖局”的两位龙头，华天狂、龙斗分别被封为靠山王、中山王。

　　“八面玲珑坊”的莫愁、莫离二人，也被封为燕王、靖王。

　　“黑旗盟”盟主陆二、独孤梦夫妻二人，一个被封为“一字并肩王”，另一个由于是即将登基的女皇霍媚娘的金兰姐妹，于是也会有了个“金兰公主”的名号。

　　说过力挺魅惑的小妖孽登基称帝的机械魔女，果然没有食言。直接调遣五万“神机卫”充入禁军之中不说。还主动赶往“神京”替霍媚娘操持起来。

　　与此同时，秦霜带着孔慈，来到了步惊云、聂风、无名、独孤剑等人所在的山坳之中。

　　由于孔慈的到来，更是让步惊云、于楚楚、剑晨三人的关系更加复杂。

　　“泥菩萨说的没错，苍生杀劫起，生灵涂炭……牝鸡司晨，古往今来……大祸之兆！”无名沉声说道。

　　“霍媚娘这个‘恶神殿’的二殿主将在下月初三登基称帝……还真是无法无天啊……泥菩萨临死前留下的批言中，所说的龙虎交泰便是天时。天地色变指的又是何人？长生千年之辈到底是何许人也？”独孤剑疑惑道。

　　无名皱眉思索，突然间灵光一闪。若有所思地说道：“独孤兄也知，我剑宗祖师乃是天下间创出第一式剑法之人。被万世景仰，称其为大宗师！当年在剑宗冰窟内悟剑之时，曾见过剑宗祖师留下的只言片语，言称在那天山之巅，有一门派称为‘天门’。其门主拥有日月同辉之神功……想必这‘天门’之主便是我们要寻找的人……”

　　“‘天门’？真的有这个门派么？既然如此……你我二人便前往天山之巅一探究竟！”独孤剑沉声说道。

　　天山之巅，耸立这一座水晶般璀璨的宫殿。终年被云雾积雪缭绕下，常人根本无法看得见。

　　带着水晶面具的帝释天，正扒拉着脑袋，神经质的一个人自言自语。

　　“嘎嘎嘎嘎……皇帝……一个女人竟然当皇帝……那把椅子老子当年也曾坐过。现在如今被一个女人占有……真是有意思……我说呢，怎么这几日紫微星居然散发出一阵红芒……原来是牝鸡司晨，阴阳颠倒之兆！这样一来……神龙出现的时间，必定会改变……不对啊……那为何贪狼、破军、七杀三星又会如此璀璨？难道还有一尊神兽同时出世？”

　　“啧啧啧……‘恶神殿’这些家伙到底是从哪冒出来的呢？十多年前就查不到他们的脚跟，如今改名换姓又来搅风搅雨……真有意思……屠龙七武，老夫已得其四。那‘绝世好剑’尚未出世，‘铁门’的那些废物，竟然被‘黑旗盟’所灭，就连‘天罪’也被陆二所夺。‘英雄剑’这把宗师所铸的宝剑，还在无名手中……看来老夫要下山走走了……”


第472章 屠龙杀虎（一）

　　霍媚娘能以一介女流之辈，成就帝王霸业。可以说是《风云》世界古往今来，唯一的一个女皇帝。

　　此时，整个“神京”之中，最忙碌的便是从“天下会”逃出来的文丑丑。如今的文丑丑靠着当年跟霍媚娘之间那一丁点友谊，跟溜须拍马的本事。摇身一变，成为了中原皇朝的内务大总管。

　　依旧干着熟悉的老本行，文丑丑似乎找到了事业的第二春。并且从“天下会”这个偏安一隅的长江以南最大门派，成为了如今那即将开启的女皇皇朝中的内务大总管。其地位身份，更是水涨船高。

　　涂脂抹粉浑身香喷喷的文丑丑换上一身黑色内侍服，正站在中原皇朝那宏伟的宫殿前，焦急的等待着。

　　突然，一阵低沉的马蹄声，伴随着那些平民百姓的惊呼声传来。

　　守卫在这禁宫大内正阳门的禁军一个个如临大敌。有的甚至已经拔出腰刀。

　　而看清前方突如其来的马队所打出的旗号时，文丑丑扯着那尖锐的嗓音嚷道：“哎哟喂……都干什么呢？瞎了你们的狗眼……那是‘一字并肩王’、‘金兰公主’的旗号……赶紧把刀收起来！要是冲撞了‘一字并肩王’、‘金兰公主’两位，小心咱家扒了你们的皮！！”

　　虎着脸喝住这些个没有眼力劲的禁军后，文丑丑换上一副赔笑的嘴脸。朝着前方疾驰而来的黑旗马队迎了上去。

　　“奴婢大内总管文丑丑，拜见王爷、公主殿下……王爷千岁千岁千千岁！公主殿下千岁千岁千千岁……”

　　为了给魅惑的小妖孽捧场，陆仁甲早已将那身魅惑的小妖孽让人送来的杏黄四爪金龙蟒袍换上。虽然还是那张平凡的面孔。可是这身打扮下来。加上陆仁甲身上那股上位者的气势，就算是踏破虚空级别武者，都不敢与之对视。

　　翻身下马，瞥了眼五体投地跪在地上的文丑丑，陆仁甲不禁一笑。“靠山王、中山王、燕王、靖王、护国法师他们来了么？”

　　“回禀王爷……靠山王等诸位王爷都来了，陛下正在寝宫内等着您……”文丑丑细声细语地说道。

　　陆仁甲点了点头，转身对着坐在身后那辆金色马车内的独孤梦说道：“本王先进宫面圣……你们在这等着本王！”

　　善于阿谀奉承的文丑丑连忙起身说道：“王爷……陛下已经在青龙街给您跟‘金兰公主’准备了一座‘并肩王王府’。不如就让奴婢带着公主他们去王府休息？”

　　陆仁甲一乐，轻笑道：“还真是苟富贵，勿相忘呢……咱们的陛下想的还真周全，梦儿你就随文总管去看看咱们的王府！本王独自进去面圣就可……”

　　金色马车内的独孤梦掀开帘子，柔声说道：“王爷……臣妾在王府备下酒宴等着您回来……”

　　文丑丑连忙招呼来一队禁军在前面开路，领着独孤梦所在的金色车驾，朝着青龙大街驶去。

　　身披银甲，头戴紫金管的断浪，也随同陆仁甲前来参加这次史无前例的女皇登基大典。瞥了眼老熟人，断浪笑道：“文总管……你还真是到哪都能发光发亮啊……摇身一变，如今成了这皇宫大内总管……恭喜了……”

　　文丑丑装出一副受宠若惊的模样，摆手笑道：“断将军您这是打奴婢脸呢？如今天下……谁人不知谁人不晓您断浪断将军的名号？您可是‘一字并肩王’麾下头号猛将。十万大军从黄河杀到长江……一路过关斩将！直捣黄龙……兵围‘天下会’！这等功绩……谁都要说一个‘服’字……”

　　断浪谦虚一笑，“头号猛将不敢当……王爷麾下猛将如云人才济济……断浪能有今日，全赖王爷提携之恩。当然……我断浪也不会忘记你文总管当日对我的恩情的……”

　　在断浪、文丑丑这两个由于陆仁甲这些适格者的到来而改变了命运的家伙相互吹捧的时候。陆仁甲已经走入寝宫之中。

　　一入寝宫，便见到了那身穿明黄五爪金龙龙袍，头带冕冠的魅惑的小妖孽。跟同样穿着一身杏黄蟒袍的机械魔女等人。

　　“哟……小甲……架子可够大的啊。让我们这么多人等你……自罚三坛吧？”末日狂人举着一坛子御酒笑道。

　　陆仁甲耸了耸肩，无所谓地说道：“愿赌服输，来晚认罚……三坛就三坛……”

　　待到陆仁甲坐下后，魅惑的小妖孽一挥手，殿内的所有宫娥、内侍全部退下。

　　“酒待会再喝……先让大家看点东西……”说着，机械魔女伸手往手腕上那银色镯子一点。

　　“嗡……”

　　一个透明光幕出现在众人面前。而这透明光幕内呈现的影像跟声音。好像是以第一人视角拍摄的。

　　端坐首位的魅惑的小妖孽开口解释道：“前几日我‘逍遥居’的情报网便收到了发现无名爱徒，剑晨的消息……聂风、步惊云二人不是被无名、独孤剑所救么！他们现在隐居在一处隐秘的山坳中，泥菩萨挂了……不过这家伙在临死之前，以身体为代价，让无名等人看到了原本该有的世界轨迹……剑晨这个纯情初哥，见到了自己背叛无名，女干污于楚楚的画面后，整个人都颓废了……偷偷跑出来借酒消愁时，老娘便把他抓了回来……然后让魔女在剑晨的大脑中装了一枚生物芯片……随后老娘还从他脑海里摄取了无名的《莫名剑法》、《剑宗心法》等武学。接着抹去他的记忆……神不知鬼不觉中，剑晨已经成为了咱们监视无名等人的眼线……”

　　听到魅惑的小妖孽说完，魔龙斗士吹捧道：“当了皇帝的女人就是不一样啊……真是女将出马一个顶两……嘿我说魔女啊……你这个什么生物芯片植入在剑晨脑中，无名这些人就发现不了？”

　　机械魔女白了一眼，没好气地说道：“老娘所在的大千世界，可是‘智圣文明’！星际文明知道吗？你以为都跟你们那旮旯一样，动个手术还用刀啊？生物芯片懂不懂？比蚂蚁还小三分之一的高级货！顺着鼻孔爬进去，吸附在大脑皮层。以此来获得对方的视野、记忆等情报……还能当做炸弹使用。”

　　“哇靠！这么高科技啊……魔女，开个价……先给老子弄个百八十只……”末日狂人嚷道。

　　“滚！这他妈的是我们‘神圣卡奥联邦’刚研制出来的东西……如果不是老娘升到中将军衔，恐怕都弄不到……百八十只？这趟跟着小甲来这方小千世界，老娘总管也就带了十只，你以为是鬼怪那些跟下蛋一样一生一窝的炮灰货啊？一百罪恶币一只，不二价！”机械魔女骂道。

　　“靠……一百罪恶币一只？你怎么不去抢啊？以为老子真的是嗑药嗑傻了？你们‘智圣文明’的东西，更新换代快得跟拉稀一样，说不准等你回去后，这个狗屁生物芯片已经出到第六代、第七代了……最多二十罪恶币一只！爱买不买……”末日狂人不愤地喊道。看起来，末日狂人这个家伙，从前没少在机械魔女手中吃亏。

　　玄魁真人这个公会会长摆了摆手，喊道：“别嚷嚷啦……要谈买卖私下谈，你们两个这么大声，弄得老子都听不到他们说什么了……真是极品啊……终于见到真人了……不枉费老子等了那么久……”

　　看到玄魁真人，盯着虚拟画面中出现的帝释天那副如同饿狼见到美女一般的眼神，陆仁甲嘴角抽了抽。调侃道：“玄魁老大……那个……笑三笑也具有龙龟血脉。要不您老两个都收了？”

　　玄魁真人眯着双眸打量着虚拟屏幕中那须发花白，一副慈祥模样的笑三笑。伸出手指比划了一下，很淡定地说道：“‘九幽冥火玄尸’乃是需要大奸大恶之人才可炼制成功，笑三笑虽然也就有龙龟血脉，但是他不够恶……不过收了他，炼制成像聂人王一样的‘血煞战魔尸王’还是不错的……对了，这个具有伪神龙血液的水神老祖也不错……估计也能炼制成‘血煞战魔尸王’！啧啧啧……泥菩萨这个被我们所有人忽视掉的神棍，还真有几分本事啊……死都死了，还弄了这么一出……这些人加起来，可以说是整个《风云》小千世界中，最强的几个了……”

　　泥菩萨这个“神算门”第三百三十七代弟子，虽然号称前知五百年，后知五百年。可是对于帝释天、笑三笑这两个活了千年的老妖怪。只不过是预测到了对方的存在罢了。

　　因此，泥菩萨当时，忍着万虫噬体的惩罚，以“神算门”至宝“命运罗盘”所展现出来的画面，不过是堪堪到绝无神出现的那一段罢了。至于帝释天、笑三笑这两个老妖怪并未展现出来。

　　此时，并不知晓帝释天野心的无名、独孤剑、步惊云、聂风等人，全都把帝释天当做一位武学同神，淡泊名利的世外高人。


第473章 屠龙杀虎（二）

　　“我们以前是不是在哪里见过……”

　　“我也是这么觉得的，咱们以前应该见过……”

　　“见过就好……老夫没想到，这个世界上，除了我以外……还有你！”

　　“世界之大无奇之不有，老朽倒是猜到应该会有跟老朽一样的人……今天咱们不是遇上了么？或许还有第三个、第四个……毕竟这个世界上，没有什么是不可能的，不是么？”

　　“有理……如果泥菩萨的批言没错，那七个域外之人，估计也如同你我一般……”

　　“泥菩萨好歹也是‘神算门’的传人，以你的年纪，想来应该见过‘神算门’的开山鼻祖吧？”

　　“哈哈哈……老夫哪有这个荣幸，只不过曾遇见过‘神算门’第十九代传人罢了……诚然，在占星卜卦这方面，‘神算门’可谓当世第一……”

　　帝释天同笑三笑二人的对话，开始的时候听得无名、独孤剑、步惊云、聂风等人云山雾罩。可当帝释天说出自己曾经遇见过“神算门”第十九代传人时。步惊云等人已经惊讶得无法言语了。

　　泥菩萨身死之时曾说他乃是“神算门”第三百三十七代传人。如此推算，那么这帝释天岂不是活了上千年。

　　而面容慈祥的笑三笑想了想，开口说道：“‘神算门’第九代传人？哦……老朽记起来了，水观音确实是个妙人……可惜最后还是逃不过‘神算门’那不得善终的诅咒……被万蛇噬体而亡……”

　　当笑三笑说出“水观音”这三个字时，脸上笑容不变的帝释天，心中产生了浓浓的杀意。

　　一直认为自己吞食凤血获得连秦皇都求之不得的永恒生命后，乃是这个世界上独一无二的存在。帝释天自然不允许有人像自己一样。

　　口蜜腹剑的帝释天装出一副相见恨晚的模样，轻声笑道：“对……就是‘水观音’，她身陨后……还是老夫替她建了个衣冠冢……不知老先生又是遇见过‘神算门’第几代传人呢？”

　　笑三笑谦虚一笑，摆手说道：“老朽侥幸，曾见过‘神算门’第六代传人……”

　　“有两位前辈相助……待到龙虎交泰之时，我等势必能铲除‘恶神殿’这七个域外邪魔……”无名感慨道。

　　步惊云、聂风二人也皆是信心百倍。活了千年的人物，其功力能达到何种境界？有了帝释天、笑三笑这两位隐世强者相助。“恶神殿”的七位域外邪魔，还是对手么？

　　殊不知，帝释天、笑三笑这二人的谈话，皆被吸附在剑晨大脑皮层上的生物芯片，反馈到了机械魔女手中。

　　中原皇朝寝宫内，陆仁甲这些个适格者们，借助剑晨的视野，将这一幕看的清清楚楚。

　　玄魁真人听到“龙虎交泰”这四个字时，嘴角勾勒起浅笑，“世界轨迹更改得越大，变数果然越多……青龙、白虎、朱雀、玄武……帝释天吞食过凤凰血液，虽然获得近乎永恒的生命，但却不是真正的凤凰……所以说，帝释天相当于四圣兽之中的朱雀，而这个笑三笑也吞食过龙龟血液，那就是玄武咯……《风云》这方小千世界之中，原本该现世的乃是那条伪神兽青龙……看来如今还会在增加一个，那就是代表了西方锐金之气的白虎！”

　　“多一个不是更好，咱们又有得分……管他是白虎还是黑木耳！照杀不误！”魅惑的小妖孽，舔着红色朱唇冷笑道。

　　“哈哈哈哈……妖孽说的在理。照我说咱们现在就杀过去，先把帝释天这些家伙全部摆平……等到那两只伪神兽出现的时候，咱们在慢慢料理……”好战的末日狂人附和道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“你嗑药嗑傻了吧？玄魁老大都说了四圣兽……如果咱们现在先干掉了帝释天、笑三笑……说不准那两头伪神兽就不会出现了……猫抓老鼠当然是慢慢玩死他才有成就感啦……等妖孽姐登基后再说……”

　　“咱们都等了这么久了，多等一会也没关系……毕竟一只老鼠跟一群老鼠，在咱们面前，似乎没有什么区别……再说了，有剑晨在，他们一举一动都逃不过咱们的眼睛，还怕他们翻出天了？”陆仁甲点头笑道。

　　随着下月初三女皇登基大典的临近，整个“神京”都忙得焦头烂额。

　　世人皆认为牝鸡司晨乃是亡国之兆。定然会有无数忠心于中原皇朝的皇亲国戚起兵讨伐。

　　哪知，在霍媚娘拿出那根象征着中原龙脉的“龙骨”后，中原皇朝的那些皇亲国戚集体失声。

　　这是，陆仁甲才反应过来。恐怕在未进入《风云》这个小千世界之前，众人分赃的时候，心机深似海的魅惑的小妖孽，说出要凌云窟内龙骨时，恐怕已经计划在《风云》这方小千世界之中，尝一尝当女皇的瘾了。

　　满朝文臣武将，有全都被“逍遥居”所控制，在加上“黑旗盟”盟主陆二、“狂龙镖局”两位龙头华天狂、龙斗、“八面玲珑坊”莫愁、莫离、“玄真观”玄真天师这些个掌控一方的江湖诸侯亲临皇宫，接受封赏王爵后。

　　一代女皇霍媚娘登基称帝，似乎成为了上顺天意，下安民心的圣举。

　　从皇宫大内返回“并肩王王府”的陆仁甲，正享受着独孤梦柔情的服务。童皇姐妹二人、还有被明家姥姥安排到身边的明月，此时也如同乖巧的侍女一般，替陆仁甲揉肩捶腿。

　　“王爷……陛下……陛下她没有为难您吧？”独孤梦忍不住问道。

　　双眸微闭的陆仁甲缓缓睁开眼睛，笑道：“都是相交数十年的老朋友，谁不知道谁的底细？她想当皇帝，由她去便是……我们这些老朋友自然不会拆她的台子……她又怎么可能会为难我们？皇帝？一个虚名罢了……往后的日子，该怎么过还是怎么过……”

　　听着陆仁甲的语气，明月心中骇然。古往今来至高无上的皇权，在对方口中似乎如同儿戏一般。

　　就在明月这位明家大小姐愣神的时候，陆仁甲那粗糙的手掌，已经肆无忌惮的伸入明月的衣领。

　　一旁的独孤梦、童皇姐妹好似见怪不怪一般，还是处子之身的明月这位明家大小姐，何时被这般轻薄过？俏脸一红。刚想挣脱的时候，脑海中不禁想起了明家姥姥的嘱咐时，只能羞辱的低下头。

　　感受到明月的颤抖，陆仁甲心中暗爽不已。原本该对聂风至死不渝的明家大小姐，如今却成了自己的玩物。不由得让陆仁甲心中生出一股成就感。

　　“你姥姥用你来换明氏一族的富贵……真是打的一手好算盘。不过本王也不在意，只要你安心服侍本王，在‘黑旗盟’中，必然有你明氏一族的一席之地……梦儿，带明月下去沐浴一下，顺便教教她规矩……”陆仁甲轻佻地笑道。

　　身为陆仁甲的正牌妻子，独孤梦这位“金兰公主”可没有忘记霍媚娘当初跟自己所说之话。像陆二这般强者，又怎么可能只守着她一个女人呢？

　　独孤梦柔声一笑，“是……臣妾这就带明月去梳洗……待会给她教些规矩，今晚好让王爷享用……”

　　低着头，好似牵线木偶一般的明家大小姐明月，就这么直愣愣的跟在独孤梦身后朝外走去。

　　待到独孤梦、明月二人离开后，陆仁甲对着童皇姐妹二人吩咐道：“让狗王他们带着所有先天修为的手下全部进京！”

　　心意相通的童皇姐妹二人相视一眼，以为陆仁甲是冲着那张九五之尊的椅子去的，激动得就要喊出某些大逆不道的口号时，陆仁甲笑骂道：“想什么呢？老子一口吐沫一个钉，你们两个又不是不知道霍媚娘乃是‘恶神殿’的二殿主……我怎么会反她？大殿主玄真都没有意见，我们其他人自然也无二话……本王不过是担心，在霍老二登基大典之时，无名、独孤剑这些人会来捣乱罢了……去安排吧！”

　　童皇姐妹俏皮的吐了吐舌头，一想起陆仁甲七人乃是“恶神殿”的七位殿主，而这“恶神殿”的排序乃是按照实力来划分，霍媚娘能位居第二，其实力不言而喻。连实力最强的大殿主玄真天师都不反对，看来陆仁甲这些“恶神殿”的殿主们，已经达成了某种默契。

　　“主人赎罪，是奴婢二人想差了……我们这就去安排……”童皇姐妹异口同声地说道。

　　“什么皇帝、王爷不过是虚名罢了，如果你们两个喜欢，等返回‘黑旗盟’后，老子也封你们两个为王妃？”陆仁甲打趣道。

　　带着明月缓缓朝着王府内的温泉走去的独孤梦，撇了眼被陆仁甲非礼后，双目含泪的明月。

　　独孤梦摆出一副大妇的模样冷声喝道：“王爷能够看上你，是你们明家几辈子修来的福分。以王爷的身份，‘黑旗盟’的势力……多你一个明家不多，少你们一个明家不少……哭丧着脸作甚？难道说你不愿意？还是说你心里有了其他人？王爷乃是盖世英雄，不在乎这些东西……但本公主却不同，如果你跟了王爷后，还敢有何歪念头。可别怪本公主灭你明氏一族满门！”

　　在独孤梦那踏破虚空级别武者的气势威压下，本就一肚子委屈的明月带着哭腔说道：“公主明鉴……明……明月不敢有二心……”


第474章 屠龙杀虎（三）

　　最不会被人察觉的内奸，便是内奸本身都不知道自己在背叛。

　　在剑晨体内植入生物芯片后，无名、独孤剑、帝释天、笑三笑、聂风、步惊云等人所有谋划都逃不过机械魔女的耳目。

　　甚至连剑晨晚上做梦时，YY于楚楚的画面，也被吸附在剑晨大脑皮层的生物芯片，反馈到了机械魔女手中。

　　正梦着同于楚楚鱼水之欢时，泥菩萨以生命为代价，让剑晨所看到的那背叛师门，女干污于楚楚的一幕，好似无法摆脱的梦魇一般，再次出现在他脑海中。

　　“剑晨！你对得起为师对你的养育之恩吗？”

　　“剑晨大哥……我恨你……我恨你……”

　　“剑晨！你这猪狗不如的东西！今日我步惊云就要替天行道……”

　　一场青春少艾的春梦，随着那挥之不去的梦魇出现后，变成了一场噩梦。

　　“师尊……师尊……我没有背叛您……不要杀我……不要杀我……”惊叫着，剑晨从噩梦中醒来。

　　在茅草屋外，一直夜观天象的帝释天、笑三笑二人，自然听到了剑晨的惊呼。

　　卸下那水晶面具后，帝释天又变回那温文尔雅，一副平易近人的模样。

　　“可惜了……一颗出具规模的剑心，却因为这无妄之灾便毁了……真是造化弄人啊……”帝释天感叹道。

　　同样历经沧桑，看遍人世浮华的笑三笑眼中闪过深邃的光芒，“世间惊才绝艳之辈不知凡几……不经历严寒，哪怕在璀璨的花朵，也会凋谢……只有那些能够耐得住严寒酷暑的坚韧之辈。才能在最后绽放出最美的光辉……”

　　“哈哈哈哈……宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来……笑兄说的是，确实是我着相了！笑兄你看，这紫微星红光璀璨，改朝换代之势以成，看似无法逆转……不过围绕着紫微帝星的贪狼、七杀、破军三星，同样光势不减，并且隐隐有与之争辉之兆！这一场战，我等未必输！”帝释天指着夜空中的星辰说道。

　　“说得对，有赌未必输！老朽托大称一声释天老弟……老弟你这星相之学当真不凡……”笑三笑赞道。

　　“哈哈哈哈……笑兄谬赞。你我二人不过是活得久一些，对于这星相之术，自然研究得比普通人深一些。但不管怎么说，我还是比不上‘神算门’的那些传人。他们虽然如同昙花一般短暂，但是靠着‘命运罗盘’的传承，每一代‘神算门’的传人，在星相、占卜方面，都是当世第一人。笑兄……以你的修为，不知能否看得出那青龙、白虎何时出世？”帝释天谦虚的问道。

　　笑三笑盯着繁星密布的夜空，呢喃说道：“宇宙之大，岂是我等能够参悟？虽说比普通人多活了些时日……但这天地奥秘，依旧是未解之谜……但以老朽多年的经验，这贪狼、七杀、破军三星同现！青龙、白虎两大瑞兽出现的时间，应该快到了……”

　　吸附在剑晨大脑皮层的那只仅有蚂蚁三分之一大小的生物芯片，不但能够透过剑晨的视野获取信息。还能够借着宿主的其他五感，收集情报。

　　一直监视着剑晨的机械魔女皱眉思索片刻，片刻后脸上露出精彩的表情，“妖孽姐不会这么倒霉吧？该不会那伪神兽青龙、白虎出现的时间……就是妖孽姐登基的时候？”

　　当机械魔女透过“公会频道”将这个猜测说给众人听后。

　　盘膝打坐的玄魁真人缓缓睁开双眸，淡定地说道：“可能性很大……这么说来，如果在妖孽登基大典之时，那两只伪神兽出现。帝释天他们也会一同杀过来了……也是，学小甲一般，毕其功于一役……一举将我们这些域外邪魔铲除……计划不错！帝释天、笑三笑交给我……”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双。青龙有什么了不起？老子的魔龙也不是摆设！妖孽……到时候你放心登基做你的女皇！有人敢来砸场子……我魔龙斗士第一个挺你！”魔龙斗士高傲地说道。

　　“这还用说……咱们可都是一个战壕里头的战友。谁来怼谁！”末日狂人冷笑道。

　　八面鬼怪自信地说道：“比人多势众……老子随手一会，百万虫潮顷刻降临……一只虫一口腐蚀酸液。弄一片海出来都没问题……到时候将那条伪神兽青龙熬汤喝都行！”

　　不顾明月低声抽泣，正在明月身后拼命冲撞的陆仁甲也应道：“无名、独孤剑、步惊云、聂风这些家伙我来解决……妖孽姐，你就放心登基当你的女皇陛下吧……”

　　寝宫之内，正享受着数名身材曼妙的少女服侍的魅惑的小妖孽轻声笑道：“仗义！有哥几个在……我可就安安心心的登基称帝了啊……”

　　诚如帝释天、笑三笑这两个因为机缘而活了上千年的老怪物预测的那般。随着魅惑的小妖孽登基称帝的日子越来越近。

　　这些天来，天空中那颗代表了人间帝王的紫微星越发闪亮。同时，围绕在紫微星周围的贪狼、七杀、破军三个星宿，也爆发出璀璨的光芒。隐隐有跟这紫微星一较长短的架势。

　　夜幕下，背着双手的帝释天。给人一种历尽沧桑的自然感。表面上，帝释天如同平时一般，在夜观天象。但实际上心里却盘算着怎么利用“恶神殿”的七位域外邪魔跟一心想着除魔卫道的无名等人来完成自己的屠龙大业。

　　“笑三笑么？哼……我帝释天决不允许，这个世界上跟我一样的人……我是神……神是唯一的……笑三笑你得死……还有那‘恶神殿’的七个殿主……你们也得死！等你们全都死了……老夫就是这个世界当中独一无二的神……”帝释天暗想道。

　　时光流逝，岁月如飞。过了今晚，明天便是一代女皇霍媚娘登基称帝的日子。

　　夜空中，紫微帝星散发出来的光芒，甚至比夜空中那轮皓月还要耀眼，更奇特的是。代表着帝王的紫微星还绽放出一团红色光晕。

　　贪狼、七杀、破军代表了灾难、战争、混乱的三颗凶星。似乎不甘示弱一般，同样迸发出耀眼的光芒。

　　帝释天、笑三笑这两个活了千年的老怪物相视一眼，似乎都从对方的眼中看到了答案。

　　一副高人做派的帝释天，优雅一笑，“笑兄……不如你我二人都将心中的答案写在掌心中如何？”

　　“哈哈哈……既然释天老弟由此雅兴，老朽自当奉陪！”笑三笑朗声笑道。

　　于楚楚、孔慈二女连忙取来毛笔，恭敬的递给帝释天、笑三笑这两个神仙一般的人物。

　　帝释天、笑三笑两人接过毛笔后，同时背过身去。在手掌上草草写下数字。

　　此时，步惊云、聂风、秦霜、无名、独孤剑、剑晨、于岳，还有怕死而留在这方山坳中的神医等人全都围了过来。

　　童心未泯的帝释天、笑三笑二人几乎同时转过身来，彼此相识一眼，同时打开掌心。

　　步惊云等人看到帝释天、笑三笑二人掌心中所写的四个相同的字时。几乎异口同声的念了出来。

　　“明日午时……”

　　“哈哈哈……笑兄星相之学果然了得，改日小弟可要好好请教一番……”

　　“释天老弟过誉了……你我二人半斤八两……相互探讨取长补短是真……请教就不敢当了……”

　　眼看着帝释天、笑三笑这两个老怪物又要开始相互吹捧，无名开口问道：“两位前辈……明日午时就是青龙、白虎现世之时么？”

　　“依天相所显，明日午时便是龙虎交泰之时……至于青龙、白虎会不会出现，那就看天意了……”帝释天轻声说道。

　　“泥菩萨既然有此批言，老朽相信他这个‘神算门’第三百三十七代传人的本事……更何况谋事在人成事在天，明日午时便是铲除‘恶神殿’那七个域外邪魔的唯一机会……”笑三笑也跟着说道。

　　以指代剑，剑道再次突破的独孤剑，心中对于霍媚娘这个“恶神殿”二殿主，抢了独孤家家传至宝“无双剑”还是耿耿于怀。眉头紧锁的独孤剑开口说道：“明日午时正好就是霍媚娘这个妖女登基称帝的时候。到时候定然守卫森严。这个妖女还将‘玄真观’玄真封为护国法师，‘黑旗盟’盟主陆二、‘狂龙镖局’华天狂、龙斗这两个龙头、‘八面玲珑坊’莫愁、莫离等人悉数封王……可以说明日午时，‘恶神殿’七位殿主齐聚皇宫……只要将这七个域外邪魔铲除，我等便能破解这个苍生杀劫……”

　　“为了天下苍生，哪怕龙潭虎穴又有何惧？”无名傲然说道。

　　步惊云、聂风等江湖俊杰，也是一个个战意沸腾。

　　身为无名这位武林神话的徒弟，在剑晨想象中，自己闯荡江湖之时。一定是年轻一代中的佼佼者。

　　可是现在，聂风、步惊云二人才是主角，而剑晨，自从知道了自己的未来后，哪里还有往日里潇洒自信的样子？

　　不忍自己的爱徒就这么颓废下去，并且明日一战，凶吉难料。无名解下“英雄剑”递到剑晨面前。

　　“剑晨……拿着，以后这把‘英雄剑’就是你的了……未来已经被改变，一切都不会发生，你永远都是为师的好徒儿……为师相信你……”无名轻声说道。

　　“师尊……”颓废的剑晨热泪盈眶。


第475章 屠龙杀虎（四）

　　正所谓一朝天子一朝臣，改朝换代成就《风云》这方小千世界之中古往今来第一位女皇。

　　骚包的霍媚娘，完全将奢华这两个字，演绎到了极致。

　　中原皇朝的历代皇帝传位登基之时，都会设下“龙亭”、“香亭”、“金凤台”、“宣诏台”。

　　当然，为了体现皇家那雍容华贵的气势，都会往“龙亭”、“香亭”、“金凤台”、“宣诏台”上贴满金箔，弄成一片金碧辉煌的模样。如果赶上国库空虚的时候，也会以黄铜代替。

　　而霍媚娘这位前无古人的女皇所使用的“龙亭”、“香亭”、“金凤台”、“宣诏台”却是用纯金打造。并且镶有各色宝石装点。

　　礼部侍郎将早已准备好的诏书摆放在黄案之中。

　　一袭明黄五爪金龙龙袍的霍媚娘，端坐龙椅之上。静等着外头的礼部侍郎在吉时前往“宣诏台”对着文臣武将咏颂诏书。

　　陆仁甲、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、玄真天师这些个新晋勋贵亲王、国师，因为身份特殊，也都随着即将登基的女皇陛下霍媚娘，一同坐在正殿内等候。

　　换上一身大红内侍服的文丑丑也狠狠的捯饬了一番，白得渗人的面庞不知涂抹了多少粉，比喝狗血还要红的双唇。在这庄重无比的场合里，不苟言笑。

　　随着天空中的太阳逐渐升至最高处，日晷上的投影缓缓移动。正当这投影即将移动到正午时分时。

　　突然间，原本晴空万里的天空，电闪雷鸣。眨眼间，好似突然从白昼变成深夜一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　闷雷滚滚，让人头皮发麻。划破黑暗的雷蛇闪电，好似要将天空撕裂一般。

　　“昂……”

　　“吼……”

　　两声响彻天际的兽鸣，好似震荡到每一个人灵魂深处一般。

　　一股来自灵魂的恐惧、敬畏，让那些文臣武将、宫女、宦官，一个个浑身颤抖。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震得人耳膜生疼的雷鸣不断响起，翻涌的雷蛇闪电中，漆黑的云层中隐约可见一条百丈长短，头长鹿角、鱼鳞、虎眼、牛鼻的庞然大物在翻腾。

　　“龙……那……那是真龙……圣皇登基，天降祥瑞……圣皇登基天降祥瑞……圣皇乃真龙天子！！！”马屁功夫深入骨髓的文丑丑，连忙急声高呼。将这宛如世界末日的一刻，说成是天降祥瑞。

　　可不是天降祥瑞么？中原皇朝历朝历代新皇继位登基之时，何曾见过青龙瑞兽出现？

　　与此同时，漆黑如墨的天空中。虎啸回荡，一头通体洁白，壮如山丘般大小的白虎。出现在云层中。

　　玄魁公会的适格者们相识一笑，玄魁真人这位公会会长轻声说道：“该来的都来了……咱们也该活动一下了，斗士、魔女，你们两个配合，解决那条青龙，狂人、鬼怪，你们对付那头白虎！我对付帝释天、笑三笑，小甲其他的交给你！”

　　“没问题……一条A+级别的伪神兽罢了，老子的魔龙也是A+级别！有魔女的强大火力配合，弄死这条青龙，不过是分分钟的事情……”魔龙斗士高傲地说道。

　　末日狂人舔了舔嘴唇，露出一副饥渴的模样，兴奋的嚷道：“老子胃口好，甭管是白虎还是黑木耳，老子都吃得下……鬼怪，待会这头白虎的虎鞭你可千万别跟我抢啊……”

　　八面鬼怪想了想，一本正经地说道：“虎鞭？虎鞭不就是老虎的生殖器吗？果然是嗑药嗑傻的家伙……竟然吃老虎的小JJ……放心吧，我不会跟你抢的……我只吃这头白虎的脑髓就行了……”

　　“妖孽……你就在这里安心当你的皇帝吧，龙元、虎魄绝对不会少了你那份……”说罢，高傲的玄魁真人身形一晃便消失在这大殿之中。

　　机械魔女这些个战友，也朝着魅惑的小妖孽露出一个你放心的眼神，便消失在这大殿之中。

　　陆仁甲临走之前，打了个响指。童皇姐妹好似听到摇铃的女仆一般，瞬间出现在陆仁甲跟前。

　　“今天是我二姐登基称帝的大日子。不论是谁，敢有异动……杀无赦！”陆仁甲冷声说道。

　　“主人放心，奴婢等人用性命担保……”童皇姐妹二人异口同声地喊道。

　　陆仁甲回过头来，看着魅惑的小妖孽，轻笑道：“二姐……外面那些杂碎就交给我们了，你就在这安心当您的女皇陛下吧……”

　　“哎呀……还是小甲贴心，朕都有点忍不住要把你收入后宫了，给你个皇后当当怎么样？”魅惑的小妖孽不禁打趣道。

　　陆仁甲翻了个白眼，直接竖了个中指，“滚！一入宫门深似海，像老子这么拉轰的男人，向往的只有自由……岂能被你花言巧语所骗！走啦！！”

　　脚尖一点，陆仁甲身化残影。消失在童皇姐妹二人眼前。

　　机械魔女、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪两人一组，几乎同时出现在那漆黑的云层当中。

　　此时的八面鬼怪早已显出那两米长短，形如蜘蛛，八面八手的恐怖形态。背后还伸展出一对薄如蝉翼的翅膀不断煽动着。让八面鬼怪悬浮在半空之中。

　　只见，八面鬼怪好似深呼吸一般，血盆大口张开喷出一股墨色烟雾。

　　眨眼功夫，漆黑如墨的烟雾，蔓延开来后。令这原本就漆黑的天空陷入一片死寂。

　　“嘎嘎嘎……老子的‘混乱云雾’厉害吧？有了‘混乱云雾’遮掩，咱们在天上闹出再打动静……下面的普通人也不会听到、看到……”八面鬼怪狰狞地笑道。

　　诚如八面鬼怪所说，当着“混乱云雾”蔓延开来后，地上那些被神龙、白虎两大瑞兽同时出现而吓得六神无主的普通人，抬头仰望天空时，只看到一片黑暗。甚至连响彻天地的雷声都听不到半分。

　　瞬间激活体内XIIII级G病毒的，末日狂人，也利用魔人布欧细胞，使得背后生长出一对三米长短的肉翼。

　　末日狂人看了眼四周弥漫的黑色烟雾，不由得打趣道：“我说鬼怪……你到底多久没刷牙啊……口气这么重……”瞥了眼身后的魔龙斗士、机械魔女二人，喊道：“魔女、斗士……赌一把吧？看看谁能在最短时间内解决各自的对手……”

　　已经穿上一身金色机甲，悬浮在半空中的机械魔女毫不示弱地说道：“赌就赌……老娘还怕你这个嗑药男？我跟斗士强强联手联手……十分钟之内绝对解决这条绿泥鳅！一千罪恶币！”

　　“哟？一千罪恶币……蚊子腿也是肉啊，鬼怪你可得拿出些真本事！赢了咱们对半分……”末日狂人喊道。

　　“没问题！有钱拿怎么会不出力？我负责袭扰、牵制，你看准时机出手干掉这头白虎……八分钟解决战斗！”八面鬼怪高傲地说道。

　　魔龙斗士撇了撇嘴，不愤的嚷道：“八分钟？还真有脸说啊……魔女你火力压制，老子一剑刮了这条绿泥鳅！争取七分钟解决战斗！出来吧……罪恶的化身，恐惧的真名，残忍的真谛……三头魔龙马哈姆！！！”随着魔龙斗士的低声吟唱。食指上的“空间戒子”幽暗的黑光闪现。

　　“昂……昂……昂……”

　　凶残的龙鸣声中，魔龙斗士那头A+级别的坐骑三头魔龙马哈姆，显出那百丈长短的个头。尤其是那对百米长短的羽翼伸展开来间，这只三头魔龙背脊上骨刺林立，三颗狰狞的龙头，邪恶无比。

　　魔龙斗士跃上三头魔龙马哈姆的背脊之上。只见，那一根根透着金属光泽的骨刺，瞬间变化成一张金色王座。魔龙斗士好似帝王一般，端坐在那金色王座之上。

　　八面鬼怪看到魔龙斗士召唤出他的坐骑时，不屑一笑，“找小伙伴帮手啊？比数量……好像我才是公会里头最多的……”

　　血盆大口再次张开，一个磨盘大小的黑色虫蛹带着粘稠的液体吐出。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声玻璃碎裂的声音中，黑色虫蛹爆裂开来。数万只拳头大小的黑色甲虫煽动着翅膀，直接朝着那咆哮当中的A+级伪神兽白虎飞去。

　　成千上万只长着尖锐獠牙的黑色甲虫，好似一团黑云一般，瞬间将那头山丘大小的白虎围住。

　　作为镇守西方，代表了锐金之气的瑞兽白虎。通体洁白如玉的皮毛，看似光滑无比。但实际上其防御能力，比起凌云窟中那头火麒麟来丝毫不差。

　　成千上万只拳头大小的黑色甲虫飞舞间。所煽动翅膀产生的频率共鸣。让这头原本未曾出现在《风云》世界当中的瑞兽白虎，越加狂暴。

　　“吼……吼……吼……”

　　作为这方小千世界的四大圣兽之一，那疯狂的咆哮声，竟然连周围的空气也跟着震动起来。

　　这响彻天地霸气无比的咆哮声中，被震荡的空气，好似水面的涟漪。朝着周围那不断袭扰的黑色甲虫蔓延而去。

　　“噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　被这震荡空气荡漾出来的涟漪触碰到的黑色甲虫，好似被踩爆的蟑螂一般，纷纷爆炸来开。

　　见到这一幕，末日狂人嘴角抽了抽，“我说鬼怪……你到底行不行啊？你的娃都被爆掉了啊……在来几发……多生几个……”

　　八面鬼怪白了一眼，喝骂道：“这可是B级的‘卡魔拉星际虫’你以为是大白菜啊？哼……死的越多，‘卡魔拉星际虫’复制繁殖的速度越快……这头大猫不是喜欢叫吗？有着‘混乱云雾’的遮掩，今天就让他叫个够！！”

　　只见，那一只只被圣兽白虎咆哮出来的音波粉碎的黑色甲虫，眨眼功夫又从新凝聚出身体。并且这一次，围绕在圣兽白虎周身的虫潮，膨胀了一倍不止。


第476章 屠龙杀虎（五）

　　当末日狂人、八面鬼怪、机械魔女、魔龙斗士在那漆黑色云层中对上青龙、白虎两大瑞兽后。

　　玄魁真人、陆仁甲二人，也堵住了前来除魔卫道的步惊云众人。

　　身穿杏黄蟒袍的陆仁甲冷眼看着帝释天这些个《风云》世界当中的至强者，摆出一副上位者的气势冷笑道：“侠以武犯禁，儒以文乱法……新皇登基在即，连瑞兽青龙、白虎都来贺，尔等刁民……难道想造反不成？独孤剑……念在你是梦儿的伯父，不如你归顺与本王？本王保你一世富贵……”

　　冷傲的独孤剑，听到陆仁甲提起独孤梦这个独孤家族如今唯一的血脉时，面色变得更加阴冷。“哼……邪魔外道，别以为老夫不知，鸣儿便是死在你手！如今你占我独孤家基业，又折辱梦儿……我独孤剑与你不共戴天！！”

　　“刁民？如果我等是刁民，那么你们这七个搅乱苍生，谋朝串位。造下无边杀业的域外之人又是什么？”帝释天冷笑道。

　　而一旁的笑三笑这位同样活了千年之久的老怪物，抬头看了眼漆黑如墨却听不到任何声音天空，古井无波的面庞开始凝重起来，“‘恶神殿’七个邪魔，如今只有两人来阻截我等，看来除了那妄想牝鸡司晨改朝换代的霍媚娘在准备登基外，其余四人应该在天上拖住青龙、白虎……龙虎交泰之时，便是铲除这些域外邪魔的时机……先解决眼前这两人！再去天上相助瑞兽青龙、白虎！”

　　“有意思……不愧是身具四大瑞兽之一龙龟血脉。猜的还真准……不过尔等既然这么想除魔卫道，先过了我们这一关再说吧……小甲，无名等人交给你了……至于帝释天、笑三笑两个，就由老哥来解决好了……”玄魁真人不在意地说道。

　　陆仁甲耸肩一笑，“多谢玄魁老大承让，小弟可就却之不恭了……‘巫神武装’！”

　　心意相通的器魂小幽，瞬间操纵变化成戒子模样的“噬魂剑”，化作一股黑色液态金属，从指间向陆仁甲全身蔓延，眨眼功夫。陆仁甲便被彻底的包裹在了那狰狞的黑色铠甲之下。

　　眼见对方再次穿上那套黑色铠甲，知晓其中厉害的无名、独孤剑二人连忙对身后的秦霜、步惊云、聂风、剑晨四人提醒道：“此獠黑甲诡异……切不可被其近身……”

　　看着浑身被狰狞的黑色铠甲全部覆盖住的陆仁甲缓步走来。步惊云、聂风、秦霜三人更是惊骇莫名。不论是在“无双城”比武招亲之时，还是在十七万联军围攻“黑旗盟”的时候，陆仁甲单凭赤手空拳，就已经在步惊云、聂风、秦霜三人心中，留下了无法战胜的阴影，如今对方又穿上这套连无名这位武林神话、独孤剑这位剑中之圣都要忌惮的黑色盔甲。步惊云三人说不怕那是假的。

　　缓步走来的陆仁甲，看到无名等人一个个如临大敌的模样，不由得戏虐地说道：“怎么？不是想要除魔卫道么？提醒你们一句，我们‘恶神殿’的四位殿主，去天上并不是要拖住那青龙、白虎，而是打算屠龙杀虎……给你们个机会，让你们先动手好了……”

　　上次败于魅惑的小妖孽、陆仁甲之手后，无名、独孤剑二人这些年来，一直研究这破解的方法。

　　无名、独孤剑二人相视一眼，两人同时以指代剑。连连点出。

　　“万剑归宗……流星化雨！！！”

　　“剑二十四……”

　　千百道三尺剑芒凝聚在无名身前，在无名双手剑诀的操纵下，好似划过天际的流星，朝着浑身被“巫神武装”的陆仁甲射去。

　　而独孤剑身前则凝聚出一柄百米长短的蓝色剑芒。带着开山断岳的气势，径直朝着陆仁甲刺去。

　　步惊云、聂风、秦霜、三人，此时也动了。

　　“傲雪凌霜……”

　　“殃云天降……”

　　“雷厉风行……”

　　《天霜拳》的霸道。

　　《排云掌》的狂傲。

　　《风神腿》的缥缈。

　　虽然雄霸在传授步惊云三人武艺时都藏了一手，可是资质非凡的步惊云三人，此时全力使出这三门传至三绝老人的绝学时，其声势竟然不在无名、独孤剑之下。

　　剑晨见到步惊云师兄弟三人出手间的威势，心中更是苦楚。早已握在手中的“英雄剑”刺出，低声吼道：“‘莫名剑法’第十式！怨忿莫名！！！！”

　　铺天盖地的拳罡、掌劲、腿劲、剑芒袭来，陆仁甲却丝毫没有退避。猛烈的攻击，眨眼睛便将陆仁甲覆盖。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　好似百吨TNT爆炸所产生的冲击一般，在这猛烈的攻击下，大地都微微颤抖。

　　“只有这种程度么？这么多年……无名、独孤剑，你们两个也不见长进嘛……该我了……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　十余道黑影从爆炸的火焰中窜出，直奔无名六人身上要害袭来。

　　见识过这黑影，曾经吃过亏的无名急声惊呼道：“小心！！！快避开！！！”

　　修为同无名相当的独孤剑最先做出反应，脚尖一点，整个人倒飞出去，双手剑诀连连点出，再次凝聚成蓝色剑芒，来阻挡这致命的黑影。

　　虽得无名的提醒，可是修为同无名、独孤剑二人根本不在一个成面上的步惊云、秦霜、聂风、剑晨又如何避得开？

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体之声传来。

　　手持“英雄剑”的剑晨不可思议的低下头，这时才看清那突如其来的黑影到底是什么东西。

　　只见，一根拇指粗细的黑色锁链，不知何时已经刺穿剑晨的胸膛。

　　“师……师尊……徒儿没有背叛您……没有背叛师门……”嘴里淌着鲜血的剑晨拼尽最后的力气说出这几个字时，那条洞穿剑晨胸膛的黑色锁链一缩。

　　“噗呲……”一声，一把将剑晨胸腔内的心脏带了出来。

　　秦霜、步惊云、聂风三人也好不到哪去，黑色锁链径直洞穿秦霜的头颅，让这个重情重义的男人连临死前的遗言都没有留下。

　　“秦师兄……”

　　“大师兄……”

　　在步惊云、聂风二人悲痛欲绝的呼喊中，并未有半分怜悯的陆仁甲心念一动，刺入步惊云、聂风二人胸腔内的黑色锁链一带，同样将二人心脏给揪了出来。

　　眨眼间，将步惊云、聂风、秦霜、剑晨四人击杀，陆仁甲好似做了一件微不足道的事情一般，冷笑道：“切……一线生机唯有风云……现在聂风、步惊云都死了……你们还有个毛生机？无名、独孤剑！你们放心……本王会留你们一条狗命的……”

　　悲恨交加的无名死死盯着那从火焰中缓步走出来的陆仁甲。狠声吼道：“今日老夫就算拼上这条性命，也要跟你同归于尽！！剑血浮生！！！”

　　“陆仁甲！！！老夫绝对不会让你再去祸害梦儿……剑二十五！！！”怒吼着，孤注一掷的独孤剑，将全身真气汇聚于指尖，朝着陆仁甲刺去。

　　陆仁甲这边打得火热，而选择对付帝释天、笑三笑的玄魁真人，则背着双手。风轻云淡的盯着帝释天、笑三笑二人。

　　“风云已死，看来你们的除魔卫道是不可能完成了……帝释天，你知道么……贫道来这方世界，可是为了你而来……吞噬凤凰血夜而不死……从而获得近乎永恒的生命！又心狠手辣智谋不凡，在我眼中，你可是一个近乎完美的载体！你不是想成为独一无二的‘神’么？等贫道将你炼制成‘九幽冥火天尸’的时候，说不准你还真能有进化成‘尸神’的一天……”玄魁真人淡淡说道。

　　步惊云、聂风二人一死，帝释天早已心生退意。虽然想要成为至高无上的“神”。但帝释天可不是傻子。陆仁甲这位“恶神殿”的七殿主，以一敌六，不但眨眼间，屠戮步惊云、聂风、秦霜、剑晨四人不说。如今就算无名、独孤剑二人以命相搏，但身死不过是数招之后的事情。

　　瞥了眼一旁那不知深浅的笑三笑，帝释天假意吼道：“为了天下苍生！老夫百死无惧，笑兄……今日能同你携手对敌，真乃人生一大快事！只叹未能早些结识笑兄……”

　　“哈哈哈哈……生亦何欢，死亦何苦！活了那么多年，老朽早已活腻味了！释天老弟……哪怕风云已死，老朽也要为天下苍生博上一博！‘龙龟天降’！！！”狂笑中，笑三笑双拳挥出。

　　一个百丈高的玄武虚影骤然出现在笑三笑身后。

　　龟身龙首的玄武，四根立柱一般的巨足一踏，威武的龙首朝着玄魁真人咬去。

　　眼见自己几句话便引得笑三笑率先出手，帝释天怎能放过这个逃生的机会？

　　嘴里怒吼着，“五雷化亟手！！！”

　　闪耀的雷蛇在帝释天手中闪动，好似抓住一道雷电一般的帝释天，将手中雷蛇朝着玄魁真人甩去。而帝释天本人则趁着这瞬息时间，朝着西北方逃去。

　　“就知道你会逃，逃得了么？‘玄魁烈炎’！！！”冷笑着，玄魁真人周身瞬间爆发出幽蓝火焰。

　　在这幽蓝火焰出现的一刹那，撕咬而来的玄武虚影，好似被戳破的肥皂泡一般，瞬间化为虚无。就连帝释天虚晃一招，甩来的雷蛇，也在这幽蓝火焰的焚烧下。化为灰烬。

　　身形一晃，玄魁真人下一秒便出现在了帝释天身前。

　　在帝释天惊骇的目光中，玄魁真人的指尖，已经点在了帝释天的眉心上。


第477章 九幽冥火天尸

　　当陆仁甲、玄魁真人这两个适格者，解决掉帝释天、笑三笑、无名、独孤剑、步惊云、聂风这些个《风云》世界里头的强者时。

　　在“混乱云雾”的遮掩下，漆黑的云层里头的战斗，也落下帷幕。

　　刚才还威风凛凛，威震八方的四大瑞兽之首的青龙，此时凄惨无比。

　　先是被穿着“智圣文明”中“彗星”级别机甲的机械魔女，一顿“星际电磁炮”压制得抬不起头来。

　　紧接着，魔龙斗士这个屠龙专业户，便驾驭着三头魔龙马哈姆近身一击。

　　体型跟青龙相当的三头魔龙马哈姆，三颗狰狞的龙头，分别咬住青龙的脖颈、腰身、利爪，从那金色王座上顺势跃起的魔龙斗士，趁着这个机会，将手中那柄门板大小的巨剑。直接刺入青龙头颅当中。

　　而那头瑞兽白虎也好不到哪去。能够无限复制繁殖的“卡魔拉星际虫”任由这头发狂的白虎，如何怒吼咆哮。越杀越多。

　　拳头大小密密麻麻的“卡魔拉星际虫”虫潮不断袭扰下，暴怒的白虎处在癫狂的边缘。

　　而末日狂人则看准时机后，激活体内XIIII级G病毒跟魔人布欧细胞。双手瞬间化成火车粗细。力量属性达到8600这个恐怖数值的末日狂人，一顿乱拳挥出。直接将这头山峦大小的白虎头颅砸碎。

　　一切看起来似乎都是那么的顺利，龙虎交泰被末日狂人、机械魔女、魔龙斗士、八面鬼怪四人联手屠戮。

　　魅惑的小妖孽也结束了繁琐隆重的登基大典，成为《风云》世界当中，第一位女皇帝。

　　玄魁真人也如愿以偿的弄到了帝释天。当然，还顺手擒下笑三笑。

　　陆仁甲这位坐拥“黑旗盟”的“一字并肩王”也收尽《风云》世界当中的各种武学、神兵。

　　将青龙、白虎，扒皮抽筋、分肉取血，龙元、虎魄一一分割完毕后。

　　借助这四大瑞兽中的青龙、白虎之血，跟龙元、虎魄等天才地步。陆仁甲赖以为根本的“巫族帝江血脉”再次复苏。

　　血脉返祖从千分之五，跃至百分之一。硬生生的从“巫士之境”踏入“巫将之境”。

　　在“巫族”这跨越式的修炼方式下，“巫将之境”直接让陆仁甲的力量、速度、条件反射神经、自愈能力这四项基本属性，达到了10000大关。

　　虽说陆仁甲如今的罪恶等级，只不过五星。其本身属性跟玄魁真人、魅惑的小妖孽这些拥有数十种身体属性的老油条比起来少的可怜。

　　但是单凭那达到10000大关的力量、速度属性，玄魁真人几个便不敢小觑。

　　同样，玄魁公会中其余诸人也有不小的收获。

　　魔龙斗士的龙骑三头魔龙马哈姆在吞食了《风云》世界之中，四大瑞兽中青龙、白虎、火麒麟的血肉后。竟然又长出一颗头颅。

　　末日狂人也借助着青龙、白虎、火麒麟的细胞，让体内的XIIII级G病毒、魔人布欧细胞再度优化。

　　此时，末日狂人激活体内XIIII级G病毒、魔人布欧细胞后，能够化身成一尊浑身长满鳞甲、火焰缭绕的百丈巨人。

　　机械魔女则将龙元、虎魄这两种天材地宝融入其“彗星”级别机甲之中。直接晋级成“恒星”级别。

　　同样以吞食方式，获得青龙、白虎、火麒麟基因的八面鬼怪，此时孵化出的虫蛹竟然具有这三种瑞兽的特点。

　　得到帝释天的身体后，闭关一年之久的玄魁真人终于将其炼制成了“九幽冥火玄尸”。尸成出关之日，玄魁真人还特地邀请了陆仁甲几人前去观看。

　　打量着满脸刻满金色符文的帝释天，魔龙斗士想了想开口说道：“玄魁老大……你不是说要将帝释天炼制成‘九幽冥火天尸’么？现如今这个可只是‘九幽冥火玄尸’……一字之差，实力可是足足差了一个等级……”

　　未等玄魁真人开口解释，那脸上刻满金色符文的帝释天轻声笑道：“我家主人今日邀请诸位前来，便是要见证贫道晋升‘九幽冥火天尸’成就‘尸神’的……各位稍等便知……”

　　听到帝释天的回答，末日狂人较有兴致的打量起帝释天来，笑道：“嚯……能说会道啊，玄魁老大……这玩意好……不但有自主意识，恐怕连帝释天原本的人格、心智都保持了下来……我倒想看看，这家伙是怎么晋级的……”

　　“僵尸之道，强者为尊……能否晋级，就看你自己了！帝释天！开始吧……”玄魁真人话音一落。

　　帝释天便朝着被炼制成“血煞战魔尸王”的聂人王、笑三笑二人走去。

　　在陆仁甲等人诧异的目光中，一场僵尸，或者说是精通武学的僵尸之间的厮杀展开。

　　以一敌二的帝释天，起初被聂人王、笑三笑这两个具有火麒麟血脉、龙龟血脉的“血煞战魔尸王”压制，可千招过后。帝释天拼着一条手臂被聂人王斩断的代价，捏碎了对方的头颅。

　　只剩下一臂的帝释天，对上笑三笑则越战越勇。“圣心诀”中的圣心四劫连连使出，打得笑三笑一个措手不及。看准时机，帝释天用那仅剩下的左臂，以一击“五雷化亟手”直接洞穿了笑三笑的头颅。

　　击败聂人王、笑三笑这两尊“血煞战魔尸王”后，帝释天便露出嘴里的獠牙，吞噬起二人的血液。

　　眨眼睛，帝释天那被聂人王斩断的右臂重新长出。

　　“吼……吼……”

　　仰天长啸之下，帝释天这尊“九幽冥火玄尸”那杀戮、凶残的气势，不断提升。

　　陆仁甲这些适格者们都能清晰的感觉到，借助聂人王、笑三笑二人的“血煞战魔尸王”的精血，将自身气势提升到了极点的帝释天。好似触摸到了某个边缘一般，原本晴空万里的天空，瞬间笼罩上一片阴云。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣中，翻滚的雷蛇，朝着仰天长啸的帝释天砸去。

　　不闪不避的帝释天，便接二连三的落雷砸得正着。

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　肉眼可见的紫色雷电，早已将帝释天浑身衣物焚毁一尽，闪动的雷蛇，在帝释天身上蔓延着。

　　帝释天浑身上下那神秘的金色符文，在吸收了这雷电之力后，绽放出一片金芒。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲能够清晰无比的看见，帝释天体内经脉，正在不断被雷电之力毁灭又从新长出。

　　这奇异的一幕，陆仁甲相信。魅惑的小妖孽、魔龙斗士这些适格者们都能感觉得到。

　　电子眼球闪动，机械魔女叹道：“玄魁老大果然大手笔……天雷乃是僵尸的克星，没想到玄魁老大竟然用天雷来淬炼僵尸……恐怕这‘九幽冥火天尸’乃是你独创吧……”

　　看到帝释天承受了数百道天雷后，依旧屹立不倒，一贯喜怒不形于色的玄魁真人眼中绽放出喜悦的光芒。

　　安奈不住心中的激动，玄魁真人滔滔不绝地说道：“独创不敢说……这种法门在我所在的修真世界之中，本来就有……不过数万年来。从未有人成功过罢了。可以说炼制‘九幽冥火天尸’的条件，苛刻到了极点……载体本身就要是一名身体强度、实力不俗之人。并且还需这个人，心狠手辣腹黑残忍。炼制成‘九幽冥火玄尸’后，又要保证其神智不损！最后还需让‘九幽冥火玄尸’跟其他僵尸同类相残，吞其血脉引来天雷淬体晋级成为‘九幽冥火天尸’！当年老子可是足足尝试了一千八百六十七次都没有成功……哈哈哈，这次说来。还真是托了小甲的福。竟然让老子成功了……原来炼制‘九幽冥火天尸’除了以上条件之外，其本身能否承受伪神兽精血才是最重要的关键！！！”

　　“哈哈哈……伪神兽，老子的修真世界中说少可不少……等老子回去后，在炼制出六具‘九幽冥火天尸’来。就能凑齐‘七星尸神阵’！！！等到战纪团战之时，有了这‘七星尸神阵’的保护，咱们公会就能立于不败之地！！”

　　在玄魁真人激动的声音中，天上那漆黑的乌云里面的雷电之力，似乎消耗一空后。终于恢复了平静。

　　而那经受了数百道天雷轰击淬体的帝释天，缓缓睁开双眸间。金色的瞳孔。流露出冰冷的寒芒。

　　“主人……帝释天不辱使命！成就‘九幽冥火天尸’之境！战纪团战之时，可助主人一臂之力！”帝释天缓步走到玄魁真人面前单膝跪地沉声说道。

　　满意无比的玄魁真人傲然说道：“好！本座便带你踏上那星空之上的战场。赢了，你随我一同飞升魔元界，输了……你陪我一起灰飞烟灭！”

　　玄魁真人这句话，可以说是讲出了每一个适格者的心里话。从成为“恶神系统”的适格者那一刻起，为的便是在那残酷无比的战纪团战中获胜。只有获胜才能活下去，要不然就是灰飞烟灭身死魂消的下场。

　　实力，就像是一个让人无法抗拒的致命诱惑。明知道他是剧毒无比的毒药，但是一旦尝试过了实力的味道，谁还能放得下。哪怕前路布满荆棘，也只能咬着牙走下去。

　　得到的越多，就越加害怕失去所有，“恶神系统”所挑选的适格者，并不像佛元界、仙元界、妖元界那般注重出身、妖魂、灵力之类的东西。

　　几乎大部分适格者，都是各个大千世界里头的草根。他们尝尽世态炎凉，尝尽人间冷暖。因此才能为了守住现在所获得的东西，拼死一战。在这种机制下，虽然每隔千年，仅有一个公会能够飞升魔元界，但是这大浪淘沙亿万里挑一选出来的适格者，却能够轻易的秒杀那些仙胎、佛缘者、兽妖魂。


第478章 世界崩塌？

　　待到帝释天离开后。穿着一身明黄龙袍，从刚才到现在一直未开口的魅惑的小妖孽轻声说道：“伪神兽血脉、保留了原本的神智、知识、心狠手辣的性格……经过传承，蜕变成‘九幽冥火玄尸’。在利用天雷淬炼，想必能够称为‘尸神’的‘九幽冥火天尸’。已经剔除掉僵尸惧怕雷电之力，跟其他弱点……恭喜你了，玄魁老大……如果真能集齐七具‘九幽冥火天尸’。咱们公会在战纪团战之时，生存率将会大大提升……不过你让我们所有人过来，除了跟你一起分享喜悦之外。恐怕还有其他的事情吧？”

　　玄魁真人收敛了脸上的笑容，开口说道：“虽然如今你当了皇帝，不过‘逍遥居’的情报网络还在……你也应该发现了不是么？”说着，玄魁真人看向陆仁甲几人，“你们不会没有发现任何异常吧……”

　　听到这话，就连时常被机械魔女几个称为嗑药嗑傻了的末日狂人也都点了点头，“能不异常么……自从咱们干掉青龙、白虎，连同步惊云、聂风、无名、独孤剑这些个敢反抗我们的卫道士后，《风云》世界就已经全部掌握在咱们手中……只需舒舒服服的过完最后这十年，到时候咱们拍拍屁股走人就是了……不过这一个月来，我们‘狂龙镖局’的镖竟然被人劫了六次……”

　　“是啊……按理说，这方小千世界之中，不可能再有某个势力或者说某个人敢反抗咱们……可扶余国、西域、楼兰国竟然联合起来，准备出兵攻打中原……不但如此，就连朝中不少文臣、武将也都叛逃了……并且还躲过了‘逍遥居’的耳目……真是有意思……”魅惑的小妖孽冷声说道。

　　这些天来，依附在“黑旗盟”麾下的一些外围势力，也遭到攻击。不过对于这些小事，陆仁甲都交给断浪、狗王、鬼影等人去处理。细想一下，这其中确实有些诡异。

　　玄魁真人招呼陆仁甲几人坐下后，沉声说道：“还记得泥菩萨给无名、独孤剑他们的批言么？‘天机混乱，邪魔降世。苍生杀劫，生灵涂炭。龙虎交泰，天地变色。一线生机，唯有风云。’咱们把风云这两个一线生机都给宰了，这个世界能不乱么？或者说……当世界轨迹更改到百分之百的时候……《风云》这个小千世界，将会崩塌！”

　　听到这话，陆仁甲这些胆大包天的适格者们，一个个脸色一变。

　　玄魁真人见状，不由耸肩一笑，“像星球爆炸这种灾难，除非咱们的罪恶等级晋升至八星，才有可能脱离世界桎楛逃过一劫。不过不用紧张，我说的是这方小千世界会崩塌，而不是毁灭……所以没有那么严重。”

　　“四大元界、大千世界、小千世界的关系，你们都清楚这我也就不多说了，不过在我看来，世界如果比喻成一个驱壳的话，那么世界轨迹就像是一个灵魂一般……他让这个驱壳有了生命！由于咱们的到来，《风云》世界的轨迹不断被更改，如今更改程度已经达到了百分之九十！那么赋予这个驱壳生命的灵魂，想要拨乱反正。最好的办法便是清除这个世界上原有的生命体，在从新创造出一个文明……”

　　“玄魁老大……虽说我这个最为特殊的地球适格者，肉身降临灵魂穿梭过不少小千世界，但从来都没有将世界轨迹更改到这么高。现在这种情况我也是抓瞎。新的文明……那这个文明又是怎么产生的呢？”陆仁甲疑惑的问道。

　　玄魁真人叹了口气，笑道：“新的文明么……如果我推算的没错，这个新文明还是咱们无意中创造出来的……还记得当年，妖孽登基称帝的时候，咱们六人各自分工干掉青龙、白虎、步惊云他们的经过么？当时为了避免谣言，让妖孽不能顺利登基称帝，鬼怪使用‘混乱云雾’遮掩了天空。隔绝了普通人的听觉、视觉……让人无法看到你们四个在半空中干掉青龙、白虎的一幕……声音、视觉虽然能够遮掩，但是你们四个在干掉青龙、白虎这两头伪神兽的时候，还是会有一部分青龙、白虎的血夜飞溅而出吧？”

　　“玄魁老大你的意思是说，正是这些伪神兽青龙、白虎临死前遗留的血液，接触到鬼怪的‘混乱云雾’起了变化。而这些发生了异变的伪神兽精血，又被正巧滴在了那天观看老娘我登基大典的人群中……这样一来一切都说得通了。为了把我的登基大典办的史无前例，我可是把扶余国、西域、楼兰诸国的使节都请来了……”魅惑的小妖孽接着说道。

　　八面鬼怪、机械魔女、末日狂人、魔龙斗士四人面面相窥，怎么也没想到，自己无意之中还创造了一个文明。

　　神经大条的末日狂人，拍着八面鬼怪的肩膀笑道：“可以啊……鬼怪，没想到你那一口陈年浓痰，还创造出一个文明……”

　　八面鬼怪点了点头，信誓旦旦地说道：“这里头也有你的功劳……”

　　机械魔女白了一眼，没有理会这两个一唱一和的二货，对着玄魁真人问道：“玄魁老大……那咱们现在该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗……兵来将挡水来土掩！只要不是世界毁灭，咱们就挂不了……十年时间。只能硬抗！我想，这《风云》这个小千世界原有生物，尚未全部被灭绝之时，就算世界轨迹更改到百分之百，也不会爆炸……不过为了保险起见，最好的办法，还是想办法转移一些这方小千世界中的人到另一个世界中，以此来拖到时间结束为止……”玄魁真人笑道。

　　玄魁真人话音一落，魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、八面鬼怪、末日狂人几个全部不约而同的看向陆仁甲。

　　对于适格者来说，想要将一个小千世界中的人物，带离原有的世界。自然不难，只需兑换一个“奴仆项圈”就可以了。不过“奴仆项圈”可是有限定的，每个适格者只能兑换七个。

　　所有每一个名额都是弥足珍贵。但陆仁甲不同，已在《我是传奇》小千世界当中，使用了“蠕虫隧道”这个亿万分之一几率才可获得的特殊道具，搭建起一条稳固的“空间隧道”后，陆仁甲只需用自己的精血，绘制出召唤阵。便可将《风云》这方小千世界之中的人物，送往《我是传奇》的世界。

　　感觉到其他人的目光，陆仁甲讪讪一笑，“这个任务交给我吧……不过，要转移多少数量才够？”

　　“那方小千世界里头，你不是已经让你的一名奴仆在里头攻略建设了么？人数吗……至少要一万以上。最好是这方小千世界之中，那些有名有姓之人……”玄魁真人想了想开口说道。

　　“明白了……回去后我会着手进行的……”陆仁甲点头应道。

　　众人各自散去后，陆仁甲回到了“黑旗盟”。

　　自从陆仁甲、独孤梦二人有了“一字并肩王”、“金兰公主”的身份后，“黑旗盟”的声势更甚从前。

　　巍峨的城池扩大了三倍不止。

　　端坐在那金色龙椅上的陆仁甲无奈一笑，自言自语道：“‘神算门’第三百三十七代传人？靠……该死的神棍！原来以为泥菩萨的批言里头的‘苍生杀劫’指的是由于我们这些适格者的出现，而带来的杀戮……没想到竟然是由于这方小千世界轨迹的改变后，所产生的自我修正危机……”

　　许久不曾开口的小幽撇了撇嘴，吐槽道：“搬起石头砸自己的脚了吧？照人家说……下次您就别来什么‘同行模式’了……这玩意，肯容易玩崩的……”

　　陆仁甲狡辩道：“呃……这不是大家都没经验嘛……有了这次经验，下次就不会了……不过有了玄魁真人等人的加入，咱们的收获。可比单打独斗获得的多……”

　　看到陆仁甲这幅死鸭子嘴硬的样子，恨铁不成钢的小幽嚷道：“我说伟大的主人，您是真傻还是假傻？每一个适格者都不是好人行不？《风云》世界天下武学全都被你收入囊中，各种神兵利器一件不漏，又弄到了伪神兽火麒麟、青龙、白虎的精血、龙元、虎魄您就真的以为您的收获最大了？告诉你吧……魅惑的小妖孽这个闷声发大财的心机婊，还有玄魁真人才是最大的受益者……您的脑域好歹也是开发到了百分之59！细想一下吧……”

　　听到这话，陆仁甲不禁回忆起来魅惑的小妖孽这些年来所获得的东西。

　　“血菩提、龙元、虎魄……这些东西每个人都有一份……但龙骨这件代表了中原气运的天材地宝却在魅惑的小妖孽手中……龙骨、皇位……靠！！！这个心机婊，原来她获得的是中原的气运……我说呢，这个女人为何费尽心思也要登基称帝！玄魁真人……对了，笑三笑拥有龙龟血脉，代表了玄武。帝释天拥有凤凰血脉，代表了朱雀！《风云》这方小千世界之中四大瑞兽，玄魁真人独得其二……这么说来，最大的受益者。就是他们两个？干……下次在想让老子开启‘同行模式’可没那么容易！”陆仁甲咒骂道。

　　“对！下次他们再主人您开启‘同行模式’至少要每人花个十万八万罪恶币购买门票再说！”小幽同仇敌忾地说道。


第479章 兽潮

　　“王爷已经一个人独坐了三个时辰……这可如何是好啊……刚才内侍进去想要传膳……都被王爷一个眼神吓得爬出来……也不知王爷有何心事……”

　　“难道是外面的流言蜚语传到了王爷耳中？哼……最近依附过来的那些小帮派的帮主，为了将各自的女儿献给王爷……故意说咱们姐妹几人相伴王爷多年，一直未有所出……真是可恶！改日便将那些乱嚼舌根的废物全都刮了……”

　　“王爷乃盖世英雄，怎会因为这些流言蜚语而乱了心神？玄真国师邀请陛下同几位王爷一同去‘玄真观’观礼。靠山王、中山王的‘狂龙镖局’、燕王、靖王的‘八面玲珑坊’已经开始整军备战了。我想王爷应该是为了国事担忧……”

　　正殿内，端坐在龙椅之上。正利用主仆之间的灵魂沟通，跟《我是传奇》世界当中的母机联系沟通的陆仁甲，听到门外独孤梦、明月、童皇姐妹三人的细语不禁一笑。

　　清了清嗓子，陆仁甲故意板着脸喊道：“都进来吧……躲在门外偷偷摸摸的作甚？”

　　独孤梦、明月、童皇姐妹四人闻言，一个个如同乖巧的鹌鹑一般，挥退背后宫女。小心翼翼的走入正殿之中。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，如今的独孤梦这位以“无双城”作为陪嫁之资，更兼当今女皇金兰姐妹的“金兰公主”。一身凤冠霞帔雍容华贵。

　　明月这位明家大小姐，也被陆仁甲封了个王妃的头衔后，也是珠光宝气。

　　就连曾经心狠手辣，杀人不眨眼的童皇姐妹二人，被封王妃后。也变得温柔娴淑。越发的有女人味。不过这些天来，知晓那些依附在“黑旗盟”麾下的小门小派的掌门、家主想将各自的女儿献给陆仁甲时，故意说出自己等人不能生养的话语时。当年“天池十二煞”的本性又显露出来。

　　只见独孤梦、明月、童皇姐妹四人盈盈一拜。同时脆生生地说道：“臣妾拜见王爷……王爷万福金安……”

　　“都起来吧……刚才还在门外喊打喊杀，本王纳妾还要你们批准不成？”陆仁甲故意虎着脸说道。

　　听到这话，刚站起身来的独孤梦、明月、童皇姐妹四人被吓得又赶紧跪下。

　　独孤梦红着眼眶哽咽道：“臣妾该死……多年来臣妾一直未能替王爷诞下一儿半女延续陆家血脉，求王爷责罚……”

　　虽然《风云》世界乃是魔武世界，但是大族女子依然是家教森严。无后乃是七出之罪。就算独孤梦是当今圣上的金兰姐妹，倘若背上这个罪名也不好受。明月看到独孤梦一个人揽下所有罪名，硬着头皮说道：“王爷……您错怪独孤姐姐了，这些天来……独孤姐姐一直替您物色了不少良家女子……”

　　“是啊……独孤姐姐真的替王爷物色了不少良家女子……外头那些风言风语，可是那些一心想要攀龙附凤的卑鄙小人传出来的……王爷可千万不要信以为真啊……”童皇姐妹跟着说道。

　　这些年来，经过《移魂大法》跟那超越常人590倍的精神力洗脑后，独孤梦几人早已将陆仁甲视若神明。可谓一心一意替陆仁甲着想。

　　看着独孤梦几人哭得梨花带泪的模样，陆仁甲不禁一笑，“都起来吧……逗你们玩的。本王是那种喜新厌旧的人么？哎……这次去‘玄真观’观礼。玄真说什么夜观天象大劫降至……又拿出个什么神器，让我们几个挨个滴血验灵……说是什么能够通过验灵之人，能用自身精血，开启一条通往其他世界的通道。好在大劫之下，保存一些人族血脉……咱们的圣上，还有华天狂他们几个都没有通过验灵……只有老子一人通过验灵罢了……为了这事，正头疼着呢……”

　　待到陆仁甲说完，独孤梦、明月、童皇姐妹二人，皆是一脸震惊。

　　“真……真的有天地大劫么？”

　　“只有王爷您的精血通过了验灵……这么说，不是只有您才能保存人族血脉？”

　　“该死……那开启其他世界的通道需要多少精血？王爷您会不会有危险？”

　　独孤梦四人七嘴八舌的问道。

　　“靠……我说伟大的主人，您还能在胡扯一些不？《风云》这个小千世界里头的苍生大劫。明明就是您开启了‘同行模式’后才引起的……如果不是你们干掉步惊云、聂风，这方小千世界会有个毛苍生大劫！！”腹黑的小幽实在忍不住，鄙夷道。

　　又撒了个弥天大谎的陆仁甲没有理会小幽的吐槽，脸不红心不跳的点了点头，“危险到是有，需要本王身体中一半的精血，才能开启这个前往其他世界的通道。你们放心……不论如何，你们几个，本王一定送过去……”

　　“不……王爷……臣妾不走，臣妾生是陆家人，死是陆家鬼……臣妾愿同您一起……”

　　“臣妾也不走……王爷……臣妾生不能与您同时，死亦要与您同穴……”

　　“王爷……您去哪臣妾就去哪……求您别赶臣妾走……”

　　在陆仁甲精湛的演技下，独孤梦四人更是哭声动天。

　　“哭什么！本王还没死呢……连自己的女人都保护不了，本王还配当什么男人？丧气！你们不是想要怀上本王的骨肉吗？上来！一个个撅好屁股等着！！！”假戏真做的陆仁甲恬不知耻的喝道。

　　没过多时，就在这王宫大殿之中，一阵子淫靡之声响起。

　　数个时辰的鞭挞撞击过后，陆仁甲大大咧咧的坐在那金色王座上。

　　“能不能怀上本王的骨肉，老实说本王还真不在乎……生为人杰，死为鬼雄。本王这辈子轰轰烈烈！什么都够了……能以一介江湖草莽，裂土封王还有什么不知足的？相交多年，以玄真的本事不会有假……你们四人切不可将此事传扬出去，要不然会引起天下恐慌……暗地里寻五千童男、五千童女。细细调教。在找一些忠心之人，凑个三五万人左右……过些时日，本王便利用自身精血开启通往其他世界的通道……也好在这大劫之下，替人族保存一些血脉……”

　　知晓陆仁甲说一不二的脾气，独孤梦四人只能含着泪离去，心中祈祷着这次播种能够生根发芽。

　　一个月后，诚如玄魁真人这个老狐狸预料的那般，在霍媚娘这位《风云》世界有史以来第一位女皇登基之时，前来观礼的那些扶余国使者、楼兰国使者、西域使者，跟那些潜逃的文臣、武将。

　　在被机械魔女、末日狂人、八面鬼怪、魔龙斗士四人屠龙杀虎时，从天空中滴落的青龙、白虎精血改变后。已经彻底变成了一种半人半兽的生物。

　　似乎那青龙、白虎精血，在从天空中滴落时，沾染了八面鬼怪的那口浓痰“混乱云雾”而发生变化。扶余国、楼兰国、西域的那些半人半兽的怪物，还具有无性繁殖的特性。

　　这些长着鳞甲，千奇百怪的半人半兽生物，一个个力大无穷。并且成长速度飞快。从出生到壮年，不过半年时间便完成了普通人需要二、三十年的经历。

　　短短几个月功夫，近百万半人半兽联军便气势汹汹的攻入中原。

　　这些力大无穷的半人半兽生物，竟然拥有自己的文字，自己的语言。普通的士卒，都能挥动重达百斤的兵器，拉动十石硬弓。其实力堪比三流巅峰武者。

　　面对这凶猛的攻势，武林中的小门小派，被灭者无数。普通人更是成了待宰的羔羊。在这些悍不惧死的半人半兽生物面前，就算是三五百名一流武者，也被对方的人海战术淹没。一路势如破竹的半人半兽联军，所过之处，所有人族悉数被杀光食肉。而这些半人半兽的生物，每当吞食了二流武者的血肉后，其实力还会有明显的提升。被称为万物之灵的人类，沦为食物的时候。这场新旧文明的碰撞里，人类文明已经处在了下风。

　　一时间，城高五十长巍峨宏伟的“黑旗盟”，以及“狂龙镖局”总坛、“八面玲珑坊”、“神京”、“玄真观”这几个坚城成为了无数难民逃难的方向。

　　“王爷……今日又有十七万难民还有各路武林人士涌入城内……”独孤梦对着站在城楼上背对着自己的陆仁甲汇报道。

　　“恩……粮草还够么？”头也不回的陆仁甲沉声问道。

　　“粮草还够……不过照这个势头，如果每日增加十几万人，就算咱们‘黑旗盟’内，备有粮草无数，也会被吃空的一天……”明月无奈地说道。

　　“对了……王爷，燕王、靖王殿下的‘八面玲珑坊’又送来五十万挺‘神机火炮’。跟三十万具‘神’字级火器机关……并且未收取半点银两……”童皇姐妹跟着说道。

　　“还算他们有良心！本王让你们挑选的童男童女还有心腹家将都准备好了吧……准备妥当的话，后天本王便用自身精血为引，开启前往另一个世界的通道……送你们过去！别哭！本王看着丧气！本王要看着你们开开心心的走！想报答本王的话，今晚洗赶紧等着本王便是……”陆仁甲打趣道。

　　死咬着嘴唇，拼命挤出笑脸的独孤梦、明月、童皇姐妹四人，在这苍生大劫生离死别面前，还有什么放不开的呢？一个个激动地喊道：“王爷……今晚您可要早点来啦……臣妾要很多很多次……”


第480章 嚣张的织田京香

　　就在陆仁甲这些个适格者们，在《风云》世界当中，度过最后这十年时。

　　艾玛·弗罗斯特这个陆仁甲的奴仆，在日本混的可谓风生水起。

　　在经济全球化的今天，哪怕是黑帮之间也开始转型。

　　从走私、贩毒、色情行业、军火交易这些见不得光的行业中获得的海量资金，流入了房地产、娱乐业、旅游业甚至是汽车制造业这些暴利行业之中时，黑帮中特有的厮杀、争抢地盘，也变成了一种生意手段。

　　为了一个价值上百亿日元的房地产项目，足够引来数个黑帮厮杀角逐。

　　终于将罪恶等级晋升五星的陆仁甲，开启“同行模式”，带着玄魁公会里头的战友前往《风云》世界后。接手“黑旗盟”的“织田京香”这位“黑旗盟”的二号人物，如今已经成为了整个日本黑道乃至东南亚黑帮都耳熟能详的人物。

　　能够以黑帮的身份，租用美俄这两个超级大国的军事基地。这种破天荒的行为，居然还得到了美俄两国政府要员的一路绿灯。“黑旗盟”那超然的地位。就连美国黑帮五大家族、俄罗斯黑帮、意大利黑手党这些黑帮世界中的老字辈都要叹为观止。

　　尤其是独家掌控了“青春药剂”这种全世界高收入中老年男性的福音后，“黑旗盟”的保健品生意，已经扩展到了欧洲、北美、阿拉伯国家。甚至是经济相较落后的非洲某些国家领导人，也是“青春药剂”的忠实消费者。

　　在《X战警之第一战》的世界当中，陆仁甲这个甩手掌柜，将柯里昂家族的一切，都交给了艾玛处理。

　　晋升成为“伪神裔变种人”血脉后，《X战警之第一战》世界里头的美国高官，全都被艾玛玩弄在股掌之中。

　　日本这个弹丸之地的那些政府议员、大臣们，又岂能是艾玛的对手？

　　直接用精神异能，控制了大金牙，获得其手中的政治人脉后，不但顺利的将樱野扶上了警视总监这个日本警方第一把交椅。还使得“黑旗盟”在白道上的生意，更是一路畅通无阻。

　　一时间，曾经统治日本黑道近百年的山口组、住吉会、稻川组这三大黑帮，被突然崛起的日本第四大黑帮“黑旗盟”，打压得损失惨重。

　　夜幕下，灯火通明霓虹闪烁。银座这个东京最著名的购物天堂的一所私人会所内，山口组、住吉会、稻川组的一众高层，破天荒的放下所有成见聚在了一起。

　　一个个操着日本黑道特有的卷舌腔调的山口组、住吉会、稻川组高层们，此时全都义愤填膺的怒骂着。

　　“野七圆、成平太郎、秋鹤一男这三个混蛋，前天在老子的夜总会内故意喝醉闹事，拿着3把AK47扫射……事后赔了一百万日元。真当老子是要饭的了？”

　　“大钢牙这只疯狗，上个星期还把老子的舍弟双眼给挖了……这个该死的混蛋，这个仇……老子早晚要报！”

　　“挖掉双眼？干！上个月‘黑旗盟’的京田功一在老子的地盘内开了几家寿司店。我的舍弟带人上门收保护费的时候，被京田功一这个混蛋，砍断手脚送了回来……在退缩，我们就什么都没了！”

　　“哼！警视厅新上任的警视总监……就是那个叫樱野的婊砸……隔三岔五的就跟‘织田京香’一块做瑜伽、吃饭！现在整个新宿。别说晚上，就算是白天也不会有警察进去临检！”

　　“上次北海道、埼玉县、横滨市、福冈、大阪的那几个工程，咱们三大黑帮一个也没有夺下来，全都被‘黑旗盟’给占了。小林君说得对……在退让下去，我们就什么都没了！”

　　“开战吧组长！‘池谷卫门’这个混蛋如今躲在背后，将‘织田京香’这个疯女人摆在台面。自己在暗中操控！当初和谈的时候就说过，‘黑旗盟’的势力范围仅限于新宿。如今他们已经违背的约定，并且‘织田京香’这个疯女人，也开始染指冰毒、洗衣粉、军火的生意……再不打，我们就真的什么都没了！”

　　“筱田组长，我们关中区所有人都已经准备好了……开战吧！”

　　“西口总裁！开战吧……我们关东区的全部兄弟，为了住吉会不惜一切！！！”

　　“青田组长！！开战吧……”

　　从控诉“黑旗盟”里头矢志田、京田功一、野七圆、成平太郎、秋鹤一男这些少壮派的恶行，到集体请战。这种情况在日本黑道当中，可谓史无前例。足见陆仁甲不在的这几个月里头，披着“织田京香”面皮的艾玛，到底做了多少天怒人怨的事情。

　　一直稳坐钓鱼台的筱田建市、西口茂男、青田次郎这三个黑道枭雄默契的相视一眼。

　　这几个月来，“池谷卫门”这个甩手掌柜只不过是偶尔出现罢了。“黑旗盟”中所有事物，全部由“织田京香”这位“黑旗盟”二号人物负责。

　　尤其是在房地产、娱乐行业、金融信贷这些大暴利行业的竞争中，由于有着那些被艾玛洗脑的议员、政要的帮助，“黑旗盟”完全吊打山口组、住吉会、稻川组。这几个月来，三大黑帮旗下的建筑公司，一个大型工程项目，也没有接下来。

　　在这般形势下，山口组、住吉会、稻川组已经到了非打不可的地步。

　　看着这些义愤填膺，一个个叫嚣着跟“黑旗盟”开战的三大黑帮高层。

　　筱田建市、西口茂男、青田次郎三人却知道，倘若真正全面开战。除非先抢到“青春药剂”的配方，在将“池谷卫门”这个“黑旗盟”的灵魂人物干掉。

　　要不然，这场仗山口组、住吉会、稻川组就算压上所有的实力，也未必能赢。

　　因为这几个月来，山口组、住吉会、稻川组的势力退出新宿后，越南帮、朝鲜帮、福清帮、这些以团结抱团闻名，甚至敢跟山口组、住吉会、稻川组麾下分支开战的外国帮派。在铁血的“织田京香”的带领下，已经全部被“黑旗盟”吞并。除此之外，整个东京所有的不良少年、少女。也都以加入“黑旗盟”为荣。

　　在这种滚雪球般膨胀壮大之下，如今的“黑旗盟”正式成员，已经增长至八千人。能够有资格成为“黑旗盟”的正式成员，可是要经过美俄两国租赁给“黑旗盟”使用的军事基地内，为期三个月的军事训练的。

　　当初在那库库尔坎金字塔所连接的异时空内，陆仁甲、艾玛二人，可是给爱国者组织、北极熊组织的幸存者留下了不可磨灭的阴影。

　　这些幸存者们，回去后自然如实汇报给了美俄两国的总统。

　　为了拉拢、安抚陆仁甲，美俄两国军方高层，在给“黑旗盟”的那些黑帮成员进行军事训练时，所派遣的都是“阿尔法特种部队”、“三角洲特种部队”、“海豹突击队”的教官进行培训。

　　经过三个月军事训练，几千发子弹喂下来。每一个能够通过军事训练的“黑旗盟”新丁。跟美俄两国现役陆军比起来都丝毫不差。

　　筱田建市看了眼西口茂男、青田次郎二人的神色，想了想开口说道：“‘池谷卫门’不是自称最讲究道义么？现在他的‘黑旗盟’坏了当初的约定！约他出来！看他还有……”

　　话未说完，突然之间。这家私人会所内突然一黑。

　　突如其来的变故，将山口组、住吉会、稻川组一众高层吓了一跳。

　　那些陪同各自组长、会长前来的保镖们，以为是杀手袭来，如临大敌，一个个拔出枪械，叫喊着——

　　“保护组长……”

　　“保护会长……”

　　就在这时，一个痞痞的声音传来。

　　“不就是停个电嘛……瞧你们吓成这幅德行？日本三大黑帮？切！”

　　说话间，原本漆黑一片的私人会所内，灯光再次亮起。

　　筱田建市、青田次郎、西口茂男看着一身黑色皮衣，编着一头黑人脏辫的“织田京香”带着大钢牙矢志田、京田功一、野七圆、秋鹤一男、成平太郎这五个如今日本黑道上名声最响的“黑旗盟五虎将”缓步走了进来。

　　开设这家私人会所的，乃是山口组的若众，柴田会会长柴田健悟。

　　柴田健悟回头看到筱田建市给自己使得眼色。身材魁梧壮硕的柴田健悟心中肠子都悔青了，暗骂自己为什么主动用自己的这家私人会所，作为这次三大黑帮商议对策的场地。

　　在三大黑帮高层的注视下，柴田健悟只能硬着头皮走到“织田京香”面前，扯着嗓子外强中干地吼道：“这里是私人会所！老子的地方不欢迎你们‘黑旗盟’！”

　　“八嘎！竟然敢这么跟我‘黑旗盟’大姐头说话？信不信老子现在就崩了你！”吼叫着，脾气火暴的大钢牙矢志田直接拔出腰间的那把大口径沙漠之鹰手枪，顶在柴田健悟脑门上。

　　冷汗刷的一下就冒了出来，但柴田健悟知道这个时候自己绝对不能退缩。并且当着三大黑帮一众高层在，对方也不敢开枪。于是柴田健悟瞪大双眼不甘示弱地吼道：“有种你就开枪啊！疯狗！！！来啊……老子的会所里安满了摄像头！打死我啊？开枪啊！！！”

　　“大钢牙……我都跟你说了，不要那么冲动……把枪发下！这里毕竟是私人会所！再说了咱们今天过来是有正事要做的……”“织田京香”慢条斯理地说道。

　　“对不起……大姐头……”大钢牙矢志田恭敬的应了一句，收起枪规规矩矩的站到“织田京香”身后。

　　痞痞的“织田京香”缓步走到柴田健悟面前，伸出那刺满纹身的手掌，拍了拍柴田健悟的脸蛋。

　　“老娘知道这里是私人会所！不过呢……在三个小时之前，也就是你们这些废物准备商量如何对付我们‘黑旗盟’的时候，老娘已经将这栋大厦给卖了下来。所以说我‘织田京香’现在是这栋大厦的产权人！你这家私人会所可是租赁了这一层弄的……下个星期，租约就到期了……老娘是过来告诉你！如果你还想继续租赁这一层来办你这个狗屁私人会所的话，从下个月开始。租金从三亿日元涨到三百亿日元……如果你租不起的话，趁早给老娘滚蛋！”“织田京香”冷笑道。

　　“三百亿日元？你怎么不去抢啊！！！”柴田健悟面红耳赤的怒吼道。


第481章 日本只需要一个黑帮

　　“织田京香，既然你来了……希望你给‘池谷卫门’捎句话，要么按照当初谈判的三个约定执行，一切退回原点！要么我们山口组、住吉会、稻川组联手对付你们‘黑旗盟’！谁都没有生意做，谁都没有好日子过！我们给他七天时间考虑！”筱田建市冷声说道。

　　“哟？原来是山口组组长筱田建市先生啊……西口茂男先生、青田次郎先生也在？实在不好意思……刚从我只看见这些废物，没有注意到你们三个……筱田建市先生都开口了，您说的话，我会原封不动的转告给我大哥的……走啦……”一脸痞态的“织田京香”说罢，回头瞥了眼柴田健悟，挑衅的用手拍打着对方的面庞，“下个星期开始，租金就涨价咯……没钱继续交租的话，就他妈的给老娘滚蛋！要不然……老娘可是要报警的哟……”

　　在山口组、住吉会、稻川组的这些高层一片咒骂之声中。

　　嚣张到了极致的“织田京香”带着矢志田、京田功一这些“黑旗盟五虎将”大摇大摆的离开。

　　进了电梯，大钢牙矢志田疑惑地问道：“京香大姐……今天连筱田建市这三只老狐狸都在，您为什么不……”

　　野七圆、京田功一几个也是不解。按理说今天山口组、住吉会、稻川组三大黑帮的所有高层齐聚。如果安放一枚定时炸弹，直接将这三大黑帮的所有高层一锅端了。那么剩下的中坚势力，就容易对付得多了。

　　“织田京香”白了一眼，教训道：“你以为老娘不知道斩首行动既方便又省事啊？美国够狠了吧？在阿富汗不知道弄了多少次斩首行动，可是那场战打了多少年？放一个炸弹，将那些家伙全部干掉。确实能过造成三大黑帮的混乱，可是这也给了山口组、住吉会、稻川组里头的那些中坚力量的少壮派出头的机会！他们将打着为筱田建市、西口茂男、青田次郎三人报仇的名义，跟我们无休止的打下去！再说了，我们‘黑旗盟’现在也是有地位的！美国五大家族、意大利黑手党、俄罗斯黑帮、墨西哥黑帮都在看着我们……如果我们这次以斩首行动的方式，干掉筱田建市几个，往后谁还敢跟我们合作做生意？”

　　“嗨……大姐头教训的是，我们知道错了……大姐头放心，就算是堂堂正正的正面对决，我们‘黑旗盟’也能打败山口组、住吉会、稻川组！！”大钢牙矢志田低着头恭声喊道。

　　京田功一几人，也连忙恭声认错。

　　在“池谷卫门”这位最讲究道义的大哥影响下，“黑旗盟”从上到下等级观念森严。

　　看到这“黑旗盟五虎将”被自己教训后，一个个好似化身武士，准备跟山口组、住吉会、稻川组硬碰硬时，“织田京香”一顿抓狂。“你们五个是白痴吗？正面对决？就算是国家同国家之间的战争，也会使用阴谋诡计！正面对决打起来，咱们‘黑旗盟’的其他生意还要不要做了？山口组、住吉会、稻川组能够屹立百年，靠的是什么？难道就真的是几代英明神武的组长、会长吗？错啦……如果将这三个黑帮，比喻成三颗果树！那么筱田建市这三个家伙，不过是这三颗果树上最大最红的果子！而那些高层不过是这颗果树的核心，附属帮派就相当于枝叶！而掌握着山口组、住吉会、稻川组资金链的七八个中坚帮派，就是这三颗果树的根！只要斩断这三颗果树的根！最大最红的果子也会烂掉，茂密的枝叶也会掉下来！”

　　将“池谷卫门”视若神明的矢志田等人，可是想着辅佐“池谷卫门”将“黑旗盟”打造成日本第一黑帮。因此这段时间以来，矢志田这些连高中结业证都没拿到的家伙，可没少研究山口组、住吉会、稻川组这三个挡在“黑旗盟”前面的绊脚石。

　　恍然大悟的矢志田五人眼中闪过炽热的光芒。

　　随着“黑旗盟”不断发展壮大，矢志田这些第二批追随“池谷卫门”的少壮派，已经崭露头角。不再是从前那些只知好勇斗狠整天打架闹事的不良少年。

　　诚如“织田京香”所说，一个黑帮之所以能够存在并发展壮大。说白了就是靠庞大的资金在输送养分。

　　三大黑帮之首的山口组，一年八百多亿美金的收入，堪比欧洲一些小国的全年财政税收。这也是为什么，连日本警方有时候都要对山口组高层礼让三分的原因。

　　“山口组、住吉会、稻川组主要的资金链不外乎毒品、走私、娱乐行业、地下钱庄、房地产……所有的黑色收入最终都会流入房地产行业漂白！京香大姐头……我们知道该怎么做了！”大钢牙矢志田兴奋地喊道。

　　“叮……”电梯门打开，率先走出电梯的“织田京香”不耐烦的摆了摆手，“筱田建市这只老狐狸只给咱们七天时间，知道怎么做了还不快行动？”

　　在大钢牙矢志田、京田功一这五个“黑旗盟五虎将”的弯腰恭送中，“织田京香”驾驶着那辆全东京独一无二的土豪金悍马，消失在夜幕当中。

　　夜幕下，将油门踩到底的艾玛，一路狂飙。在银座街头不知闯了多少个红灯。

　　一名夜间执勤的年轻交通警察，见到这辆嚣张的金色悍马从眼前飙过时，连忙拿起对讲机准备报告。

　　一旁的那上了年纪的交警眼疾手快一把拿住。“石井……今天可是你第一天上班！你不要命啦？知道那是谁的车吗？‘织田京香’！‘黑旗盟’盟主‘池谷卫门’的义妹！‘黑旗盟’的大姐头……往后见到这辆车，只要不是撞死人！你就当做没看见……上个月也有一个跟你一样新来的家伙，见到那辆金色悍马违停……冒冒失失的就上去开了张罚单。还没等他走远，就被二十多个想要出名的不良少女给堵住！把手筋脚筋给挑了不说，连男人的那根东西，也被踩烂了……现在还在住院当中！你想死也别拉上我！！！”

　　听到这话，第一天当差的石井冷汗都下来了。这些不良少女们下起手来可不知道轻重。更何况男人最重要的那根东西，都被踩烂了，这对于一个日本男性来说。简直是生不如死的节奏。

　　“北泽前……前辈，那……那警视厅那边就不管？”石井弱弱的问道。

　　头发花白的北泽，也不顾是否穿着警服。掏出烟自顾自点燃，深吸一口。无奈地说道：“袭警啊……警视厅的人当然要来了……那群为了出名的不良少女，一个也没走……还叫嚣着替织田京香大姐头出气……全都抓起来又有什么用？最大的才十五岁，最小的才十三岁……而且录口供时，全都说是自发的，跟‘织田京香’并没有直接联系……事后只能关在女童院！‘织田京香’也不知从哪听说了这件事，后来还让律师将那二十多个不良少女给保释了出来……现在‘织田京香’可以说是全日本不良少女的偶像！如果你刚才报告上去，咱们就得开车追上去……不管是否能将那辆金色悍马拦下了，今晚就算咱们两个穿着警服！也没有命下班了！”

　　一路狂飙，在众多夜间执勤的交警无视下，不到二十分钟的功夫，艾玛便回到那处以“织田京香”名字租住的高档公寓。

　　日本警界第一人，新上任的樱野。跟大金牙的女儿，同样是一身非主流打扮的律子。在意等在这间公寓里头。

　　听到开门的动静，不论是樱野这位日本警界第一人，还是律子这位接替了大金牙手中所有生意的日本黑市贩子，连忙起身。

　　“艾玛小姐……您辛苦了……”樱野、律子二人同声喊道。

　　自称是东京蕾丝边女王的律子，好似乖巧的妻子一眼，半跪着替艾玛换上舒服的拖鞋。

　　在艾玛·弗罗斯特这位“十二级伪神裔变种人”面前。曾经的东京蕾丝边女王。早已转变成乖巧的女仆。

　　艾玛伸出手指勾起律子的下巴，玩味地笑道：“是不是又新交了几个女朋友啊？调教好了记得带过来！”

　　“艾玛小姐放心……等律子调教好后，一定将她们带来服侍您……”律子激动地说道。

　　艾玛满意一笑，脱掉那条满是铆钉的皮衣，紧身衣下傲人的胸围呼之欲出。舒舒服服的坐在沙发上，叼着一根雪茄抽了起来。

　　呼出一口烟圈，艾玛对着律子、樱野二人说道：“估计十天后，主人就会回来了……到时候我要给主人准备一份礼物！这份礼物呢……自然是让‘黑旗盟’成为日本唯一的黑帮！筱田建市、青田次郎、西口茂男这三个老家伙已经被我逼急了。今晚准备联合起来对‘黑旗盟’动手。但是由于老娘的出现，想打又不敢打的筱田建市这三只老狐狸给了七天时间！我要你们两个相互协作，在这七天内，让山口组、住吉会、稻川组的那些毒品生意、走私生意、贩卖人口生意……一出门就被抓，一上岸就被扣！矢志田他们也会动手对付山口组、住吉会、稻川组麾下的房地产工程、地下钱庄。斩断了他们的根，老娘到要看看……这三只老狐狸还那什么跟我斗！”


第482章 除根

　　陆仁甲开启“同行模式”前往《风云》世界后，留在日本的艾玛。不但接手了整个“黑旗盟”，同时还接手了樱野这个有着受虐倾向的少妇。也将律子这个东京蕾丝边女王弄上手，并且将对方调教得服服帖帖。

　　一番假凤虚凰的磨豆腐调教后，累成死狗一般的樱野、律子二人，还得穿上衣服。前去执行艾玛的计划。

　　房中只剩下艾玛一个人后，闲极无聊的艾玛便用“奴仆项圈”之间的灵魂感应，联系起了在《我是传奇》世界之中称王称霸的母机来。

　　“母机……主人他有送了多少人口到《我是传奇》世界里头啊？”

　　这些天来，一直忙着安置那些被陆仁甲从《风云》小千世界里头送来的独孤梦、明月、童皇姐妹、狗王等人的母机，可是一肚子牢骚。

　　“干！算上这一批，已经是五万人了！童男童女心腹家将……靠，五万人的衣食住行吃喝拉撒！主人有没有考虑过老娘的心理感受啊？老娘的那些娃，多好养活？不用吃喝干活还卖力。全天二十四小时无休！就算是那些‘夜魔’也挺不错的啊……植入控制芯片后。一个个比非法劳工还要勤劳。吃喝也不挑……靠……主人给我送来了五万‘人’！五万‘人’！！！而且其中几个还是跟他有一腿的小婊砸！！！”

　　听到母机的抱怨，艾玛哈哈一笑，“我说母机啊，你现在算是替主人养小三吗？你实在有怨气，就发泄在主人的那些小三身上咯……对了，主人大概多久能完事回来？”

　　母机没好气的白了一眼，撇了撇嘴嚷道：“主人还需在《风云》世界当中，熬个七八年左右……换算一下，大约十天左右的地球时间候，就能回来了……不过我听小幽讲，主人这次开启‘同行模式’可不轻松！嘻嘻……回来后，估计会将一肚子火气发泄在你身上哟……洗干净屁股吧，白婊砸！！！老娘祝你快乐至死！！”

　　艾玛挑了挑眉，故意露出一个饥渴的神情，傲娇地说道：“切！就算快乐至死老娘也高兴，也愿意！不跟你逼逼了……趁着这十天。一举干掉山口组、住吉会、稻川组！让主人回来的时候高兴一下！”

　　随着“黑旗盟”好似滚雪球一般发展至正式成员八千余人后，直线型组织结构已经不适合人数庞大的“黑旗盟”了。

　　在新宿地头，被“黑旗盟”吞并的那些越南帮、朝鲜帮、福清帮、台湾帮、香江帮、此时都挂起上了“黑旗盟某某组”的招牌。

　　逐渐枝繁叶茂起来的“黑旗盟”却有一点是山口组、住吉会、稻川组所无法比拟的。因为在艾玛这位“十二级伪神裔变种人”的洗脑下，“黑旗盟”不会出现下属组织改投他派的情况。

　　续石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个“黑旗盟四大悍将”之后，大钢牙矢志田、京田功一等五个少壮派，也用一场一场的胜利，拼杀出来了个“黑旗盟五虎将”的名头。

　　在日本黑帮之中，能够有一个属于自己的名号。绝对是一种对实力的认可。并不是谁都能随便得到的。

　　为了斩断山口组、住吉会、稻川组这三颗大树的“根”。分头行动的“黑旗盟五虎将”可谓各显神通。

　　最冲动下手最狠，同时也是对“池谷卫门”最忠心耿耿的大钢牙矢志田，一个电话便召集来三百多名精锐手下。来到了一处隶属于山口组麾下建筑公司快要竣工的高档小区。

　　坐在车内的大钢牙矢志田，看着三百名手下，拿着燃烧弹、汽油等物。朝着这个快要竣工的小区走去时，脸上露出狰狞的笑容，“房地产果然是洗钱又能获得暴利的行业啊……还未动工就已经全部销售完。下个月就交付业主了……如果这个时候，这个小区被一火烧了……想必那些买了房子的业主，一定会上门闹吧？”

　　没过多时，这个即将竣工的高档小区便燃起熊熊大火。

　　为了延缓消防队的救援，让着火势烧的更猛烈一些，大钢牙矢志田还让手下弄来十多辆客车，将大路堵死。

　　较有头脑的京田功一则让手下人找来二十多个得了癌症、艾滋病，又欠下巨额高利贷的滥赌鬼。

　　叼着雪茄的京田功一，翘着二郎腿打量着眼前这二十八个脸色发白，一脸病容的男子。打了个响指。身旁的两个手下各自将手中黑皮箱打开。

　　码放整齐，面值万元的日元大钞。让这些病入膏肓的滥赌鬼瞪大双眼。

　　这些红着眼的滥赌鬼想要凑近些时，站在京田功一身旁的手下，纷纷拔出手枪子弹上膛。

　　被数十把手枪指着，这些个见钱眼开的滥赌鬼，这才安稳了下来。

　　看着这些病入膏肓的滥赌鬼那贪婪的眼神，京田功一冷笑道：“每人一千万日元，你们欠下的高利贷，我京田功一替你们还。你们的老婆、孩子，我也会安排他们离开东京去北海道或者札幌生活！”

　　一名得了脑癌的高瘦男子舔着嘴唇问道：“京田……京田老大……您要我们做什么？”

　　“当然是用这笔钱，买你们的命了……要不然你们觉得，像你们这样只剩下几个月能活的废物，能给我什么？我们‘黑旗盟’可不做买卖女人、孩子这么低劣的事情！”京田功一直截了当地说道。

　　这些滥赌鬼接触最多的便是黑帮，“黑旗盟”这三个字。自然包含有“池谷卫门”这位创始者那讲究道义的口碑。

　　“多谢……京田老大……我的命卖给您了……”

　　“我也是……京田老大请您吩咐……”

　　“请京田老大将我的家人安排去札幌……我这条命就是您的了……”

　　人之将死，这些滥赌鬼们哪个不想替家人留下一笔钱让其过上安稳的生活？

　　“给你们两个小时的时间，每个人拿一千万日元回去给你们的家人当做安家费，两个小时候回来这里集合！当然，谁如果敢拿了我们‘黑旗盟’的钱又不办事！我可以保证，老子会让你们生命中最后的这几个月先体验一下地狱的感觉，而你们的家人也会跟着倒霉！”京田功一冷声说道。

　　待到这二十八个病入膏肓的滥赌鬼各自拿着一千万日元离开后，一旁的心腹疑惑地说道：“京田表哥……咱们花那么多钱，找这些快死的废物有什么用啊？刚才传来消息，大钢牙大哥那边已经将山口组旗下山口建筑快要竣工的一个小区给烧了……而且大姐头只给咱们七天时间……”

　　深吸一口手中雪茄，呼出浓浓烟圈。京田功一冷笑说道：“大家都是只有七天时间，很公平……大钢牙跟我想到一块去了，都是选择对三大黑帮旗下的建筑公司楼盘下手……大钢牙敢打敢杀，他的手下都跟他一个德行。不过三大黑帮旗下的建筑公司在全国各地有那么多楼盘，他大钢牙能烧几个？这还会给咱们‘黑旗盟’引来麻烦！老子可是‘黑旗盟五虎将’中的智将！老子看准的并不是那些即将竣工的楼盘，而是那些销售中的楼盘……只需让这二十八个没几个月好活的滥赌鬼们，全身绑上炸药跑到那些售楼部里头……喊出让美军滚出日本，日本是日本人的日本这些口号……随后在拉响引线。到时候不论是否炸死无辜平民，这些销售当中的楼盘都会被政府勒令暂停销售。随后又是一连串的调查！没个一年半载可完不了！”

　　“厉害……表哥不愧是‘黑旗盟五虎将’中的智将！这样一来，警察根本不会怀疑到咱们头上不说，还能让山口组、住吉会、稻川组的那些楼盘全部停止销售……表哥英明！！”

　　听到表弟的奉承，京田功一淡淡一笑，“去看好那些滥赌鬼！如果谁敢拿了咱们的钱跑路，老子刚才说的话可不是假的！”

　　就在大钢牙矢志田、京田功一二人同时对山口组、住吉会、稻川组麾下的建筑公司下手时。野七圆、秋鹤一男、成平太郎则选择对属于这三大黑帮旗下的电影公司下手了。

　　十多个知名导演跟二十多个男女影星。还在睡梦之中便被成平太郎、野七圆、秋鹤一男三人的手下绑架了到了一艘豪华游轮上。

　　看着这些个惊慌失措的知名导演，男女影星。

　　野七圆、秋鹤一男、成平太郎三人相视一笑。

　　“放心……我们‘黑旗盟’对诸位大明星大导演没有恶意！只不过想要请诸位前往法国巴黎，去度过一个美好的假期罢了，当然，诸位在巴黎的购物、衣食住行，一切费用由我们‘黑旗盟’承担……度假完后，你们将会平平安安的回到日本！”秋鹤一男轻声笑道。

　　听到对方报出“黑旗盟”的名号时，这些大导演大明星们，皆是一怔。

　　这些大导演、大明星们，可都是山口组、住吉会、稻川组麾下电影公司所投资，正在拍摄电影的男女主角跟导演。

　　一时间，这大明星、大导演们谁还猜不到自己被卷入了新近崛起的日本第四大黑帮“黑旗盟”同山口组、住吉会、稻川组之间的角逐之中？

　　可以说，日本的知名导演、电影明星或多或少都会跟某个黑帮有联系。就说八九十年代红极一时的日本红星酒井法子，她的老爹本身就是某个黑帮的头目。

　　对于阶级观念森严的日本社会来说，女明星名正言顺的嫁入某个大财阀豪门这样的事情，根本不会发生。最多也只能成为某个大财阀老板的情妇罢了。

　　因此，不少二三流女星，想要出位的话。都会选择去陪一名德高望重的黑帮大佬，只需将他伺候舒服了。后者愿意花钱请大导演著名编剧，量身定做一部电影，让其充当女一号。这样一来，想要出名根本不是问题。

　　电影行业相比其他产业来说，其投资周期短。只要剧本不差，又有出名的男女影星充当主角。那么收回成本根本不成问题。正因如此，日本的电影产业，也是山口组这三大黑帮惯用的洗钱手段之一。

　　这些大明星大导演们，在知道自己并不是被绑匪绑架后，也都安心下来。并没有哪个不开眼的，说要下船或是报警之类的蠢话。

　　因为黑旗盟、山口组、稻川组、住吉会这四大黑帮之间的角逐可不是这些大明星、大导演们能够掺和得起的。

　　当“黑旗盟五虎将”的一套组合拳打出来后，筱田建市、西口茂男、青田次郎这三位黑道枭雄，脸都气黑了。


第483章 噩耗连连

　　既来之则安之，难得聚在一块的大导演、大明星们，没一会便凑成了一个个牌局。

　　负责一路随行“保护”的四十多名“黑旗盟”帮众，还给每一位知名导演、大明星送上一千万日元的筹码。

　　红酒、雪茄、赌局，放松下心神后。这些大明星、大导演们，话匣子也跟着打开。

　　一名素颜的女星，盖上手中的纸牌。嚷道：“这把不跟了……哎，说起来我都好久没有这么舒舒服服的玩过了，红酒、雪茄……真爽啊……等咱们回到日本后，恐怕黑道的洗牌也完成了吧？”说着，这名三十多岁，看起来还好似十八九岁少女一般的实力派女星对着一旁的“黑旗盟”成员问道：“我说小哥……你们‘黑旗盟’这次能赢吗？透露一下下呗……”

　　这名穿着黑色西装，带着墨镜的“黑旗盟”成员，酷酷地说道：“不是能赢吗？而是在‘池谷卫门’大哥的带领下，胜利只会属于我们‘黑旗盟’！”

　　“池谷卫门”这四个字好似充满魔力一般，这些个在睡梦之中，就被请到这艘开往巴黎的豪华游轮上的大导演、大明星们顿时议论纷纷。

　　“传说‘池谷卫门’阁下，十五岁出道，靠着一把武士刀，在新宿那个角斗场中，砍出了名声……”

　　“这不是传说！这是真事。我也是在新宿长大的。那个时候，我还在剧组里头打杂……等我混到场记的时候，就听说‘池谷卫门’带着他手下的四大悍将，从东京一直打到名古屋！那个时候，‘池谷卫门’这四个字在黑道上可是响当当的！”

　　“啊……‘池谷卫门’阁下这传奇的一生，如果能拍摄成一部电影，绝对能卖座……要是能够让我当这部片子的导演……哪怕不要一分钱报酬我也愿意……我都想好了，少年时代的‘池谷卫门’阁下，就由木村拓哉来演……中年时就由北野武来演……”

　　“木村拓哉？不行不行……他长相不够叛逆……演不出‘池谷卫门’阁下那种……那种，就是那种天不怕地不怕，注重道义的神髓……”

　　这些大明星、大导演突然的转变，让那些负责“保护”这群人的“黑旗盟”成员一脸懵逼。

　　码头上，看着这艘豪华游轮缓缓驶向远方的野七圆、秋鹤一男、成平太郎三人相视一笑。

　　“十七部电影，都是大明星大导演的阵容，每一部的投资至少五十亿日元！而且还拍摄到了三分之一左右……男女主角、导演突然消失……筱田建市、西口茂男、青田次郎他们听到这个消息应该会气的吐血吧？”野七圆玩味地笑道。

　　成平太郎好像突然想起了什么一般，悔恨的揪了把头发，大声嚷道：“啊……该死！刚才忘了朝石原里美要签名了！！！她可是我心中的女神啊！！秋鹤一男！！！都怪你……要不是你让我们板着脸装酷！老子会忘记朝我的石原里美女神要签名吗？？”

　　秋鹤一男满脸鄙夷，扣了扣耳朵笑骂道：“你个白痴！如果这一仗，咱们‘黑旗盟’打赢了！别说让你的女神给你签名！就算让她脱光了陪你睡都没问题！走吧……追星族！刚收到消息……大钢牙已经把山口组在东京的一个即将竣工的楼盘给烧了……京田功一那家伙也在行动……咱们可不能落后！”

　　说道“黑旗盟”的未来时，可以说这些个被陆仁甲、艾玛先后洗脑过的“黑旗盟”高层，全都是一副信心满满的样子。

　　成平太郎信誓旦旦地说道：“把如果这两个字去掉！在‘池谷卫门’大哥跟大姐头的带领下，任何人都不是我们‘黑旗盟’的对手！还有一点……石原里美女神，老子睡定了！！咱们接下里是要动他们的地下钱庄？还是对付他们存放洗衣粉的货仓？”

　　“洗衣粉方面，看京香大姐头的意思，好像是要用来给新上任的樱野警视总监当人情……这件事情好像是由律子那只‘假凤凰’负责了……咱们就别掺和了！捣毁他们的地下钱庄就行……”秋鹤一男想了想开口说道。

　　野七圆不屑的撇了撇嘴，“切……现在外面的人都说‘五虎一黑凤’！咱们可都是用命搏出来的，一个只会耍阴谋诡计的女人，凭什么跟我们齐名！如果她真能摆平山口组、住吉会、稻川组的洗衣粉货仓，恐怕外头的人就要说‘黑凤五虎’了！”

　　“算啦……谁让她有一个认识那么多议员、大臣的老爹？要不是京香大姐头想要借助大金牙手中的人脉，律子连加入咱们‘黑旗盟’的资格都没有！顾问的职位，看似跟石川大哥他们一般，但是别忘了！顾问可是一没地盘二没人手，她拿什么跟咱们比？做好京香大姐头吩咐的事情就行！”成平太郎摆手笑道。

　　短短的四十八小时内，不论是日本各大主流新闻，还是娱乐版块。都好似打了鸡血一般，一个个重大新闻爆料更是让日本民众应接不暇。

　　“各位电视机前的观众，下面是本台记者小岛为您在现场发回来的报道……今日上午九时，一名身上绑有炸药的中年男子闯入大阪友和地产公司旗下的售楼部……要求美军撤出冲绳……如果美军在十二小时内不撤出冲绳……这名情绪激动的男子将引爆身上炸药……”

　　“各位电视机前的观众朋友，这里是本台记者春上在福冈为您发回来的特别报道……今天上午十点，一名绑有炸药的中年男子闯入福冈横森地产公司旗下售楼部！要求美军在十二小时内撤出冲绳……如若不满足他的要求，这名情绪激动的男子将会引爆身上炸药……”

　　“正在拍摄的大型灾难片，投资八十亿日元的《东京沉没》，由于男女主角、导演一齐失踪……现在整个剧组暂停拍摄，并且谢绝所有记者进入现场采访……这是娱乐编辑奈美惠为您发回来的现场报道……”

　　就在这时，日本警视厅也召开了记者招待会。日本警界有史以来第一位女性警视总监，一身黑蓝警服。佩戴着那想着这警界最高级别的警衔的樱野警视总监，对着镜头侃侃而谈。

　　“昨晚凌晨三点，警方经过长达一年的严密部署，展开了代号为‘破冰’的扫毒行动。警方出动五千名警力，捣毁制毒、藏毒窝点三十七个，抓捕相关涉案人员六百三十四名……缴获海洛因三千公斤、大嘛五千公斤、冰毒七吨、摇头丸、奶茶等新型毒品三十吨！缴获毒资三十亿美金……这是日本警方有史以来，展开的规模最大，缴获最多的一次扫毒行动！毒品是危害社会的根源，是毒害青少年的恶瘤！日本警方将毫不妥协的跟毒贩战斗到底！”

　　刚上任的樱野警视总监，那铿锵有力的发言。顿时迎来数百名记者雷鸣般的掌声。接下来便是那些堆成小山一般各种毒品、美金、枪械出现在画面里。

　　而记者提问环节中，不少记者都提问，日本警方这次缴获的这批有史以来数量最大的毒品，是属于外国贩毒集团还是属于日本国内的极道组织时。

　　刚正不阿的樱野警视总监直言不讳地说道：“虽然现在案件还在审讯中，但根据警方的调查，这次抓捕的六百三十四名涉及窝藏、制造毒品的人员，都有山口组、住吉会、稻川组的背景。警方不排除传唤筱田建市、西口茂男、青田次郎过来协助调查的可能！”

　　电视机前的筱田建市、青田次郎、西口茂男三人，哪里还有往日的风轻云淡？

　　年近七十的西口茂男，直接操起茶几上的烟灰缸，朝着那六十寸的凹屏电视砸去。

　　“嘭……”的一声闷响，这台高清凹屏电视瞬间报废。

　　“八嘎！！！！‘池谷卫门’！！！我西口茂男同你势不两立！！！！筱田君……青田君！开战吧！再等下去，我们就什么都没了！！！”西口茂男咆哮道。

　　“砰……”

　　一脸阴郁的筱田建市，一拳重重的砸在桌面上。身为日本第一黑帮山口组的掌门人，筱田建市的养气功夫，可是出了名的。要不然也不会被日本黑道起了个“司忍”的称号。处变不惊，宛如毒蛇一般一击必杀。就是这“司忍”的行事风格。

　　忍住心中怒气，筱田建市冷声说道：“不宣而战么？‘池谷卫门’这个卑鄙小人！看来樱野这个婊砸，已经被‘织田京香’彻底收买了！相信这些该死的警察，一会就要传唤我们去协助调查！但只要那些被抓的人不诏供，这些该死的警察最多扣留我们七十二小时！在这段时间内，让所有‘兵库’准备……这次要一举打垮‘黑旗盟’，绝对不能给他们翻身的机会！”

　　“兵库”便是日本黑道中，对于战斗力最强成员的统称。

　　面色阴沉的青田次郎、西口茂男二人点了点头分别说道。

　　“好！就这么说定了！赌上一切也要打垮‘黑旗盟’！”

　　“对！在这么下去，‘池谷卫门’这个混蛋，一定会将我们吞并的！赌上一切！打垮他！”


第484章 釜底抽薪

　　诚如老谋深算的筱田建市预料的一般，在樱野警视总监这位日本警界一姐的这场注定会被载入史册的新闻发布会结束后。

　　菊上警视这位樱野警视总监眼中的大红人，带着近千名警力找上门来。

　　筱田建市的身份摆在那，日本第一黑帮，山口组组长这个身份，可是能够跟樱野警视总监平等对话的狠角。

　　但菊上有着樱野这位学姐撑腰，自然不必像其他警察那般毕恭毕敬。不卑不亢的菊上警视，直接拿出协查令。

　　早已安排妥当的筱田建市不屑一笑，在私人律师的陪同下，大摇大摆的坐入警车之中。

　　与此同时，山口组、住吉会、稻川组麾下的“兵库”纷纷从全日本各地紧急赶往东京。

　　番号海洋的阁楼上，一身女仆装的律子朝着大金牙嚷嚷道：“老东西……不就让你打几个电话吗？跟我讨价还价半天！信不信等你老了，老娘不养你啊！！”

　　“你不养我？该死的东西……老子当年就应该把你甩墙上！！！老子辛辛苦苦讨价还价还不是为了你？‘黑旗盟’顾问的身份，看起来高贵！但要地盘没地盘，要人没人！顶什么用？老子这是在替你争取利益！！你个饭桶！！”大金牙扯着嗓子骂道。

　　律子撇了撇嘴，“老东西，说你跟不上时代你还不信……现在是讲脑啊！能打能杀的人，一抓一大把！再说了，只要我服侍好京香女王……她是不会忘了我的好处的……”

　　大金牙一愣，满脸不可思议的神情。“什么？你不是号称东京蕾丝边女王吗？我说呢……这些天来，你竟然打扮的像一个女人！你真的被‘织田京香’给征服了？”

　　恬不知耻的律子得意一笑，“任何女人都无法抗拒京香女王的召唤！在我们蕾丝边的世界当中，臣服于强者是最普遍的事情！少见多怪！告诉你吧……京香女王已经将欧洲、北美的‘青春药剂’销售事宜交给我打理了……‘黑旗盟五虎’那五个家伙，在日本这个小地方在风光，手下再多又有什么用？欧洲、北美的市场有多大不用我说，你也知道吧？京香女王可是分给我百分之五的利润提成哟……”

　　“百……百分之五？你不是跟老子开玩笑？哈哈哈哈……律子啊……你果然没让你老爹我失望！咱们日本每个月的‘青春药剂’销售额保守估计能达到三百亿日元。欧洲市场、北美市场比咱们日本这个小地方至少超出百倍不止！靠……计算器都算不过来了！！！我这就打电话……打电话……你放心，老子就算搭上这张老脸，也要保住你在‘织田京香’心中的地位！！！”笑着，大金牙拿出一个老旧的电话本，按照上面的电话号码挨个拨通。

　　“稻川桑……对……是我，大金牙……哈哈哈，有没有空来我店里坐坐啊？咱两的交情，绝对是好事。放心……我知道你们要跟‘黑旗盟’开战了。对……我那不争气的女儿现在是‘黑旗盟’里的顾问……但是安全方面，您绝对放心。难道我还会害你吗？好……今晚十点……”

　　“河本君……是我大金牙啊……准备跟‘黑旗盟’开战了是吧？这个我知道……是……我那不争气的女儿，在‘黑旗盟’里头当顾问……今晚来我店里坐一下吧？你放心……以我跟你父亲的关系，我怎么会害你呢？晚上十点……”

　　“小林正君……哈哈哈……对，我是大金牙……今晚十点来我店里坐一下？放心……我跟你父亲可是换过杯的兄弟，怎么会害你？好……我在店里等着你……”

　　接连打了三十多个电话后，大金牙瞥了眼律子，得意地说道：“看到了吧？这就是你老爹我的人脉……就算你现在是‘黑旗盟’的顾问，他们这些人，晚上十点也一定会来……黑道说白了就是那么回事，只要有足够的利益。没有谁是不能背叛的！”

　　律子白了一眼，鄙视道：“切！我就永远不会背叛京香女王……我以蕾丝边世界的信仰发誓，哪怕京香女王大人让我去死……我都愿意！”

　　就在这时，一个突兀的声音传来，“果然没白疼你！看在你这么忠心的份上，欧洲、北美的‘青春药剂’销售业绩提成，再给你加两个点……用不了一年，你就能在太平洋买一个梦寐以求的小岛咯……”

　　熟悉的声音，让律子喜出望外。回过头来，便见到一身非主流打扮的“织田京香”走了上来。

　　见人说人话见鬼的大金牙见到“织田京香”这位“黑旗盟”的二号人物亲临，连忙起身赔笑道：“京香大姐头……您怎么来了？律子……还不赶快给京香大姐头倒茶……”

　　原先的东京蕾丝边世界女王，在“织田京香”面前，成了一只温顺的小猫。屁颠屁颠的替“织田京香”倒上茶后，恭恭敬敬的呈到“织田京香”面前。也不顾自己的老爹大金牙是否在场，律子表现出一名受该有的气质。“女王大人……请您享用……”

　　接过茶杯，“织田京香”淡淡地说道：“嗯……乖了！跪在一边，我要问你老爹一点事情……”

　　大金牙嘴角抽了抽，生活在日本这个畸形的国度。自己女儿那特别的性取向，这么多年来，大金牙已经无奈的接受了现实。可是往日里这番作为，可都是律子身边的那些小女朋友才会做的。如今却换成了自己的女儿。大金牙也只能暗自叹息。

　　待到律子温顺的跪在一旁后，“织田京香”开口问道：“大金牙……你联系的这些人有用么？”

　　收拾了一下复杂的心情，大金牙条理清晰地说道：“稻川隆泰是稻川圣城的曾孙。在稻川组里头地位尊贵，并且他还是掘井一家的五代目，这次被警方抄的制毒、藏毒窝点中，有四个是他的……河本一夫是横须贺河本一家的八代目，稻川组麾下的‘兵库’有将近十分之一都是出自横须贺河本一家！”

　　“渡边秀一是山口组已经隐退的山口组五代目渡边芳则的孙子！同时也是山口组健山组六代目。警方查抄的那些制毒、藏毒窝点里头，有三个是他的，对了……被野七圆他们绑走的那些电影导演、明星，其中有四部电影都是渡边秀一投资拍摄的……”

　　“康本由美是住吉会已故会长代行康本一夫的独女，如今接任住吉一家康本家四代目。福冈、关西那两个被暂停销售的楼盘是她的，这次被野七圆绑架的那些电影导演、明星里头，也有两部电影是她的……这次警方扫荡的制毒、藏毒点里头，有五个是她的……”

　　听完大金牙说完那三十七个人的来历，“织田京香”满意一笑。“今晚如果能说服这些人投效我‘黑旗盟’！那么这场仗还没开打，筱田建市、西口茂男、青田次郎就已经输了……”

　　“呵呵呵……池谷阁下能有京香大姐头您辅佐，一统日本黑道指日可待！不过……这些人胃口可不小。想要让他们投效‘黑旗盟’可不那么容易……”大金牙赔笑道。

　　“织田京香”自信一笑，“胃口大没关系，就怕他们没胃口！”说罢，“织田京香”不理会大金牙，转头看向跪在一旁的律子。勾了勾手指，温顺得如同小猫一般的律子屁颠屁颠的爬了过来。

　　“女仆装还不错……不过我还是觉得皮革装比较配你！你不是说自己拍摄了很多DV么？拿出来让我欣赏一下……”“织田京香”戏虐地说道。

　　律子甜甜一笑，脆生生地说道：“京香女王稍等……我这就去给您拿出来……”

　　看着女儿逐渐堕落，大金牙不忍直视。但一想到那欧洲、北美“青春药剂”销售额利润的百分之七提成时，满肚子怨气只能化作一声叹息，“哎……律子啊，这条路是你自己选的，希望你能坚持到底……世界上最难得的事情，就是一辈子做一件自己喜欢的事情……我还是下楼找小香去聊聊人生吧……五万日元不知道她愿不愿意抚慰我两个小时呢？”

　　大金牙这个能在二战结束后，日本战败那个混乱的年代中，靠着倒卖美军牛肉罐头起家的黑市贩子多年来积累的人脉果然不是盖的。

　　十点一到，哪怕被大金牙邀请来的人，都知晓大金牙的爱女律子，如今就是“黑旗盟”的顾问，也都按时前来。

　　这三十七名分属于山口组、住吉会、稻川组中的实权派人物，彼此之间再熟悉不过。有的还是从祖父辈便遗留下来的友谊。这三十七名实权派人物相视一笑。彼此都知道今晚大金牙将自己这些人约来的目的。

　　花了五万日元，又服用半包“青春药剂”让自己的可爱店员小香抚慰了自己两个钟头的大金牙，此时红光满面的跟这三十七名被自己邀请来的三大黑帮中的实权人物寒暄着。

　　此时，番号海洋的大门已经关上。

　　这三十七名实权人物，秉着对大金牙的信任。都没有带各自的保镖。

　　“大金牙前辈，给你面子……我们来了，不过今晚是你跟我们谈呢？还是‘池谷卫门’？”稻川隆泰叼着雪茄说道。

　　“我大哥没空，不知道我够不够资格跟你谈呢？稻川圣城的曾孙，稻川隆泰先生！”话音传来，一副非主流黑色铆钉皮衣、皮裤的“织田京香”一手搂着那换上一身红色皮革装将身材勾勒得凹凸有致的律子从阁楼上走了下来。

　　渡边秀一弹了弹雪茄上的烟灰，冷笑道：“‘织田京香’？‘黑旗盟’大姐头……‘池谷卫门’的义妹？还算够资格……现在我们山口组、稻川组、住吉会准备联手打垮你们‘黑旗盟’！今晚约我们来，是想要和谈么？如果是要和谈的话，还是等我们组长出来再说……”

　　“织田京香”还未开口，被搂在怀中的律子便拔出腰间那把勃朗宁M1911。拉动枪栓子弹上膛。大有一言不合便扣动扳机的架势。

　　“织田京香”捏了捏律子那在连身皮革装包裹下丰盈的臀瓣，“乖！现在还不是拔枪的时候……如果我要想干掉这些人，用不了三十秒钟……”

　　律子冷哼一声，这次把枪别回腰间。

　　“和谈？你想多了吧？虽然我们‘黑旗盟’的人数不比你们多，但是真打起来输的绝对是你们！因为我们‘黑旗盟’的八千名成员。每一个都经过正规训练，跟军队差不多……论财论势，只要你不是傻子，就不会有这种想法！渡边秀一，你跟韩国釜山的金先生关系很要好吧？他想跟我们‘黑旗盟’要‘青春药剂’，我按照一百美金一克给你，至于你能挣多少钱差价，这就是你的本事……韩国这条线往后也是你的！”

　　“稻川隆泰……你跟台湾三联帮帮主很熟是吧？他也想跟我们‘黑旗盟’进‘青春药剂’条件跟给渡边秀一的一样……以后台湾的这条线也是你的！康本由美……香江洪兴社的十三妹跟你也挺熟的吧？条件跟他们两个的一样……往后香江的这条线也是你的……”

　　“还有一点，这次你们被警方缴获的那批货，我‘织田京香’也能给你们弄回来！这是我们‘黑旗盟’给各位开出的条件，至于其他人，你们也能够分的一部分‘青春药剂’的市场份额！如果你们同意，明天就对外宣布加入我‘黑旗盟’！你们的地位不变！如果不同意……现在就能转身离开，这二十四小时内，我保证不会对你们下手，不过二十四小时后，我‘织田京香’保证，你们会死，你们的家人都会死！！！”

　　说话间，艾玛那“十二级伪神裔变种人”的精神威压释放而出。一时间让这三十七名分属于山口组、住吉会、稻川组内的实权派们，一个个心惊胆颤。

　　“青春药剂”的利润超过了所有传统毒品。这一点不言而喻。谁不想分一杯羹？而“织田京香”还保证能够将警方缴获的毒品弄回来，这句话就更有深意了。细想一下便知道，恐怕那位颇具传奇色彩的樱野警视总监，已经跟“黑旗盟”达成同盟。


第485章 轩然大波（一）

　　在艾玛身上那股“十二级伪神裔变种人”的精神威压下。

　　以稻川隆泰、渡边秀一、康本由美三人为首的这分属于山口组、住吉会、稻川组的三十多名实权人物，纷纷低下了头。

　　“黑旗盟”能在短短两天内，便将山口组、住吉会、稻川组赖以生存的资金链条弄得鸡飞狗跳。足见“黑旗盟”的本事。

　　并且还能将已经被警方扣押的那批毒品弄出来还给众人，这份手段。哪怕是筱田建市、西口茂男、青田次郎三人都没有这个能耐。可见，“黑旗盟”已经获得了警方，或者说是日本上层官僚的集体支持。

　　稻川隆泰的曾祖父稻川圣城可是稻川组的创始人。被誉为稻川组历史上最伟大的组长。其后更是将其亲子稻川裕纮推上了稻川组三代目的宝座。但稻川裕纮毕竟不是稻川圣城。担任了十年稻川组组长之后，还是未能将稻川组组长的宝座传到稻川隆泰的父亲，稻川英希手中。

　　好在掘井一家在稻川组内树大根深，轮到稻川隆泰接班成为掘井一家五代目时，依然在稻川组内拥有一定的话语权，并且还把持这一部分毒品生意。

　　渡边秀一、康本由美二人的情况同稻川隆泰相差无几，二人虽然年轻，但在山口组、住吉会内都有很高的地位。渡边秀一有个担任过山口组五代目的爷爷渡边芳则。康本由美的死鬼老爹，就是当年在香江，被陆仁甲干掉的康本一夫。如果康本一夫这位住吉会的会长代行没有被陆仁甲挂掉，那么将来接替住吉会总裁一职的，必定是康本一夫无疑。

　　“织田……织田京香小姐，这些条件是‘池谷卫门’盟主开出来的？”稻川隆泰弱弱的问道。

　　环视一眼，“织田京香”得意一笑，“那还用说？我大哥一诺千金你们不知道么？台湾、香江、韩国这三条线分给你们三个，不论现在以后还是将来，都是你们的……你们可以传给儿子，传给孙子……当然，前提是你们不能背叛‘黑旗盟’！等你们加入‘黑旗盟’的时候，我大哥还会跟你们交换‘亲子杯’以表赤诚！别浪费我的时间，告诉我你们的答案！”

　　稻川隆泰、渡边秀一、康本由美三人心知，就算没有突然崛起的“黑旗盟”出现。想要从筱田建市、西口茂男、青田次郎这是三个黑道老谋深算的枭雄手中，夺回先辈的荣誉。以绝无可能。更何况如今又有这大势已成的“黑旗盟”？

　　而艾玛这位“十二级伪神裔变种人”所开出的价码，更是让人无法拒绝。独自负责一个地区的“青春药剂”销售，其中的利润有多大？稻川隆泰、渡边秀一、康本由美三人已经无法想象了。

　　“好！我渡边秀一相信‘池谷卫门’盟主的承诺！”

　　“‘池谷卫门’盟主乃是现今日本黑帮之中，唯一一个还讲究道义之人！我康本由美相信他，能够给日本所有黑帮带来改变……”

　　“是啊……无仁义之战开启，将会有无数人丧命，这场仗我稻川隆泰也不想打了……我也加入……”

　　“算我一个……”

　　“还有我大河太郎……”

　　“都是日本人……我河本正义也不想打了……我也加入……”

　　看着这三十七个分属于山口组、住吉会、稻川组三大黑帮的实力派人物，拿手下的性命来说事，既当婊砸又立牌坊的作为。

　　“织田京香”冷笑道：“好！难得各位能够替手下的性命考虑……明天中午十二点，被警方扣的所有毒品会东京港口的十七号码头。各自损失了多少，你们就拿回多少。剩下的就当做是我们‘黑旗盟’预付给你们的诚意！你们分了他……提醒你们一句，拿了东西后，如果在两个小时内，有谁没有对外宣布加入我们‘黑旗盟’！那么我便出动‘黑旗盟’所有兵力，先灭他满门！”

　　待到稻川隆泰、康本由美、渡边秀一等人连称不敢。待到这些家伙离去后，律子满脸担忧地说道：“京香女王……您让出了这么多利益来招揽这些家伙，要是他们加入‘黑旗盟’后抱成一团，这会对您的地位产生威胁的……”

　　艾玛伸手狠狠的在律子那包裹着皮革装连身衣的臀瓣上捏了一把，自信地说道：“我‘织田京香’是谁？老娘可是‘池谷卫门’大哥的义妹，‘黑旗盟’的舍弟头！‘黑旗盟’的二号人物，他们这些杂碎加入‘黑旗盟’后，跟我大哥交换了‘亲子杯’。那么他们的辈分就比我矮了一辈！摆平他们，分分钟的事情罢了！怎么？难道你敢质疑我的能力？”

　　“律子……律子不敢……请京香女王惩罚我吧……”欲拒还迎的律子羞涩地说道。

　　一旁的大金牙嘴角抽了抽，实在没眼看律子这幅发骚、发浪的模样后，大金牙只能无奈的叹了口气，转身从后门离开，选择眼不见为净。

　　坐进那辆不起眼的黑色丰田内后，大金牙掏出一根香烟，自顾自的点燃。呢喃自语道：“哎……难怪这个女人能压得住石川龙介、大山、小冈、乌贼他们……一年数百亿日元的利润，说抛弃就抛弃……真的是干大事的人啊……稻川隆泰这三十七人，手中握有的资金、兵力，相当于山口组、住吉会、稻川组整体实力的十分之一……但这还不是最重要的，稻川隆泰、渡边秀一、康本由美这三个活招牌加入了‘黑旗盟’后，这场仗还没开打，筱田建市、西口茂男、青田次郎就已经输了……”

　　诚如大金牙这个游走于黑道、议员、政要之间数十年的老江湖所说。

　　这三十七人的被“织田京香”画出的大饼诏安后，其象征意义绝对大于实际意义。

　　虽然会削弱山口组、住吉会、稻川组一部分实力。但最主要的，则是能够从根本上动摇山口组、住吉会、稻川组的军心。

　　试想一下，连创立了稻川组的稻川圣城的曾孙稻川隆泰都改投“黑旗盟”。这件事在外人开看，难道不是稻川隆泰对青田次郎这位稻川组组长的不满所致么？

　　俗话说破船还有三斤钉。在稻川隆泰所代表的掘井一家、渡边秀一所代表的山健组、康本由美所代表的康本家身旁，哪个不是有十个八个亲近的组织？这样一来，必将引起一系列的连锁反应。

　　东京警视厅内，还不知一场暴风雨即将来临的筱田建市、西口茂男、青田次郎三人，分别被关押在不同的审讯室。

　　筱田建市三人的身份摆在那，并且在律师的陪同下，慢条斯理的回答着对面警员提问的那些没有营养的问题。

　　在这三间相连的审讯室墙壁上，都装有单光玻璃。樱野警视总监这位日本警界有史以来第一位女性警视总监，此时正背着手。面无表情的看着单光镜后的审讯情况。

　　“干！不知道……不认识……没见过……这三只老狐狸翻来覆去都是这三句话，推得还真干净啊！”菊上警视不愤的咒骂道。

　　樱野警视总监回头瞥了眼菊上这个当年的学妹，轻声笑道：“在请他们回来协助调查之前，你不是也想到了会是这个结果了么？有什么好奇怪的？”

　　“想是想到了……不过当看到这三只老狐狸这么嚣张的样子，我就忍不住来气！”菊上警视嘟囔道。

　　就在这时，樱野警视总监感觉到兜里手机震动。掏出来一看。嘴角勾勒起一丝冷笑。对着这间观察室内其余警员说道：“你们先出去，菊上警视留下来！”

　　知道樱野警视总监跟菊上警视之间那相交莫逆的关系，观察室内这二三十名警员也不疑有他。纷纷对着樱野警视总监敬了个礼后，转身离开。

　　以为樱野学姐要交给自己什么特殊任务的菊上警视，背着双手挺胸收腹。摆出一副视死如归的模样。

　　“菊上……我能信任你么？”樱野警视总监轻声问道。

　　“请樱野阁下下命令吧……菊上保证完成任务！”菊上警视沉声喊道。

　　“你原来可不是这么称呼我的，小尾巴……”樱野警视笑道。

　　听到“小尾巴”这个称呼，菊上警视不由一愣，这可是当年在警校中，樱野对自己这个跟屁虫的昵称，“呃……学姐，请您吩咐吧……菊上一定完成任务……”

　　樱野好似回到警校中的时候一般，一手轻抚着菊上的面庞，轻声说道：“明天早上九点，这次‘破冰’行动所缴获的所有毒品，将在新宿郊外，那片被誉为黑帮角斗场的森林里头集中销毁！届时也会有很多记者到场！我想让你来押送这批毒品。五点钟出发，六点到达那片森林！将这批毒品转交给‘黑旗盟’的二号人物‘织田京香’！然后她会提供一批复制品给你！到时候在那些记者面前，将这批复制品销毁！你能办到么？”


第486章 轩然大波（二）

　　如果不是感受到自己脸庞上，樱野手掌传来的温度，菊上警视兴许会以为自己产生了幻听。

　　一脸不可思议呆愣原地的菊上警视，甚至想要拿出手机来看一下，今天到底是不是四月一日愚人节。

　　看着菊上那副不可思议的神色，樱野缓缓说道：“你没有听错！这是内阁下达的命令……你知道么？美国政府、俄罗斯政府将冲绳基地、四国岛基地租赁一部分给‘池谷卫门’实际上，一分钱也没有要……一切的军事给养、供应，都是免费的……如果先前我不是在防卫省任职，恐怕都无法知晓这样的绝密！如果你觉得这件事龌蹉，那么我可以让其他人去做。不过‘小尾巴’，我还是希望你来完成这个任务，因为我希望，你是继我之后，第二个女性警视总监！”

　　眼见樱野话都说到这份上，菊上警视如何猜不猜那颇具传奇色彩的“池谷卫门”身上有许多秘密？而且这些秘密值得让美俄两国政府讨好。现在连日本政府，都要向其示好。本着对樱野学姐的信任，菊上毫不犹豫的点了点头，“放心吧……樱野学姐，我一定能完成这个任务的……”

　　“同时监视上百个黑帮，不如全力监视一个黑帮更有效率不是么？内阁妥协了……往后日本将会只有一个黑帮！跟‘织田京香’接触的时候，尝试着建立友善的关系。这对你将来有好处……去吧！”樱野警视总监拍了拍菊上的肩膀说道。

　　与此同时，各自从大金牙那家番号海洋中散去的那三十七名分属于山口组、住吉会、稻川组的实权派人物，又在稻川隆泰、渡边秀一、康本由美三人的提议下，找了一间隐蔽的私人会所聚在了一起。

　　看似相互之间商量一下加入“黑旗盟”后，将要面对的事情。但实际上却是稻川隆泰、渡边秀一、康本由美这三个获得最大利益的人，担心其他三十四人中会有人告密罢了。

　　出身于黑道家族，像是临阵倒戈。因为告密者，而导致所有行动失败的事情。可是时有发生。

　　“稻川君……你说，明天会不会是个陷阱呢？‘池谷卫门’他真的能从警方手中将我们的货要回来？”大河太郎担忧的问道。

　　弹了弹雪茄上的烟灰，稻川隆泰看了眼其他人，大声说道：“如果明天是个陷阱，你们觉得刚才我们这些人能活着离开大金牙的店么？‘织田京香’这个‘黑旗盟’的二号人物也不会来见我们！才不到四十八小时时间，咱们三家的房地产生意、毒品窝点、制毒工厂、还有那些投资拍摄的电影，同时遭受打击，筱田建市、西口茂男、青田次郎都被警方请去协助调查！‘池谷卫门’这是在向我们彰显肌肉！华夏有一句话，叫做‘不战而屈人之兵’！明天他把那批货给我们，最重要的一点是要让我们还知道，他‘池谷卫门’已经跟警方达成协议，或者说他‘池谷卫门’已经获得了政府的支持！这场仗……老实说，我们根本没有胜算！”

　　康本由美摇晃着杯中红酒，抿了一口，沉声说道：“‘织田京香’手中有一支人数不详的‘卫队’。上次我们三大黑帮联手攻打‘黑旗盟’的时候，用火箭弹炸机场、炸山口组总部大楼都是这支‘卫队’的杰作。当时咱们三家差不多出动一万名精锐，可以说又三分之二都是死在这支神秘的‘卫队’手中。而且‘织田京香’走到哪，这支神秘‘卫队’便会跟到哪……咱们三家总人数虽然多，但是真打起来，输的绝对会是我们……”

　　“意大利黑手党卡萨莫尼卡家族的三号人物跟我关系不错，从他那里我听说，‘黑旗盟’准备进军欧洲、北美市场……所以‘池谷卫门’才会用这种方式来让我们臣服。如果他‘池谷卫门’真的能统一全日本的黑帮，老实说我还真的愿意见证这伟大的时刻！”渡边秀一轻声笑道。

　　在相互提防中，一桌桌麻将、赌局展开。众人都十分有默契的将各自的手机，丢在桌上，任由手机如何响。也没有一个人去接听。

　　天蒙蒙亮时，菊上警视带着一百多名警员，押送着这批价值数十亿美金的毒品来到了那片被誉为黑帮角斗场的森林。

　　早已等候在这的律子，看到开门下车的是菊上警视时，脸上露出玩味的笑容。对着蹂躏了自己一夜的“织田京香”恭敬地说道：“京香女王……那个叫菊上的女人还算老实，从昨晚到现在，都没有做出什么异样的举动。”

　　“织田京香”无所谓的点了点头，“看来樱野的眼光不错，等卸完货后。让这个女人过来一趟……”

　　“京香女王……难道您对她有意思？嘻嘻……调教女警可是我的拿手强项哟……”律子兴奋地说道。

　　“织田京香”笑骂道：“你个小骚货，怎么？你还想在当你的东京蕾丝边世界女王不成？”

　　“嘻嘻……人家在其他女人面前就是东京蕾丝边世界的女王，但是在您面前……人家可什么也不是……”笑着，律子便开门下车。

　　心情复杂的菊上警视默默的看着“黑旗盟”的成员，将这批日本警方有史以来缴获数量最多的毒品搬空后，换上一箱箱复制品。

　　而那百十来个随行押送的警员，似乎早有默契一般，一个个装作看不见一样，走到外围抽起烟来。看到这一幕，菊上警视便知，这些往日里熟悉的同僚，要么就是樱野警视总监的人，要么就是“黑旗盟”安插在东京警视厅内的眼线。

　　待到这批价值数十亿的毒品被转移后，一身连身皮革装的律子，朝着菊上警视走了过来，敲了敲车窗。面无表情地说道：“京香女王要见你……跟我来吧……”

　　一直将樱野当成偶像的菊上警视，自然也渴望权利。对于一名女警来说，如果能够坐上警视总监这把交椅，绝对是梦寐以求的事情。“京香女王么？没想到‘黑旗盟’的二号人物，居然有这种爱好……”深吸一口气，菊上警视跟着律子，来到了那辆拉风的金色悍马前。

　　车窗降下，露出了一副非主流打扮。满头编着脏辫的“织田京香”。“你叫菊上是么？很不错……你舅舅挪用公款去炒期货的事情，还有你妈妈欠下的赌债，我已经摆平了……这是给你的奖励！拿着吧……”

　　菊上心中一惊，自己舅舅挪用公款跟自己老妈欠赌债的事情，自己可是一无所知。当看到对方递来那张七位数，单位还是美元的支票时，更是一阵错愕。心知倘若接过这张两百万美金的支票后，自己就算想要下船都不行了。

　　一旁的律子，见到菊上警视听完“织田京香”的话后，呆立原地。不由得开口喝道：“没有人能够拒绝京香女王的好意……这是给你的赏赐，还不快拿着？”

　　“谢……谢谢京香女王……”菊上警视好似木偶一般应道。

　　看着这辆金色悍马跟那辆装满毒品的卡车离去，菊上警视看了眼手中支票，最后还是选择揣入兜里。随后便拿出电话，拨通了自己老妈的电话号码，“妈妈……你老实告诉我！你是不是在外面欠了钱？”

　　“没……没有的事。我怎么可能欠钱呢？你听谁说的？”

　　听到电话那头母亲结结巴巴的声音，菊上警视哪里还猜不出结果？

　　中午时分，靠着牌局相互监视了一宿的稻川隆泰、渡边秀一、康本由美这三十七人，一同来到了东京港口的十七号码头。

　　看到那辆显眼无比的金色悍马时，稻川隆泰等人下车走了过去。

　　降下车窗，“织田京香”指着不远处的一个红色集装箱说道：“你们丢的东西全在那里面，你们各自丢了多少，我心里都有数！自己拿自己那一份，剩下的你们在平分……知道了么？”

　　随着这红色集装箱铁门打开，由于熬夜而满眼血丝的稻川隆泰等人便跑了进去。查验无误后，众人相视一眼。彼此间再次被“黑旗盟”所展现出来的实力所震撼。混黑道的，不就是为了金钱、权利么？至于说忠诚，不过是背叛的价码不够罢了。

　　东京警视厅内，由于各自都带着律师。并且筱田建市、西口茂男、青田次郎这三位黑帮枭雄中，最年轻的青田次郎也都五字头了。负责审讯的警员，自然不敢为难他们。

　　偷空，筱田建市还靠在那张不怎么舒服的椅背上眯了一会。

　　就在这时，一旁的私人律师在接到电话后，整个人脸都白了。连忙将筱田建市叫醒。

　　“组长……电话……很紧急……”

　　按理说，在审讯期间。就算筱田建市是被请回来协助调查的，也不能再此期间接听任何电话。年轻的警员刚想开口制止的时候，却被一旁的老警员拉了一把。由此可见，日本第一黑帮山口组组长筱田建市的威势达到什么地步。

　　睡眼稀松的筱田建市接过电话，懒懒地说道：“我是筱田建市！说……”

　　“组长……我是岸本，大事不好了……渡边秀一、西川雄、小条镇雄、中野雅已、中岛正雄、小林治、布川浩二这些混蛋突然宣布要加入‘黑旗盟’！”

　　与此同时，青田次郎、西口茂男两个也接到了相同的电话。

　　无一例外，这三个纵横日本黑道数十年的枭雄，一个个如遭雷击。心中同时生出一个想法。那就是这场还未开始的战争，山口组、住吉会、稻川组已经输了。


第487章 轩然大波（三）

　　年近七旬的西口茂男听到康本由美跟数名住吉会中的实权派中坚力量改投“黑旗盟”麾下时，顿时被气的心脏病发。负责审讯的两名警员，被吓得慌了手脚。

　　青田次郎听到稻川隆泰跟数名稻川组中的实权派中坚力量临阵倒戈时，愤怒的砸碎手机。

　　而被日本黑道尊称为“司忍”的筱田建市，则叹了口气。对着身旁的律师问道：“有烟么？”

　　后者连忙掏出烟盒，恭恭敬敬的递给筱田建市。

　　“叮……”金色打火机纪梵希打火机上火苗晃动，筱田建市叼着烟对准火苗深吸一口。

　　“呼……”吐出一口烟圈后，筱田建市脸上露出疲惫的表情。瞥了眼那两名耗费了自己二十多个小时的警员，轻声说道：“樱野警视总监在么？我要直接跟她谈话……”

　　两名警员相视一眼，年纪较大的警员点了点头。刚入行的新丁，便朝外走去。

　　毕竟筱田建市的身份摆在这，日本第一大黑帮山口组的掌门人，自然拥有跟樱野警视总监这位警界一姐谈话的权力。

　　没过多时，精神饱满的樱野警视总监推开审讯室的木门。不同于筱田建市昨晚在这审讯室中靠着那不舒服的椅背凑合一宿，昨晚樱野离开后可是先去做了个SPA，回家后又在美美睡了一宿。

　　一进门，樱野警视总监便朝着那名警员打了个眼色，后者识趣的离开。筱田建市也朝着自己的私人律师点了点头。这名跟随筱田建市多年的私人律师，也提上公文包离开了审讯室。

　　从那每晚买醉，失魂落魄的交通警察。变成防卫相大臣田中山雄的私人助理。没过多久，又在那场“恐怖袭击”之中，英勇的替防卫相大臣田中山雄挡了一枪。从而直接被晋升为第一位女性防卫大臣补佐官。

　　在那场奠定“黑旗盟”这个日本第四大黑帮地位的谈判中，大木警视监这位“门神”安插在日本警界内级别最高的特工，成为替罪羊而死于一场交通意外后。身为防卫大臣补佐官的樱野，从回日本警视厅。直接顶替了大木警视监的位置。几个月过度后，又在一批退下来的议员、政要，以及防卫省大臣田中山雄的极力推荐下，成为了有史以来第一位女性警视总监。

　　看着筱田建市这位曾经需要仰望的黑帮枭雄，樱野觉得自己跟着陆仁甲，是这一辈子最明智的选择。

　　摘下警帽放在一旁，樱野掏出一包香烟，自顾自的点燃一颗。瞥了眼一脸疲惫的筱田建市，樱野戏虐地问道：“你是想招供呢？还是想检举其他人获得减刑？”

　　听到这话，筱田建市不禁一笑。想到了自己当年刚出来混的时候，第一次替老大顶罪而被捕的情形。那时自己不过是一个可有可无的黑帮喽啰，想要出位，最好的办法就是替老大扛下一桩伤人案。可是这么多年过去，随着筱田建市一步步走到今天。已经再也没有哪个警察敢这么跟自己说话了。

　　没有理会樱野的问话，筱田建市自顾自地说道：“‘池谷卫门’……我还真的是小看你了……先斩断山口组、住吉会、稻川组的资金链，随后又利用一宗日本建国以来最大的毒品案件，让警方将我们这三个老家伙请来喝茶……利用这段群龙无首的空白时间。策反了渡边秀一、稻川隆泰、康本由美这些人……还真是环环相扣啊，我们山口组、住吉会、稻川组还没开始反击呢，就已经输的一败涂地了……你说是么？樱野警视总监……”

　　“啪啪啪……”樱野拍了拍手，装出一副赞赏的神情，“故事很精彩，不过故事毕竟是故事……我们警方不可能单凭你这个毫无根据的故事，就去缉捕日本第四大黑帮‘黑旗盟’盟主‘池谷卫门’先生！毕竟这次‘破冰’行动中缉捕到的制毒、藏毒的成员里头，有很多都具有山口组的背景！你说跟你没关系？就算我信，法官也不信啊……”

　　“呵呵呵呵……法官信不信无所谓，能请你帮个忙吗？帮我联系一下‘池谷卫门’，我猜你一定能联系得到他不是么？樱野警视总监……”筱田建市耸肩笑道。

　　“很不巧，我的手机昨天掉水里。现在这里头只有‘织田京香’的电话。要不你跟‘织田京香’谈？据我所知，许多事情，她都能替‘池谷卫门’做主。”樱野轻声笑道。

　　“好吧……‘织田京香’就‘织田京香’吧，虽然我很不喜欢跟这种稀奇古怪的非主流少女打交道。但好歹她也是‘黑旗盟’的二号人物不是？真是有意思啊……我筱田建市现在连同‘池谷卫门’直接通话的资格都没有了……”筱田建市自嘲道。

　　樱野拿出自己的电话，拨通了艾玛的电话后。说了一句，便递给筱田建市。

　　“我是筱田建市……”

　　“怎么？准备开战了吗？不是说给我大哥七天时间考虑么？现在才过去了四天，还有三天呢。我们‘黑旗盟’可没有准备好哟……”电话那头传来艾玛戏虐的声音。

　　自古以来，成者王侯败者贼。像筱田建市这般能屈能伸的枭雄，自然不会介意对方嘲讽的语气，一场必输的战斗，自然不会继续打下去。被称为“司忍”的筱田建市，此时只想着如何保存实力。然后等待时机才伺机而动。“是啊……才过去了四天。但是这四天的时间里，我们山口组、住吉会、稻川组就已经被你们‘黑旗盟’弄得四分五裂……这场仗打不起来了，和谈吧……”

　　“和谈？我没听错吧？山口组、住吉会、稻川组人多势众，你们三家可是日本三大黑帮，我们‘黑旗盟’这个后辈还有很多地方要向你们学习呢……”艾玛冷笑道。

　　老谋深算的筱田建市如何不知道电话那头的“织田京香”这个“黑旗盟”的二号人物是想讨价还价。毕竟现在可是“黑旗盟”占据了绝对主动，如果易地而处的话，筱田建市也不可能这么轻易就答应“黑旗盟”的请求。

　　纵横日本黑道数十年，从一介无名小卒一步步拼杀爬到山口组当家人这个位置，筱田建市自然不缺乏壮士断腕的勇气，“当年我就是靠着斩杀一名黑道前辈而出名的，在这个世界上只有实力强弱之分！前辈、后辈？不过是玩笑罢了……我会辞去山口组组长一职怎么样？”

　　这已经是筱田建市能够做到的最大让步了，为的就是要保住筱田建市自己的弘田组。这可是山口组这块大旗下，排名第一的组织，筱田建市本人也是弘田组组长。正式成员人数达到了4500人。

　　“引咎辞职么？不怎么样……这些事情我一个女人可做不了主！等你出来在跟我大哥面谈咯……老娘我还要做SPA！就不跟你聊了……”说着，艾玛便直接挂上电话。

　　电话那头的筱田建市双眼中寒芒闪现，山口组组长这个身份，哪怕是政府要员，见到面也要给三分面子。混黑帮混到连美国政府都要冻结其名下在美国的资产，筱田建市的大名，可以说是冲出亚洲走向世界了。但哪怕是这样，电话那头的“织田京香”依旧不给他半点面子。

　　“哼……‘池谷卫门’的野心还真大啊……我年轻的时候也有这么大的野心，也想吞并稻川组、住吉会，统一日本黑道。但是许多前辈都告诉我，这是一个无法完成的乌托邦。老实说，‘池谷卫门’能够击败山口组、住吉会、稻川组，这一点足以让我尊重！但是想要一统日本所有黑帮？这绝对是不可能的！因为没有哪一个政府会允许一个黑帮独大。这个世界上需要的是平衡……樱野警视总监，虽然你联系不到‘池谷卫门’但是我还是需要你将这番话转告给他！”筱田建市冷声说道。

　　早已将陆仁甲奉若神明的樱野不屑一笑，“你做不到的事情，不代表‘池谷卫门’阁下做不到……不过这番话，有机会的话我会帮你转达的……”说罢，樱野警视总监便转身离开。

　　跟艾玛一同做SPA的律子，甜甜一笑，“这个筱田建市该不会坐牢坐傻了吧？现在咱们胜券在握！他说和谈就和谈啊？引咎辞职？不用过两天，现在山口组内部都要自己打起来了，等他七十二小时之后出来的时候，日本还有没有山口组还两说，他还引咎辞职个屁啊……”

　　艾玛许以重利，诏安稻川隆泰、渡边秀一、康本由美这三个活招牌的目的，除了动摇山口组、住吉会、稻川组的军心外。便是想要引起这三大黑帮的内讧。这个世界上，从来都是不患寡而患不均。原本“青春药剂”一直被“黑旗盟”独家控制，那么山口组、住吉会、稻川组自然会上下一心，攻打“黑旗盟”。也就是如同上次联手攻打“黑旗盟”事件的翻版罢了。

　　可是如今一切都变了，稻川隆泰这三十七人，改投他派后，竟然获得了一部分“青春药剂”的份额，并且在大金牙的刻意宣传下，稻川隆泰三人分别获得了台湾、韩国、香江销售权的事情，也被报了出来。

　　虽说这无法仿制的“青春药剂”还是控制在“黑旗盟”手中，稻川隆泰、渡边秀一、康本由美三人只不过算是二级代理商。还是要从“黑旗盟”手中拿货。可是不要忘了，以“青春药剂”的火爆程度。现今市面上更有不少人，将“青春药剂”买回去在稀释也能卖个好价钱。更别提控制了一个地区的销售代理权了。一年下来，光是挣个差价，恐怕都有上百亿美金的利润。这样一来，其他人如何不眼红？

　　山口组内部，不少想要分一杯羹的组织纷纷联合起来，以征讨叛逆的名义，对渡边秀一、西川雄、小条镇雄、中野雅已、中岛正雄、小林治、布川浩二几人的地盘发起了进攻。说是为了征讨叛逆，但实际上还不是为了向“黑旗盟”展露一些实力，好从中分一杯羹？

　　为了守住这即将到手的每年百亿美金的利益，渡边秀一所在的健山组也拿出了全部实力。拼死抵抗。

　　正享受女技师那熟练的手法推拿的艾玛，似乎觉得这把火烧的还不够大。转头对着律子说道：“对于投诚过来的这三十七个组织，我们‘黑旗盟’一定要一视同仁，要不然以后谁还会效忠咱们？晚上送一批军火过去支援一下，也算是咱们‘黑旗盟’本部对这些投诚者的关心……”

　　乖巧的律子会心一笑，“明白了京香女王大人……仓库里头还有六千多支AK-47呢，子弹有的是……手榴弹、急速炸药也有不少……晚上我就给他们送过去，表达一下咱们的关怀……”


第488章 地下王国诞生（一）

　　陆仁甲开启“同行模式”带着玄魁公会众人前往《风云》世界之前，曾将“池谷卫门”的面皮留给艾玛。所以艾玛这位“十二级伪神裔变种人”经常一人分饰两角。

　　将那张“池谷卫门”的面皮从“空间钱囊”内拿出来。在“艺人面具”的作用下。人皮面具一阵蠕动，眨眼功夫便严丝合缝的贴在了艾玛脸上。

　　此时的“黑旗盟”，经过数次扩建后，已经建成一片占地数十顷的日式古典建筑群。巍峨的匾额上“黑旗盟”三个金字。透着一丝庄严。每一个刚加入“黑旗盟”的新丁们，除了要完成冲绳、四国军事基地的训练外，还要在这庄严的牌匾下，担任两三年的外围护卫，才有机会出人头地。毕竟随着“黑旗盟”在日本黑道中的地位提升，门槛自然也跟着升高。并不是像原来草创初期，什么阿猫阿狗都能加入的。

　　上行下效，“池谷卫门”、“织田京香”两人都喜欢驾驶皮糙肉厚的悍马，大钢牙矢志田等人自然也会效仿。

　　不同于山口组、住吉会、稻川组的黑帮头目出入时，几乎都是清一色的奔驰。一辆辆外形彪悍的改装悍马，缓缓驶进“黑旗盟”那足球场大小的停车场内。

　　“矢志田大哥辛苦……”

　　“京田功一大哥辛苦……”

　　“野七圆大哥辛苦……”

　　“秋鹤一男大哥辛苦……”

　　“成平太郎大哥辛苦……”

　　三百多名身着黑色西装，身穿魁梧的“黑旗盟”守卫，九十度弯腰鞠躬，异口同声的喊出“黑旗盟五虎将”的名字。

　　从街头不良少年，成为如今日本黑道中有名有姓的人物，数年杀伐。矢志田等人身上已经逐渐养成一股上位者气势。

　　在一干“黑旗盟”新丁崇拜的声音中，大钢牙矢志田五人淡然处之。今天可是“黑旗盟”盟主“池谷卫门”跟稻川隆泰等人交换“亲子杯”收徒的大日子，大钢牙矢志田等人自然要换上一身黑色和服。

　　就在这时，轰鸣的发动机声传来。“黑旗盟”那巍峨的牌匾外，一道金色光影疾驰而来。

　　全日本，能够驾驶这辆独一无二的金色悍马的人，还有谁？

　　“滋……”轮胎摩擦地面所产生的刺耳声响中，这辆金色悍马稳稳的停了下来。

　　看到这辆座驾，大钢牙矢志田五人连忙迎了上去，可是当看到打开车门走下车来的竟然是一身黑色和服梳着背头的律子时，大钢牙矢志田五人一愣。

　　心直口快的大钢牙矢志田随即怒道：“律子顾问，你有资格驾驶这辆车么？是谁给你的权利！！！”

　　缓缓摘下墨镜，律子冷眼看着满脸怒容的大钢牙矢志田，冷笑道：“大姐头邀请樱野警视总监吃饭，所以让我开着她的车赶过来咯……怎么？你有意见么？”

　　在大钢牙矢志田这“黑旗盟五虎将”眼中，律子之所以能上位，靠的不过是她老爹大金牙这个人脉广博的黑市贩子罢了，跟自己五人靠着用命拼杀回来的地位相比起见，简直就是不劳而获。

　　虽说京田功一等人也看出了“织田京香”大姐头似乎也有那特殊的性取向。也知律子就是“织田京香”大姐头的女人，但就是看不惯律子在“黑旗盟”内这么嚣张的样子。

　　“哼！既然是大姐头首肯的，我们自然没有意见，不过律子顾问，我还是要提醒你，注意一下你的身份！这辆车代表了‘黑旗盟’二号人物，不是谁都能开的！”野七圆沉声喝道。

　　颇有智谋的京田功一瞥了眼后头接二连三开来的车辆，开口说道：“算了……投诚过来的那帮家伙来了，别让他们看笑话！走吧……大哥还在等着呢……”

　　秋鹤一男双目一凌，冷笑道：“今天是大哥跟这些人交换‘亲子杯’的日子。居然来这么晚？架子还真够大呢……”

　　一个帮派发展壮大后，山头林立的情况自然无法避免。哪怕在《天龙八部》的世界当中，人数多达数十万之众的“黑旗盟”也是如此。

　　三十七辆黑色平治驶入停车场停稳后，以稻川隆泰、渡边秀一、康本由美为首的这三十七名从山口组、住吉会、稻川组投诚入“黑旗盟”的人员接连下车。

　　这三十七个人，可以说每一个都跟“黑旗盟五虎将”有过节，自然不会上前打招呼，于是便围着律子这位“黑旗盟”中唯一的顾问寒暄起来。

　　“律子顾问，有件事情希望麻烦您一下……”康本由美恭敬地说道。

　　瞥了眼穿着一身黑色和服的康本由美，律子轻佻地说道：“对于美女的要求我是不会拒绝的。当然……在你开口之前，希望你考虑清楚，如果超出我能力范围的事情……那就不要开口了……”

　　大金牙的女儿律子，自称是东京蕾丝边女王的事情，机会是公开的秘密，康本由美如何不知？嘴角抽了抽，讪讪笑道：“律子顾问开玩笑了……这件事情对您来说易如反掌。山口组、住吉会、稻川组里头有两百多个组织的组长、会长也想加入咱们‘黑旗盟’。所以希望律子顾问引荐一下……”

　　在日本黑道当中，以“兄弟杯”、“亲子杯”的结缘方式来订立同盟。像地位尊崇的稻川隆泰、渡边秀一、康本由美三人，每个人就有三四个交换过“兄弟杯”，以兄弟相称的同盟组织。如果算上那些跟他们父辈交好的组织，各自从山口组、稻川组、住吉会内拉出百十来个下属组织来，还真不算什么。

　　除了稻川隆泰三人以外，其余三十四人原本也是三大黑帮中的实权派人物。谁没有几个过命的兄弟？并且加入了“黑旗盟”后，便可获得那一本万利的“青春药剂”份额。

　　再者说来，连稻川隆泰这三个跟三大黑帮渊源极深的人都改投“黑旗盟”，其他人为什么不可以？

　　被艾玛征服，又用精神异能洗脑后。律子早已变成了艾玛最忠心的奴仆。自然知道了艾玛一人分饰两角的事情。皱眉想了想开口说道：“这件事我不能做主，我需要请示一下大叔！”说着便拿出电话，背过身去拨打了起来。

　　稻川隆泰众人听到律子对“黑旗盟”盟主“池谷卫门”的称呼时，也是一愣。没想到大金牙的这个奇葩女儿，在“黑旗盟”内混的这么开。不但跟“黑旗盟”二号人物“织田京香”有一腿不说。还称呼“池谷卫门”这个传奇人物为“大叔”！

　　换上“池谷卫门”面皮后的艾玛，正在同石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个老兄弟闲聊着。

　　感觉到兜里的震动，“池谷卫门”掏出哪款已经没人用的老旧手机。

　　“什么事啊律子？你别告诉老子，你今天拉稀来不了了吧？今天可是老子第一次收干儿子的日子！你如果敢不来，信不信我将你那五十多个小女朋友全都搞一遍啊？”“池谷卫门”痞痞地说道。

　　“哟……池谷大叔，今天可是您的大日子。别说拉稀，就算是拉出血来，我也得赶过来啊……至于我那五十多个小女朋友，您如果想玩，不就是一个电话的事情么？我已经到停车场了……稻川隆泰他们说，还有不少原本属于山口组、住吉会、稻川组的人，仰慕咱们‘黑旗盟’。想要一同加入……”律子陪笑道。

　　当着石川龙介几人的面，带着“池谷卫门”面皮的艾玛，演绎的活灵活现，还是那副玩世不恭的神奇，无所谓地说道：“一个干儿子也是收，一群干儿子也是收！一块来吧……”

　　“知道了池谷大叔……”

　　挂上电话后，律子朝着康本由美众人露出一个得意的笑容，朗声说道：“盟主答应了，盟主说趁着今天这个日子，让那些想要加入‘黑旗盟’的人，一块过来吧……”

　　听到律子的答复后，康本由美赶紧将一张事先准备好的七位数美金的支票，趁着握手的时候，塞入律子手中。

　　律子趁机挠了一下康本由美的手心，“老实说，这玩意我不缺，不知道有没有荣幸请康本由美组长吃顿饭呢？”

　　感觉到对方的挑逗，康本由美嘴角抽了抽，有些不适应的应道：“律子顾问看得起由美，这是由美的荣幸……应该是由美请您吃饭才是……”

　　“那可就说定咯，咱们赶紧进去吧……别让盟主等急了……”律子笑道。

　　“黑旗盟”那宽约十米，长百米的正堂。被装点一新。用来当做这次仪式的会场。

　　会场四周虽然挂着“四方同席”的纸条。但是大钢牙矢志田、京田功一、秋鹤一男、野七圆、成平太郎这“黑旗盟五虎将”还是跟在石川龙介、大山、小冈、乌贼这四位“池谷卫门”手下的舍弟一起，坐在了代表尊贵的左手边。

　　一身黑色和服的“池谷卫门”端坐首位。

　　早已准备好的三十七张小台子上，放了一个叠成三角形的“奉书”、一对酒壶、一只杯子、粗盐三堆、鲷鱼两条。

　　神坛上也摆满了米、盐、木鱼干、杨桐枝，跟一些别有寓意的装饰品。

　　被请来当“媒约人”、“见届人”的是两位已经从政坛上退下来，但却德高望重。门生故吏满天日本政坛的老者。


第489章 地下王国诞生（二）

　　一连串繁琐的仪式后，“池谷卫门”庄重的接过那名头发花白的“媒约人”奉上的酒杯。看了眼低眉顺眼的稻川隆泰，“池谷卫门”按照“亲子杯”的仪式规矩，三口半将杯中酒喝完。随后将酒杯交给稻川隆泰。

　　后者恭恭敬敬的接过“池谷卫门”递来的酒杯，然后像如获至宝一样。拿出事先准备好的一条白色手绢，将酒杯包裹起来。装入怀中。最后郑重的喊了声“老头子……”

　　“池谷卫门”满意的点了点头，便朝下一个人走去。

　　“老头子”这声称呼，跟“父亲”的意义差不多。经过“亲子杯”的仪式后，稻川隆泰算是成为了“池谷卫门”的“家人”。

　　接连喝完三十七杯酒，收了三十七个干儿子后，“池谷卫门”回到主位。

　　“‘黑旗盟’这个大家庭，今天又迎来新鲜的血液！我相信，有了你们的加入，‘黑旗盟’一定会越来越强盛！”

　　“池谷卫门”话音一落，在坐的这些“黑旗盟”成员异口同声喊道。

　　“黑旗盟万岁！！！”

　　“黑旗盟万岁！！！”

　　“黑旗盟万岁！！！”

　　“池谷卫门”双手轻按，高喊口号的“黑旗盟”成员立马安静下来。

　　“隆泰、秀一、由美！只要‘黑旗盟’还在一天，我对你们的承诺永远有效，台湾、香江、韩国这三条线，永远是你们三家的！你们其他人也是一样！”

　　“谢谢老爷子……我等愿为‘黑旗盟’万死不辞！！！”稻川隆泰等三十七名新加入的成员激动地喊道。心中不禁对“池谷卫门”这个最讲究道义的老大敬重起来。

　　满意的点了点头，“池谷卫门”转头看向坐在石川龙介、大山、乌贼、小冈四人身后的大钢牙矢志田五人。

　　“矢志田、京田功一、秋鹤一男、成平太郎、野七圆！你们几个从十几岁就跟着我，一晃也这么多年过去了。看着你们长大成才我很高兴！回去多看看一些房地产、金融管理之类的书，福冈、名古屋、北海道、大阪、横滨这五个地方的房地产项目就交给你们了！好好做，别丢我‘池谷卫门’的脸！”

　　经过陆仁甲、艾玛先后洗脑的大钢牙矢志田五人，激动无比。高声喊道：“谢大哥栽培！我等必将不负大哥厚望！”

　　将这五个地方的房地产项目，交给大钢牙矢志田五人独自负责，无疑是对斩断山口组、住吉会、稻川组资金链中，五人的卓越表现的奖励。并且，能够代表“黑旗盟”前往他地，负责一个房地产项目，其中也有让大钢牙矢志田这五人，建立自己组织的意思。

　　出来混，还有什么比拥有一个属于自己的组织更令人激动的呢？

　　排排坐分果果，给这些小字辈奖赏后。自然不能将石川龙介、大山、小冈、乌贼这四个跟随自己时间最长，最为忠心的手下忘记。

　　“美国五大黑帮、意大利黑手党、俄罗斯黑帮，想要向咱们购买‘青春药剂’这个交易已经谈的七七八八了，具体事情律子会跟进。作为交换条件，我们在拉斯维加斯获得一个赌场的名额，在英国苏荷区，获得了一个夜总会的名额。在巴黎毕加尔获得了一个夜总会的名额，在德国汉堡获得了一个夜总会的名额！我打算借着这个机会，在拉斯维加斯、巴黎、伦敦、汉堡建立四个‘黑旗盟’分部，用来拓展海外业务！乌贼、大山、小冈、石川龙介，这四个分部就交给你们负责了！”

　　俗话说宁做鸡头不做凤尾，石川龙介这四个跟随“池谷卫门”大半辈子的老兄弟，身为“黑旗盟”盟主“池谷卫门”的舍弟，在日本黑道中自然德高望重。但这也仅限于日本黑道之中罢了。

　　能够被“池谷卫门”如此信任，将开疆辟土，建立“黑旗盟”欧洲、北美分部的任务交给四人。将来只要“黑旗盟”还在一日，欧洲、北美分部的权利，将会永远握在石川龙介四人子女手中。

　　双目含泪的石川龙介四人，感动的无以复加。异口同声地喊道：“世代效忠‘黑旗盟’！大哥放心，我们不会让您丢脸的！”

　　被清了当“媒约人”、“见届人”的那两位退出政坛但影响力不减的政坛大佬相视一眼。彼此都从对方眼中看到了震撼。

　　短短几年时间，“黑旗盟”靠着独一无二的“青春药剂”已经从小猫两三只的小得不能再小的帮派，演变成国际化黑帮。

　　山口组、住吉会、稻川组虽然也有海外分部，可是这些海外分部，都是经过数十年缓慢发展才建立起来的。毕竟西方世界中，虽然以自由、文明来标榜自身。但白人至上的思想，在黑帮世界之中。可一直存在。黄种人想要在欧洲、北美的黑道上，打拼出一块自己的地盘，其难度要比一个黄种人在西方世界开公司要难百倍不止。

　　而美国拉斯维加斯、德国汉堡、英国苏荷区、法国毕加尔这四个地方，可都是西方世界最著名的赌场、红灯区所在，其地位比之东京新宿更甚。是绝对的英雄地。

　　在这四个地方，可以说是欧洲大小黑帮林立。“池谷卫门”能够同时在这四个地方建立分部。这份魄力，足以甩开筱田建市、西口茂南、青田次郎三人几条街。

　　随后，“池谷卫门”又跟那两名“媒约人”、“见届人”闲聊了几句，临了奉上两张八位数美金的支票，跟两盒特级“青春药剂”礼包后，将这两个退下政坛，但依旧德高望重的政坛大佬打发走。

　　这时，那两百多位慕名而来的山口组、稻川组、住吉会麾下的组长、会长们，也从四面八方赶到了“黑旗盟”总部。

　　经过搜身后，这两百多人。终于见到了传奇一般的“池谷卫门”。

　　山口组、住吉会、稻川组麾下各自有将近三百至五百不等的大小组织。

　　如今一下子过来了两百个，算上稻川隆泰他们这三十七个最为实力的实力派组织，可以说山口组、住吉会、稻川组三分之一的实力，已经投效到了“黑旗盟”麾下。

　　看着这一个个局促无比的黑帮大哥，端着在首位的“池谷卫门”掏出根烟，叼在嘴中。石川龙介还是如同从前一般，殷勤的替“池谷卫门”点着火。

　　深吸一口，缓缓吐出一个烟圈。“池谷卫门”沉声说道：“你们能够加入我‘黑旗盟’，我‘池谷卫门’自然欢迎，但是我‘黑旗盟’从来都不需要废物！你们想要获得‘青春药剂’的份额，必须要展现相应的实力！一句话，你们用多少实力，就能获得多少份额！将这句话告诉其他还想加入‘黑旗盟’的人！这份承诺永远有效！我要在三天内结束这场‘无仁义之战’。然后集合所有力量，建立美国拉斯维加斯、德国汉堡、法国毕加尔、英国苏荷区的海外分部！”

　　如果说几年前，“池谷卫门”这个三进宫，刚放出来的老炮。说要建立日本第一大黑帮。估计会被人笑掉大牙。但今时不同往日，“池谷卫门”的话语，听在众人耳中。每一个人都热血沸腾。

　　日本黑道，从幕府时代便流传至今。可是一直都未曾有人能够一统日本黑道。毕竟一方面是政府不允许有这样一个人出现，另一方面。每一代的山口组、住吉会、稻川组的组长、会长，哪一个不是智谋卓绝，心狠手辣的枭雄？

　　可是如今，山口组、住吉会、稻川组这日本三大黑帮，在“池谷卫门”手中就从来都没有占到过一次便宜。上一次损失惨重的情况下，山口组、住吉会、稻川组在竹业浩二的安排下，选择了和谈。从而一举奠定了“黑旗盟”这个日本第四大黑帮的地位。

　　硝烟还未散去，正当山口组、住吉会、稻川组这三大黑帮准备再次联手对付异军突起的“黑旗盟”时，七天的约定才过去四天，山口组、住吉会、稻川组这三家底蕴深厚，历史长达百年的黑帮，已经被“织田京香”弄得内讧连连。

　　尤其是当稻川隆泰这些人在“织田京香”的帮助下，拿回那批巨额毒品的消息在日本黑道上流传开来后。“黑旗盟”获得日本警方全力支持，获得政府要员支持，乃至于获得了美俄两个超级大国的支持。这一系列软硬条件下。谁还敢螳臂当车？

　　此时，“池谷卫门”说出这般豪言壮语，所有人只会热血沸腾。因为这些分属于山口组、住吉会、稻川组三大黑帮的大佬们，有幸能够见证一个统一的，强大的日本唯一的黑帮诞生。

　　“誓死效忠黑旗盟！！”

　　“誓死效忠黑旗盟！！”

　　“誓死效忠黑旗盟！！”

　　气势高昂的呼声中，日本黑道上，属于“黑旗盟”的时代诞生了。


第490章 无尽兽潮

　　一人分饰两角的艾玛，正在有条不素的完成统一日本黑道建立地下王国的霸业。日子过得可谓风生水起。一张张来自日本政要、社会名流的宴会邀请函。送到“池谷卫门”这位即将成为日本黑道有史以来第一位统一日本所有黑帮的传奇手中。

　　如今，日本黑道更是将“池谷卫门”这位传奇人物，称为“极道天皇”。

　　不同于在日本过得滋润无比风光无限的艾玛。

　　《风云》小千世界之中。

　　站在那已变成残垣断壁的中原皇朝皇宫城墙上，以无坚不摧的百米剑芒，不眠不休不分昼夜连续斩杀一个月时间的陆仁甲伸了个懒腰，偷空拿起一旁的酒坛，灌了一口。

　　瞥了眼远处那小山大小的巨兽，面无表情的陆仁甲，纵身一跃。手中“噬魂剑”顺势斩出。

　　“唰……”

　　漆黑如墨的百米剑芒形如弯月般，激荡而出。

　　那小山大小的巨兽，来不及反应。便被这突如其来的剑芒一分为二。

　　手腕翻转间，数以万计的黑色剑芒，形如疾风骤雨般，朝着那巨兽身后那些密密麻麻的半人半兽大军斩去。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体之声中，成片成片的半人半兽大军，好似被镰刀划过的麦子。一片片倒下。

　　将这一波半人半兽大军干掉后，陆仁甲脚尖一点，纵身跃回那残破的城墙之上。

　　“小甲……休息一下吧，轮到姐姐来换岗吧……”魅惑的小妖孽的声音从背后传来。

　　回头看到魅惑的小妖孽，此时还是一身明黄龙袍，英武不凡的女皇装扮时。陆仁甲不禁一笑。调侃道：“妖孽姐……如今这偌大皇宫大内就剩下咱们几个了，您还整日穿着这身龙袍，给谁看啊……”

　　魅惑的小妖孽脸上露出一副少女懵懂的神情，“小甲的意思，难道想看姐姐不穿衣服的样子？”

　　相交多年，陆仁甲自然不会上当。装出一副疲惫的模样，开口笑道：“妖孽姐您身娇肉贵，小弟我可没有这等眼福……这里就交给你了……砍杀了一个月，骨头都快累散架了……”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，笑骂道：“呸……有贼心没贼胆！姐姐已经在你的房间里头帮你准备热水咯……回去好好泡一下，解解乏……姐姐还特地给你烤了一头熊哟……”

　　陆仁甲道了声谢，便转身走下城墙。

　　看着陆仁甲走下城头，魅惑的小妖孽眼神中充满说不清道不明的意味。

　　“老娘当初费尽心机，在这《风云》世界之中登基称帝，借用这中原皇朝的龙气、龙骨等物。助我‘九尾妖狐’血脉凝结出八尾……《神纹秘法》也达到‘入微通神’的地步。原来还以为收获最大的，除了玄魁真人这个家伙就是老娘。现在看来，小甲的收获比老娘还多。不愧是最为特殊的地球适格者啊。‘巫皇之境’么？力量、速度这两项基本属性，恐怕已经达到100000大关了吧？估计完成这次任务后，小甲的罪恶等级，应该能飙升到七星！”魅惑的小妖孽暗道。

　　九年前，步惊云、聂风这两个世界主角被挂掉，八面鬼怪、机械魔女、末日狂人、魔龙斗士四人屠戮那瑞兽青龙、白虎之时，散落的伪神兽精血，混杂了八面鬼怪喷出的“混乱云雾”后，无意间制造出了的那些半人半兽，力大无穷又繁殖速度惊人的怪物。已经建立起了新的文明。

　　曾经统治着《风云》世界的人族，在这九年当中。除了“黑旗盟”内，被陆仁甲借用“蠕虫隧道”送去《我是传奇》世界的那五万人外。《风云》这方小千世界里头的所有人族，已经被那具有青龙、白虎精血所产生的半人半兽文明给屠戮一空。

　　此时，偌大的中原皇朝皇宫之中。仅有陆仁甲、玄魁真人、八面鬼怪、魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、魅惑的小妖孽这七名适格者，跟帝释天这个被玄魁真人传承炼制而成的“九幽冥火天尸”罢了。

　　最后这一年时间，陆仁甲这些适格者们，便轮流驻守那残破的城墙抵挡着如同潮水一般悍不惧死，无穷无尽的半人半兽大军。

　　曾经巍峨宏伟的皇宫，此时却是一片死寂。所有的宫娥、太监、禁卫军、早在两年前，半人半兽大军围攻神京的时候，全部拿上武器驻守城墙的时候，全部战死了。

　　文丑丑、断浪二人，并未被陆仁甲送往《我是传奇》世界，自然也在两年前，死在了这场世界末日般的苍生大劫之下。

　　没了人伺候，陆仁甲这些适格者们。这几年来只能自己动手丰衣足食。

　　脱去那身已经分不出颜色的衣服，陆仁甲赤条条的坐进浴盆中。舒舒服服的伸了个懒腰。

　　就在这时，腹黑的小幽竟然显出真身，温柔的站在陆仁甲身后，替陆仁甲捏起肩膀来。

　　“嘻嘻……主人辛苦啦……人家给你放松放松……”

　　陆仁甲白了一眼，鄙夷道：“无事献殷勤非奸即盗！有话快说有屁快放！”

　　在陆仁甲那鄙夷的眼神下，小幽讪讪一笑，“哎哟……人家不是看您不分昼夜，连续砍杀了一个月嘛，这才特地……好啦……好啦……什么都瞒不过您。伟大的主人，您有没有感觉到，‘噬魂剑’有了一些变化哟……”

　　“变化？没发现啊……还是那么锋利……”闭着双眸，享受着热水放松的陆仁甲懒懒地说道。

　　“伟大的主人，您认真一点行不？六年前，您可是将《风云》这方小千世界里头的所有神兵利器，借用‘九转阴阳造化鼎’淬炼，跟‘噬魂剑’融合为一咯……如今‘噬魂剑’已经被‘恶神系统’评价为S级兵器！这可是S级兵器耶……笨死啦，您这么些年来，杀了多少半人半兽生物，您自己该不会不知道吧？”小幽气急败坏地喊道。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲想了想。自从八年前将独孤梦、童皇姐妹等五万多人送去《我是传奇》世界后，陆仁甲这位“黑旗盟”盟主，也开始上阵厮杀。数年来，还真的记不清自己屠戮了多少那些半人半兽生物。

　　撇了撇嘴，有些疲惫的陆仁甲应道：“谁记得住具体数字啊，都说猫三狗四。外头那些半人半兽的东西，繁殖速度比猫狗还快！光老子驻守城墙的这一个月。估计……怎么的也杀了有几千万吧？”

　　“伟大的主人，您可是最为特殊的地球适格者，还在‘返祖归源丹’这种便宜货的作用下，觉醒了亿万万分之一几率的‘巫族帝江血脉’！这些年来，日夜不分的杀戮下。您的‘巫族帝江血脉’都返祖归源了两次，提升到‘巫皇之境’。‘噬魂剑’怎么会没变化呢？告诉您好了……这些年来，加上上个月您独自一人驻守城墙，一共屠戮了三十二亿八千六百七十三万五千二百三十九个半人半兽生物！‘噬魂剑’上的杀戮之气已经积累到了一个临界点，如果您在努努力，说不准就能让‘噬魂剑’诞生出杀戮规则哟……”小幽缓缓解释道。

　　这些年来，日以继夜的屠戮那些悍不惧死好似潮水一般无穷无尽的半人半兽生物。已经让陆仁甲这些适格者们，一个个变得都十分麻木。

　　听到小幽报出的数字，陆仁甲微微诧异，“哦……原来老子杀了这么多了？靠……杀了那么多，这些半人半兽生物也不减少啊！‘巫族帝江血脉’返祖归源，晋升到‘巫皇之境’时，除了‘空间法则’外，老子也触摸到了‘速度法则’！再加一个‘杀戮法则’也不错！直说让老子接下玄魁真人他们的任务，驻守城墙不就得了吗？拐弯抹角你不嫌费事啊？”

　　小幽嘴角抽了抽，看来这些年来。宛如机械一般的杀戮，除了让陆仁甲变得麻木不仁之外。似乎也变得迟钝了几分。

　　草草洗好澡后，起身将魅惑的小妖孽给自己准备的那头烤黑熊吃掉。抹了把嘴角上的油脂，穿上那身早已分辨不出颜色的衣服。朝着城墙走去。

　　此时，身穿明黄龙袍的魅惑的小妖孽，悬浮半空。

　　八条似虚似幻的白色长尾围绕在周身。形如倒扣的海碗一般的蓝色光幕，将这片残破的城墙全部笼罩住。

　　远处，第二波半人半兽的大军，已经攻了过来。

　　可是当触碰到这布满“神纹”的光幕时，一个个悍不惧死的半人半兽生物。连惨叫都未来得及发出，便化为灰烬。

　　八条似虚似幻的白色长尾，好似八匹白芒。快若闪电般突刺而出。

　　七八头小山大小的巨兽，被这白芒刺中瞬间。那巨大的身躯，好似泄了气的气球一般，以肉眼可见的速度干瘪。

　　“《神纹秘法》、‘九尾妖狐血脉’么？还真是攻防兼备呢……”陆仁甲感慨道。

　　眨眼功夫，在这《神纹秘法》那铜墙铁壁般的防御下，这一波将近二十万名半人半兽大军便被屠戮一空。

　　“妖孽姐……打个商量呗。驻守城墙的任务就交给我好了……您回去休息吧，呃……麻烦也跟玄魁老大他们几个说一声，剩下这六个月，我一个人包圆了……”

　　“哟？这么仗义啊？当初可是说好的哟……咱们每人守一个月，其他人轮流休息……小甲，你也累了一个月了。好好休息呗。这里交给姐姐就行了……”

　　“呃……妖孽姐，我的《杀剑》到了瓶颈，多积累一些杀气，有助我突破瓶颈！”

　　“这样啊……没问题，我回去跟他们几个说一声就行。他们估计还巴不得呢……不过小甲你要答应姐姐哟，下次任务如果你开启‘同行模式’，一定要带上姐姐哟……”


第491章 玄魁真人的承若

　　残破的城墙上，玄魁真人、魅惑的小妖孽、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女、魔龙斗士这些资深适格者们，看着那远处站在一座山丘之上的陆仁甲，无不骇然。

　　原因无他，那数百米高的山丘，完全是由那些半人半兽战士的尸体，跟一头头死去的巨兽堆积而成。

　　以玄魁真人这些资深适格者们的目力，自然能够清晰的看到，积压在尸山底下的那些尸体，已经开始腐烂，浑浊的污血引来了数以万计的乌鸦、秃鹫这些食腐动物。

　　浓郁得令人作呕的血腥味中，面无表情的陆仁甲，并未使用剑芒。只凭借着“巫皇之境”那超越常人100000倍的力量、速度，手持无坚不摧的“噬魂剑”。好似一尊不知疲惫的杀神一般，站在那由数千万名身首异处的半人半兽战士尸体堆积而成的尸山之上。不断重复着相同的动作。

　　挑、刺、斩、削，这些平平无奇的招式，在那超越常人100000倍力量、速度的催发下，哪怕是踏破虚空巅峰境界的武者，也抵挡不住一招。

　　锋利的剑锋划过，数千名踏着同类的尸体，攀爬上来的半人半兽战士，斗大头颅瞬间被斩落，那失去了头颅的壮硕身躯，有的还保持着举刀砍向陆仁甲的姿势，有的则从尸山上滚落，惊得那些啃食着腐肉的乌鸦、秃鹫们，不满的发出几声刺耳的怪叫。

　　这尸山底下，一眼望不到边际的半人半兽大军，似乎跟陆仁甲卯上了一般，这数千名半人半兽战士毙命于陆仁甲剑下后，又有数千名踩着同类尸体的半人半兽战士冲了上来。

　　来自哪变异生物横行，视人命如草芥的末世大千世界的末日狂人，看到陆仁甲这般不知疲惫的砍杀，不禁感叹道：“足足六个月零二十九天……不眠不休不吃不喝的连续战斗……亿万万分之一的几率所获得的‘巫族帝江血脉’果然变态……”

　　从随着陆仁甲开启“同行模式”来到这《风云》世界至今，玄魁真人这些个资深适格者们，可是看着陆仁甲一步步变强。

　　火麒麟、青龙、白虎这三头《风云》世界当中的神兽精血，跟随着《风云》世界轨迹更改突破百分之九十后，夜以继日的战斗，更是让陆仁甲从“巫士之境”一路攀升到了如今的“巫皇之境”。

　　这份天资，就连玄魁公会之中实力最强的玄魁真人、魅惑的小妖孽二人都要羡慕三分。

　　“我现在终于明白，为何‘巫族’会泯灭了……这不是变态，而是逆天啊……万幸，小甲是咱们公会的人，万幸……当初咱们当初招人的时候，小甲恰好完成第一次任务，还是一个什么都不懂的菜鸟……稀里糊涂的加入了咱们公会……”魔龙斗士感慨道。

　　也有份制造这半人半兽文明的八面鬼怪，看着那一望无际的半人半兽大军，依旧悍不惧死的朝着尸山之上的陆仁甲攻去时。也跟着说道：“我算是看明白了，如果小甲的‘巫族帝江血脉’能够继续返祖归源的话，虫海战术对他来说，根本就没有半点用处……”

　　“是啊……帝江乃是十二祖巫之首，是唯一一个具有两种法则的祖巫。‘空间法则’、‘速度法则’……任你虫海铺天盖地，也困不住他……神出鬼没的‘空间法则’能够让他直接出现在你身边，万军之中直取上将首级！他现在的速度，已经接近光速。老娘就算使用‘离子毁灭炮’估计都无法将他锁定。万幸……小甲是咱们公会的人啊……”机械魔女感慨道。

　　罪恶等级达到七星金边，距离那八星桎楛只差一步之遥的玄魁真人皱眉思索片刻，随即脸上出现释然的笑容，“小甲成长得越快，对于我们玄魁公会来说不是越有利么？咱们没有遇到小甲之前，大家经历了多少次生死任务，才拥有如今的实力？这次‘同行模式’后，我势必能突破至八星！你们的罪恶等级，也会提升一到两级……这对于从前来说，绝对是不可想象的……而且小甲还拥有一个我们所没有的‘潜能’属性！现在所有的公会之中，还没有出现一个十星强者。如果小甲能够在我之前，晋升十星……我不介意将公会会长之职让给他！”

　　玄魁真人话音一落，就连魅惑的小妖孽脸上也流露出敬佩的神情。

　　“玄魁老大……你真的决定了？”末日狂人问道。

　　玄魁真人耸肩一笑，“这有什么好纠结的？谁能带领我们活下去才是最重要的。‘血脉决定性格，血脉决定成败。’这句话，在适格者中流传了很多年，直到现在我即将突破七星金边，才知道这句话的真正含义，因为我所兑换的是‘玄魁僵尸血脉’。因此我要比你们任何人都要冷静。妖孽具有的是‘九尾妖狐血脉’。因此她的心机比咱们其他人都要深。斗士、狂人你们两个，一个拥有‘魔龙血脉’，一个是‘变异生化血统’。因此你们两个天生便是前排战士。魔女、鬼怪你们两个就更不用说了……‘半人半机械生命’、‘八面母虫’。这注定了你们两个，在团队当中只能担任火力支援、侦查辅助这两个位置。但是小甲不同……不惧万事万物，曾斗诸天神佛的‘巫族’本身就是大地的王者！由他来担任咱们公会会长一职。说不定是最好的选择！”

　　“同意……如果小甲真的能够最先达到十星。认他做老大也不丢人。”魔龙斗士沉声说道。

　　“优胜劣汰，弱肉强食……我们本身就是这样一路走来的。如果小甲最强。认他做老大，我自然认同……”八面鬼怪笑道。

　　魅惑的小妖孽优雅一笑，“我也没问题，反正我的血脉决定了，在团队之中。我只能担任‘智囊’。”

　　看到众人都同意后，玄魁真人朝着那站在尸山之上，依旧不知疲惫的斩杀着那些半人半兽生物的陆仁甲喊道：“小甲！如果你能比我快一步晋级十星。以后你就是玄魁公会的会长！！！还剩下六个小时，咱们就要回归了。你不是想让你的‘噬魂剑’诞生杀戮法则么？我帮你一把……”

　　面无表情重复着相同动作不断砍杀的陆仁甲一愣。回头瞥了眼那残破城楼上的玄魁真人几个，不禁一笑，“退位让贤么？同生共死的战友……这种感觉不错呢……”

　　“好啊……杀了这么久，别说杀戮法则，就算是杀戮意志也都没凝聚出来！谢谢啦……玄魁老大！”陆仁甲喊道。

　　玄魁真人点了点头，双手捻着一块块修真大千世界中的灵石抛向空中。一道道法诀打出。转眼间，原本晴空万里的天空，乌云密布。呼啸的阴风吹拂间，好似婴儿的啼哭一般，让人不寒而栗。

　　“哟……玄魁老大，大手笔啊……这不是你们修真大千世界中的‘十煞聚阴阵’？有了这个阵法相助，小甲聚敛杀气要快百倍……既然玄魁老大都出手了，我不出一把力，也说不过去呢……‘神纹守护阵’起！！”娇笑着，魅惑的小妖孽聚集体内所修炼的《神纹秘法》。

　　道道神秘的符文，好似活物一般，蔓延在魅惑的小妖孽那吹弹可破的面颊上。

　　一个个肉眼可见的神纹，朝着陆仁甲遁去。汇聚成一条条由神纹锁链，将陆仁甲缠绕起来。

　　“玄魁老大跟妖孽都出手了……这怎么能少了我们？哈哈哈……这种‘Z型病毒’其实老子老早就想实验一下了……”狂笑着，末日狂人，从怀中掏出一个装满蓝色溶液的玻璃试管。朝着那一望无际的半人半兽大军扔去。

　　“嘿嘿……这个种族既然是由青龙、白虎血夜，跟老子的‘混乱云雾’制造出来的，如果在来一个‘狂暴云雾’。应该能让这个种族的实力提升不少吧……”说着，八面鬼怪张开血盆大口。喷出一股暗红色烟雾。

　　随风飘散间，暗红色烟雾瞬间将成千上万的半人半兽战士笼罩。

　　随着无数半人半兽战士，吸入这暗红色烟雾瞬间。本就悍不惧死的半人半兽生物双眼通红。

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　狂暴的野兽怒吼中，这些个悍不惧死的半人半兽战士，好似发了疯一般，朝着那尸山之上的陆仁甲冲去。速度比原来快了十倍不止。

　　这还不算完，随着末日狂人扔出的“Z型病毒”释放而出，陆仁甲脚下的那座完全由尸体汇聚而成的尸山，也发生了变化。曾经被陆仁甲斩首分尸的那些尸体，眨眼功夫又活了过来。

　　“爽！！！哈哈哈哈……来来来……在多一些，在多一些！！！哈哈哈……这样老子杀得才过瘾！！！战天地，斗苍穹。不惧万事万物！吾乃‘巫皇’！！！！！”战意沸腾的陆仁甲，在那神纹链条所凝聚出来的“神纹守护阵”的加持下，挥剑的速度越来越快。

　　玄魁真人布下的“十方聚煞阵”中，阴风阵阵。四面八方的杀伐之气，地煞之气。以肉眼可见的速度凝聚成一个漩涡，汇聚在了陆仁甲身上。帮助陆仁甲更快的聚敛杀气。

　　短短的六个小时，陆仁甲不知疲惫的杀戮了将近十亿半人半兽战士。

　　就在这时，“恶神系统”冰冷的声音传入玄魁公会众人脑海中。

　　“恭喜玄魁公会所有成员，完成既定加时……回归倒计时开始……10……9……8……7……6……5……4”


第492章 回归

　　“无仁义之战”这个词乃是日本七十年代，最著名的一部黑帮电影的名称。

　　是由日本广岛山村组组长在狱中的日记改编而成。讲述了其在二战战败后，自己三十年来的黑帮奋斗史。

　　从二战战败后日本那混乱的年代，美军横行黑帮成员奋起反击。这些敢于反抗美军的黑帮成员，备受普通民众敬仰。可是逐渐的，曾经信奉道义的黑帮成员，变得唯利是图。为了地盘，为了利益无恶不作。投靠议员政要。当其走狗，在选举之中，屡屡替某个政要清除政敌。刺杀议员、政要。

　　那混乱血腥的六、七十年代，被称为日本黑帮史上的“无仁义时代”。

　　这部反映了当时黑帮混乱血腥一幕的电影，一上映后。引起了很大的轰动。就算到了现在，也被称为日本史上，最经典的十大黑帮电影之一。

　　当一人分饰两角的艾玛，带着“池谷卫门”面具说出要在三天内结束这场“无仁义之战”的豪言壮语后。第二天，整个日本黑道，便陷入了一种史无前例的混乱之中。

　　日本作为世界上唯一一个承认黑帮合法化的国家内，除了屹立百年的山口组、住吉会、稻川组之外，光是人数上千。在日本警视厅注册备案的黑帮。就不下三百个。除此之外，那些人数多则上百，少则数十甚至十来个人的小黑帮，就更多了。

　　一时间，整个日本黑道风声鹤唳人人自危。

　　而作为这一切的始作俑者，艾玛现在则悠闲的待在那套用“织田京香”名字租住下的高档公寓内。

　　随着神通广大的“池谷卫门”先后获得了美俄两个超级大国的支持，甚至在冲绳、四国两地军事基地内，都租赁了一大块土地用来训练“黑旗盟”新成员后，日本内阁上至首相，下至内阁成员。谁还敢小瞧“池谷卫门”这个曾经三进宫的老炮一分？

　　“池谷卫门”跟稻川隆泰、渡边秀一、康本由美这三十七名原属于山口组、住吉会、稻川组的实权派人物，交换了“亲子杯”时，喊出要在三天内结束这场“无仁义之战”的口号后，日本内阁更是紧急召开了一场专门针对“黑旗盟”的秘密会议。

　　身为日本警视厅第一人的樱野警视总监。自然也是参加这次会议的人选之一。当着日本内阁首相及其一众政要的面，樱野正在义正言辞汇报自己应对“黑旗盟”一统日本黑道后的应对方案。

　　虽说碍于美俄这两个超级大国的支持，日本政府对于“池谷卫门”也要忌惮三分。但只要不是傻子，哪怕这些头发花白的政界大佬们，一个个都是“青春药剂”的忠实顾客。这些政要们，也不愿意看到日本国内，“黑旗盟”一家独大的情况出现。

　　听完樱野的汇报，安倍某三揉了揉发胀的脑门，沉声问道：“樱野警视总监……根据你的报告所说，‘黑旗盟’一统日本全部极道组织是无可避免的咯？如果‘黑旗盟’真的统一了日本所有极道组织，日本警视厅能够应对么？”

　　“首相阁下……日本警视厅完全有信心，应对‘黑旗盟’。当然，这还需各个部门的协调支持……首先，为了应对‘黑旗盟’。单从警力方面，我希望从现有的26万人增加到45万人。而增加的警员，我希望能够从即将退役的士兵内挑选！”说到这，樱野停顿了一下。

　　防卫相田中山雄毫不犹豫的力挺说道：“这个没问题，一方面也可解决退役军人的就业问题……同时，如果国防预算允许的情况下，陆军方面还能安排每年三至五万名普通警员，进行军事训练……”

　　樱野会心一笑，老谋深算的田中山雄，虽然念在自己对他以及田中百合的救命之恩下，开口力挺自己。但还是不忘对内阁开口索要国防经费。

　　安倍某三想了想，回头跟自己的幕僚商量了几句便点了点头。毕竟想要应对即将形成的一大独大情况下的“黑旗盟”。警视厅增加警力是理所应当的。

　　“继续……”安倍某三淡淡地说道。

　　“第二便是学习美国，给所有警员配枪。同时增加巡警、机动部队的火力配置……”

　　“第三则是最重要的一点，在重点监视‘池谷卫门’的同时，派遣大量卧底，潜入‘黑旗盟’！这个卧底人数，我现在暂定三千名！这有利于我们能在第一时间掌握‘黑旗盟’的动向，并且及时作出应对。这个卧底计划，我称为‘卧虎行动’。希望首相阁下批准！”说着，樱野警视总监将自己做好的“卧虎计划”恭恭敬敬的呈到安倍某三面前。

　　详细的翻看了一遍后，安倍某三便将这份计划书交给身后的幕僚团队。

　　这九人组成的幕僚团队，可以说是日本现任首相安倍某三的心腹。

　　没过多时，九人幕僚团队对于这份“卧虎计划”的可行性纷纷点头。

　　这个针对“黑旗盟”的秘密会议，一直开到凌晨三点。会议结束后，春风得意的樱野警视总监回到家后，便换上一身黑色运动服。偷偷摸摸的来到那处用“织田京香”名字租住下的高档公寓当中。

　　作为引起这场混乱的始作俑者，一身性感黑色蕾丝薄纱内衣的艾玛正躺在沙发上敷着面膜。听到开门声，艾玛缓缓的睁开双眼。懒懒地问道：“会开完了？”

　　关上门后，樱野恭敬地说道：“我的提案通过了……一切都是艾玛小姐的功劳……”

　　艾玛耸肩一笑，“小事一桩……安倍某三的幕僚团，全都被老娘摆平了，就算你的提案狗屁不通，也一样能通过的……”

　　“艾玛小姐放心，樱野一定会配合您在三天内统一日本所有黑道。在主人回来的时候，让他看到一个无比庞大的‘黑旗盟’！”樱野恭声说道。

　　艾玛眼神中闪过戏虐的神情，狠声喝道：“哟？小骚货……说来说去，就是你想主人了呗？怎么……这段时间被我虐的不够爽么？还愣着干什么？老娘饿了……还不赶紧给老娘做乌冬面？”

　　自从陆仁甲前往《风云》世界后，樱野可没少跟艾玛玩这种假凤虚凰的游戏。当然，在这令人血脉喷张的游戏之中，艾玛这个来自《X战警之第一战》世界当中的白皇后，一直都是强劲有力的“攻”。

　　侨脸微红的樱野，好似逆来顺受的小媳妇一般，脱下身上的黑色运动服，打着真空系上围裙走入厨房中。

　　看着那开放式厨房内，秀色可餐的樱野正在忙碌的背影，艾玛撕下脸上的面膜，端起茶几上的红酒杯，摇晃着杯中红酒愣愣的呢喃自语道：“主人啊……母机不是说您快回来了么？怎么到了现在还没消息？”

　　突然间，时间好似暂停了一般。房中的空气开始扭曲。

　　赤身裸体的陆仁甲，双眸紧闭，面色冰冷的从扭曲的空气中显现出来。

　　“恭喜适格者完成‘同行模式’下，建立天下第一帮派任务。玄魁公会共获得奖励700000罪恶币……”

　　“‘同行模式’下，猎杀《风云》世界主要任务不获得任何奖励……”

　　“适格者陆仁甲击杀六十七亿八千九三十二万五千四百六十八名半人半兽种族战士，获得600000罪恶币奖励……”

　　“由于《风云》小千世界轨迹更改达到百分之百……任务评价‘完美五星’。适格者陆仁甲罪恶等级提升至七星金边……”

　　双眸紧闭的陆仁甲，听到那“恶神系统”冰冷的提示音，心中不禁一喜。“玄魁真人他们如果知道屠戮这些半人半兽战士还能获得罪恶币的话，估计会后悔死吧？世界轨迹更改达到百分之百后，任务评价竟然是‘完美五星’么？老子的罪恶等级都能直接从五星跃至七星金边。想必玄魁真人他们几个也能提升一两个等级吧？”

　　“啊啊啊啊……主人！！！！！”艾玛的尖叫声，打断了陆仁甲的沉思。

　　一身性感黑色蕾丝薄纱内衣的艾玛，好似八爪鱼一般扑倒陆仁甲怀中。

　　感受到艾玛身上传来的温度，陆仁甲缓缓睁开双眸。

　　“是啊……回来了……累的够呛。不过一切都值得……”陆仁甲轻声说道。

　　如果说艾玛是因为佩戴了那“主仆项圈”后，不管陆仁甲变成什么样，依然会义无反顾。那么厨房内真空系着围裙的樱野，则在陆仁甲出现的那一刻。被陆仁甲身上还未来得及收敛的杀气，吓得整个人晕厥过去。

　　此时，别说是樱野。当陆仁甲出现在这间高档公寓中的那一刻。

　　一种如堕冰窟的感觉，瞬间笼罩在这栋高档公寓之上。方圆一百公里内所有飞禽、流浪狗、野猫都被这滔天杀气，吓得惊叫连连。

　　瞥了眼晕厥过去的樱野，陆仁甲无奈一笑，“忘了收敛杀气了……”说着，赶紧将身上那滔天杀气收敛起来。


第493章 钱就是用来花的

　　翌日中午时分，樱野拖着疲惫的身体回到自己的住处换上警服前去警视厅上班。或许这是樱野自成为警视总监以来，第一次迟到。

　　回想起昨夜陆仁甲突然出现后的疯狂，那一次次撞击，不由得让樱野侨脸上布满红晕。

　　此时，在那用“织田京香”名字租下的高档公寓里面。艾玛、小幽二人好似八爪鱼一样赤身裸体的躺在床上。

　　瞥了眼床上那诱人的春光，陆仁甲收回目光。点燃一根烟，站在窗台边。低头俯视着街上那蚂蚁大小川流不息的人群。

　　《风云》小千世界最后这十年中，除了被陆仁甲用“蠕虫隧道”送往《我是传奇》世界中的那五万多人外，其余人族全部战死。最后那一年半载，只能是陆仁甲这些个适格者们独自支撑，可以想象这种不同文明之间的战争是多么残酷。

　　手中香烟那熟悉而又遥远的味道，让陆仁甲自嘲一笑，“什么是虚幻，什么是真实？或许只有前往魔元界才能找到答案……”

　　碾灭手中烟头，陆仁甲查看起自己的身体属性来。毕竟在《风云》小千世界中，最后那几个月，面对无休无尽的半人半兽大军悍不惧死的围攻，陆仁甲能够偷空灌两口烈酒已经是最奢侈的放松了。虽然最后那十年中，自己的“巫族帝江血脉”一路攀升到了“巫皇之境”。可是却一直没有时间查看分毫。

　　“地球适格者陆仁甲，罪恶等级七星金边。适格者身体属性，S级剑法《杀剑》、S级内功《逍遥诀》S级武学《巫神战技》S-级催眠术《移魂大法》、S-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经100000、力量100000、速度100000、自愈能力100000、耐力100000悟性680、感知力298000、精神力680、潜能680。”

　　“S级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、S+级装备‘噬魂剑’（附带杀戮意志）、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度十分之一，融合‘空间法则’、‘速度法则’综合评定；S级‘巫皇’”

　　“拥S级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有A+级女仆；高等十星大千世界，机械生命‘火种源’——母机。”

　　“拥有C+级女仆；‘十二级伪神裔变种人’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界一方。”

　　相比起开启“同行模式”前往《风云》小千世界之前。陆仁甲的实力足足提升了五十倍不止。力量、速度、条件反射神经、自愈能力这些基本属性都达到100000大关，由于那最后几个月中，不眠不休的战斗，还增加了一个耐力属性。最让陆仁甲欣喜的是，精神力属性从原本的580晋升到680，这表示自己的脑域开发程度达到百分之六十八。连带着潜能、悟性这两项也跟着提升。

　　在精神力属性提升百点后，就连感知力属性也提升了十倍，这代表了陆仁甲的“感知领域”所能覆盖的面积，拓展了二十倍。达到了2980平方公里。

　　此时，陆仁甲双眸微闭间，2155平方公里的东京，已经能全部清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　呼出一口浊气，陆仁甲自信一笑，“风险越大，收益越大……不枉费老子辛辛苦苦在《风云》世界之中，熬了几十年……老子的罪恶等级一下连升五级，不知道玄魁真人他们又怎样？”

　　说着，陆仁甲点开脑海中“恶神系统”内的“公会频道”。

　　此时，“公会频道”内，魔龙斗士、八面鬼怪等人早已炸开锅了。

　　一个个好似土豪一般相互炫富。

　　玄魁真人终于如愿以偿的跨过七星金边，罪恶等级达到了八星。

　　魅惑的小妖孽也从七星晋升到了七星金边。

　　魔龙斗士等人的罪恶等级，全部都达到了七星。

　　众人一看到陆仁甲虚拟头像下标注的那七颗金色六芒星的等级时，全都惊叹连连。

　　“我说什么来着？小甲绝对是咱们玄魁公会的福星……看到没？什么叫后来居上？什么叫长江后浪推前浪？前浪死在沙滩上？这才多长时间？小甲的罪恶等级，已经提升到跟妖孽一样了……小甲……不对，陆哥……往后兄弟我可就靠您了啊……”末日狂人恬不知耻的嚷道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“嘿……我说嗑药男，见过不要脸的，但没见过你这么不要碧莲的……玄魁老大还在这呢。”

　　终于跨过八星这道横在无数适格者面前的鸿沟，并且在《风云》小千世界里头，还炼成了帝释天这具“九幽冥火天尸”，心情格外好的玄魁真人摆手一笑，“没关系……我说过，如果小甲能够比我快一步成就十星。会长之位，便让个他……这个你们大家都听到的。我也希望将来有一天能管小甲叫陆老大！”

　　“什么叫仗义？这就叫仗义……玄魁老大！不论小甲日后是否是咱们的会长，您在我心中永远是这个！！！”魅惑的小妖孽竖起拇指喊道。说罢，转头冲着陆仁甲一笑，“小甲啊……你现在的罪恶等级可是跟姐姐一样了哟……下次前往小千世界的时候，可一定要带上姐姐哟……罪恶币、所有东西姐姐都可以不要，只要你能帮姐姐跨过八星这道鸿沟就行……求包养！！”

　　“算我一个……陆哥，我也报名……哪怕倒贴罪恶币也愿意……”

　　“素质……素质……咱们公会现在已经是四星公会了……可是所有适格者公会中排进前一千名内的公会！陆哥……我这魔法大千世界中，您看上啥……一句话，风里来火里去。我魔龙斗士绝对不含糊！哪怕你想要‘神圣巨龙’的精血，老子也能帮你弄到手……”

　　“呸！还好意思说别人。那啥……陆哥，我这混乱宇宙中，除了我之外，还有三五个八面母虫，他们的精血您要不要啊？”

　　……

　　陆仁甲着实被魅惑的小妖孽等人的热情吓了一跳。不过想一想，也就释然一笑。

　　罪恶等级跟战纪团战一般，是每个适格者都无法逃脱的。

　　三星、五星、八星这三道鸿沟。不知让多少适格者饮恨止步。

　　自从成为“恶神系统”的适格者那一刻，一条无法回头的路，就注定了。一旦停下了，最终的结局便是身死魂消。

　　有了陆仁甲这个最为特殊的地球适格者在，八星这道最终的鸿沟，可以说不在那么艰难。当然，度过八星之后，能否晋升十星，那就要看个人的机缘了。

　　不过一想到，能够跨过八星这道鸿沟后，就能不用再去完成那些九死一生的任务时，脸面这个东西，谁还放不下呢？

　　原来陆仁甲还想端些架子，提一些要求，收取一些罪恶币当做开启“同行模式”的门票钱，可是此次任务后，魅惑的小妖孽等人都尝到了好处。谁还不懂的该如何跟陆仁甲相处？

　　“各位兄弟姐妹看得起小弟！三十天冷却期后，自然是一起发财！玄魁老大……到时候您要不要一起来？”陆仁甲笑道。

　　“呵呵呵……我就算了，现在刚突破八星……‘恶神系统’不会再给我发布任务了，趁着这段时间，我准备稳固一下修为。看看能否让我的‘玄魁僵尸’血脉晋升至‘旱魃血脉’！然后在按照《风云》世界里头的方法，炼制出六具‘九幽冥火天尸’。毕竟‘七星尸神阵’能够让咱们公会在战纪团战之中生存几率提升至少三成！”玄魁真人轻声笑道。

　　闲聊片刻后，陆仁甲便退出了“公会频道”。望着那躺在床上春光乍泄的艾玛、小幽二人，陆仁甲呢喃自语道：“融合了《风云》世界的所有神兵后，‘噬魂剑’已经达到了S级，最后又因为无穷无尽的杀戮那些半人半兽战士，使得‘噬魂剑’诞生出‘杀戮意志’。只需在屠戮一些真正的神佛。那么便可将这股‘杀戮意志’升华成一丝‘杀戮法则’。这样说了，小幽就暂时不用提升了……艾玛的‘十二级伪神裔变种人’血统还是太低……”

　　沉思片刻，陆仁甲不禁计上心头。

　　刨去在《风云》世界之中，借用“九转阴阳造化鼎”消耗数十万罪恶币将《杀剑》、《逍遥诀》、《巫神战技》等武学跟“噬魂剑”提升外。现在还剩下将近五十万罪恶币。

　　随即点开“生活服务”选项。五十万罪恶币看似很多，但是根本无法兑换那些动辄上千万罪恶币才能兑换“魔人布欧血统”、“十二翼堕落天使血统”、“旱魃血统”。没见像末日狂人这个资深适格者，才兑换了一个“魔人布欧”的细胞么？

　　在《风云》小千世界里头的那几十年，曾听末日狂人自己说过，他兑换了一个“魔人布欧”细胞，已经花费了十万罪恶币。

　　随着陆仁甲的罪恶等级晋升至七星金边后，“恶神系统”也对陆仁甲这个最为特殊的地球适格者开放了更多的权限。

　　查询一番，陆仁甲沉声说道：“兑换一毫克十二翼堕落天使，地狱之王路西法的血液……兑换无副作用‘响雷果’、‘暗暗果’、‘不死鸟果’、‘震震果’……”

　　一口气兑换了将近二十个恶魔果实跟一毫克十二翼堕落天使，地狱之王路西法的血液后。消耗了将近四十三万罪恶币后。陆仁甲这才停了下来。


第494章 独一无二的恶魔果实

　　“太阳晒屁股了还睡？怎么着？还想在来一发？”

　　春光乍泄，熟睡当中的艾玛、小幽二人听到陆仁甲那戏虐的声音时，艾玛打了个激灵。连忙挣扎的爬起来。

　　“够了……够了……差不多就行了，一出一进的事情……弄多了也就那么回事……”艾玛连忙讪讪笑道。

　　回想起昨晚陆仁甲那冰冷的表情，好似永动机一般的撞击。哪怕是花岗岩也被戳个窟窿不是？哪怕是“十二级伪神裔变种人”也扛不住啊。

　　相比起艾玛，小幽这个器魂的载体可是“噬魂剑”，哪怕昨晚承受的撞击次数最多，第二天依然能够神采奕奕。

　　打着哈欠，腹黑的小幽伸了个懒腰，瞥了眼艾玛，打趣道：“这就够啦？到底是谁昨晚刚开始的时候，一个劲的说……要……要……接着要……”

　　艾玛的脸皮早已练到堪比城墙的厚度，面对小幽的调侃自然不甘示弱，“滚！催命鬼……你以为谁都跟你一样啊？老娘可是血肉之躯！这摩多了会损耗的知道不？”

　　“哎呀……三天不打上房揭瓦，尊卑不分是吧？老娘可是大妇！顶撞大妇……小心老娘抓你去浸猪笼！”小幽插着腰吼道。吼叫时，胸前那对骇人的凶器，更是荡漾出惊涛骇浪。

　　手软脚软的艾玛，自知现在不是小幽这个催命鬼的对手，正所谓好汉不吃眼前亏，连忙岔开问道：“主人……您在《风云》世界里头到底经历了什么呀……您一回来的时候，光是身上的杀气，就将樱野给吓晕了……还有您昨晚那眼神，就跟想要将人家生吞活剥一样……估计樱野今天上班连坐都是个问题……”

　　陆仁甲还未开口，打着哈欠的小幽撇了撇嘴说道：“吓人吧？换做是你连续十年整天厮杀……你的眼神也能把老虎吓死！主人最后那大半年里头，可是不眠不休，二十四小时毫无间断的在战斗哟……昨晚自然生猛啦，憋了那么久……”

　　听到这话，艾玛可以想象陆仁甲在《风云》这个小千世界中经历了多么残酷的战斗。看着陆仁甲那平平无奇的样貌，心中不禁生出一丝疼惜。

　　看着艾玛那满是柔情的双眼，小幽吐槽道：“哟哟哟……刚才是谁说怕磨损啊？怎么？准备改口啊？付出越大，收获越大……这次虽然累了点，但是好歹让咱们伟大的主人一举晋升七星金边……你不知道吧？咱们的主人可生猛了，杀了将近七八十亿半人半兽战士哟……而且‘噬魂剑’还凝聚出‘杀戮意志’。只要‘噬魂剑’能够沾染其他大千世界里头的神佛精血，那么必定能诞生出一丝‘杀戮规则’！”说着，便将陆仁甲等适格者们在《风云》世界中如何搅风搅雨，最后弄得整个《风云》世界轨迹更改达到百分之百，而后世界崩溃的事情绘声绘色的说了一遍。

　　听着听着，艾玛眼中泛起泪光。“主人……是艾玛没用，这么长时间还不能替您一统日本黑道。这么长时间我的实力还在原地踏步……”

　　经过一夜放纵，陆仁甲已经调整过来。看着艾玛自责的样子，陆仁甲不禁一笑，“不能怪你……自从将你从《X战警之第一战》世界带回来后，也没给你提升实力……如今我的罪恶等级，已经到达七星金边，只差一步便能跨过八星这个摆在所有适格者面前的鸿沟！到时候便能摆脱地球这方最为独特的大千世界的束缚……有的是需要你战斗的时候！”

　　眼尖的小幽看到茶几上那二十个怪模怪样的恶魔果实的时候，挑眉笑道：“伟大的主人，您这花钱的速度可比挣钱的速度强啊……二十个恶魔果实，您是准备把艾玛喂成什么样子？嘿嘿……艾玛，听说这恶魔果实比米田共还难吃哟……”

　　随着陆仁甲从《X战警之第一战》这个小千世界来到现实世界后，有在日本这个动漫国度待了这么些年，自然知道恶魔果实为何物。

　　摆出一副英勇就义的模样，艾玛义正言辞地喊道：“就算比米田共还难吃又怎么样？总比催命鬼你做的黑暗料理强！只要能帮到主人……哪怕是真的米田共，老娘也能咽了他……”

　　正当艾玛站起身来，准备拿起一个紫色香蕉模样的恶魔果实的时候，陆仁甲摆手说道：“别着急……这些恶魔果实可不是兑换来给你这样吃的，我要用这些无副作用的恶魔果实作为材料。融入十二翼堕落天使地狱之王路西法的一滴精血，给你炼制一个独一无二的‘恶魔果实’！”

　　说着，陆仁甲掌心摊开。一滴眼泪形状的殷红晶体漂浮在掌心内。

　　作为西方人，堕落天使地狱之王路西法的大名谁不曾听过？路西法曾是第一位也是最后一位“圣光六翼炽天使”。无比高贵的身份，曾担任天使长一职。一天，上帝带圣子巡游天界，让众天使向圣子下跪参拜。由于天使是没有实体的能量体，而圣子除了没有获得上帝的力量之外，其它都与上帝一样拥有实体，上帝认为拥有实体的圣子地位仅次于自己；而路西法则认为圣子力量太低，上帝让天使向圣子下跪是对其尊严的侮辱，于是率领天界三分之一的天使叛变。路西法极端骄傲和自信可以推翻上帝。不过，路西法和其军队失败了，被放逐并失去了所曾拥有的荣耀。后来，路西法在地狱重新建立了一个类似天堂的新世界，而跟随路西法的堕落天使则成为恶魔。

　　女人对于美丽的事物，都会失去免疫力。艾玛看到陆仁甲掌心中那枚宛如泪滴形状一般的殷红晶体时，两眼都直了。

　　“艾玛……为了让这枚‘恶魔果实’跟你更加契合……我还需要你的血液……”陆仁甲轻声说道。

　　“没问题……要多少有多少……当年咱们从《X战警之第一战》的世界回来的时候，我还从卢修斯·马尔福哪里敲了许多‘补血药剂’呢……”说着，艾玛麻利的从“空间钱囊”内掏出百十来瓶“补血药剂”来。

　　“哇靠……白婊砸……你的私房货还不少嘛……见面分一半啊……”小幽嚷道。

　　艾玛好似母鸡护崽一般，将那百十来瓶“补血药剂”拢在怀中，大声骂道：“滚！催命鬼……你的本体可是‘噬魂剑’好不？‘补血药’你喝了惯用吗？老娘就这么点嫁妆，你还想打主意？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，回想起自己在《X战警之第一战》世界当中，最后那么几年。可都花样作死后的沉睡之中。看起来艾玛这个白皇后，临走之前。估计将魔法界祸祸得够呛。要不然，曾吃过自己亏的阿不思·邓布利多为何还敢找自己麻烦？

　　“用不了那么多血……估计几百毫升就够了……”

　　“别啊……伟大的主人。这些恶魔果实可不便宜，还有这滴十二翼堕落天使地狱之王路西法的血液，更是高级货……人家自然希望您借用‘九转阴阳造化鼎’炼制出来的‘恶魔果实’跟人家能够达到百分之百的契合度啦……反正每个月那么几天，流出的血也不止几百毫升，我扛得住……一万……不两万毫升够不够？”说着，艾玛已经自己找来一个醒酒器开始放血。

　　看着艾玛一边往醒酒器中放着血，一边往嘴里灌着“补血药剂”。感觉到了艾玛那想要变强的决心，陆仁甲无奈一笑。

　　一边灌着“补血药剂”的艾玛，大约两个小时的功夫，便将五个用来醒酒的玻璃容器灌满。

　　面色苍白的艾玛，气喘吁吁地说道：“主人……这……差不多够了吧？”

　　“白婊砸……你也够拼的啊……老娘服了！”说着，小幽看向陆仁甲，开口说道：“主人……您是准备像末日狂人这个嗑药男那样，用路西法的这滴精血，跟这二十个恶魔果实，还有配上艾玛的精血，炼制出一个能够让艾玛拥有堕落天使能力的‘恶魔果实’么？”

　　陆仁甲点了点头，“罪恶等级晋升至七星金边后，‘恶神系统’又开放了许多权限，昨天查询过了……以动物系、超人系、自然系‘恶魔果实’为材料，融合艾玛的精血跟路西法的这滴精血，能够融合出一枚‘动物系幻想种’的恶魔果实！就像海军元帅佛之战国的人人果实，幻兽种，大佛形态或者是白胡子海贼团一番队队长马尔科的不死鸟果实。”

　　听到这话，艾玛哪怕由于大量失血后面色惨白，脸上也流露出期待的神情。不过想了想又有些不舍地问道：“那……主人，吃下这枚独特的‘恶魔果实’后，人家的那些异能会不会消失啊？”

　　“这个问题我也从‘恶神系统’里头查询过了，但‘恶神系统’给出的答案却是各占三分之一。既有可能消失，也有可能保留。同样也有可能变异……但服用这枚‘恶魔果实’后，你的实力至少能够提升至A+级别！”陆仁甲沉声说道。

　　“靠……那还等什么？主人您赶紧的呀……”艾玛催促道。

　　笑着，陆仁甲掌心摊开，“九转阴阳造化鼎”从“黑洞空间”内遁出。

　　轻车熟路的操纵着“九转阴阳造化鼎”将这二十枚不同属性的“恶魔果实”，跟那滴花了十万罪恶币才兑换来的路西法精血，还有艾玛灌着“补血药剂”后，放出的这五大罐鲜血摄入其中。


第495章 堕落天使形态

　　在“同行模式”的相助下，玄魁真人有惊无险的迈过了八星这道坎。自然要对陆仁甲投桃报李一番。提供了足以让“九转阴阳造化鼎”完成修复的所有能量晶石。

　　完全修复后的“九转阴阳造化鼎”已经达到SS-级别。

　　当“九转阴阳造化鼎”彻底修复后，不论是合成武学，还是炼制丹药。都不需要在花费任何罪恶币。这对于陆仁甲来说，或许是自己这些适格者，毁灭了《风云》这方小千世界人类文明后的奖励。

　　时间一分一秒的过去，四方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”转动间，四面雕刻的那山川河岳，日月星辰。如同在时间的长河中，不断变化着。

　　山川断裂，河水干枯。日月交替，星辰陨落。一幕幕虚幻的奇景，好似幻灯片一般闪过。

　　好似生命的诞生，又似生命的毁灭。看似终点，实际上却是另一个开始。每一种生命的毁灭，又代表了是另一种生命的延续。周而复始间，自转开来的“九转阴阳造化鼎”散发出一阵阵玄奥无比的气息。

　　在这玄奥的气息中，陆仁甲甚至能够感觉到，一个生命正在“九转阴阳造化鼎”内孕育而成。

　　就在陆仁甲疑惑间，有着器魂一族源远流长记忆的小幽开口解释道：“九转轮回，颠倒阴阳。造化无穷，鼎立苍生……这才是‘九转阴阳造化鼎’最玄奥的地方……主人，如果您愿意的话，可以将这‘九转阴阳造化鼎’跟你掌中的那方‘黑洞空间’融合为一……那么‘九转阴阳造化鼎’便可在其中孕育出生命……这样一来，除了用‘蠕虫隧道’链接起来的《我是传奇》小千世界以外，您将会拥有第二个，只属于您自己的小千世界！”

　　小幽的话，让陆仁甲不禁一愣。那开发之百分之六十八的脑域，开始飞速运转，思索着将“九转阴阳造化鼎”跟自己掌心中的那方“黑洞空间”融合为一后的可能性及得失来。

　　“现在我的‘巫族帝江血脉’已经返祖归源至‘巫皇之境’。已经初步融合‘空间法则’、‘速度法则’。如果晋升至‘大巫之境’、‘祖巫之境’那么便能达到驾驭法则、统御法则的地步……届时‘黑洞空间’至少能够达到一颗星球的大小……如果真的能够将‘九转阴阳造化鼎’跟‘黑洞空间’融合为一……这将是我手中的一个杀手锏……”陆仁甲呢喃说道。

　　就在这时，那自转中的“九转阴阳造化鼎”缓缓停了下来。

　　“咚……咚……咚……”

　　“咚……咚……咚……”

　　好似心脏有规律的跳动声一般，一颗拳头大小，好似水晶一般，心脏模样通体布满螺旋形状花纹的红色“恶魔果实”出现在陆仁甲面前。

　　一旁的艾玛，盯着这颗水晶一般的心脏形状的“恶魔果实”更是一脸懵逼。

　　“这……这造型也太……太独特了吧？不都是水果模样吗？这玩意能吃吗？”艾玛痴痴呆呆地说道。

　　端详着手中这颗独一无二的“恶魔果实”陆仁甲不确定地说道：“应该能……吃吧……”

　　“嘿嘿……赶紧动嘴吧？刚才不是说，就算像米田共一样难吃，你白皇后也吞的下吗？一个‘恶魔果实’如果是像米田共一样难吃，那么这个独一无二的‘恶魔果实’可是用二十颗‘恶魔果实’跟路西法的精血。当然，还有你自己的精血合成的哟……比米田共还要难吃二十倍……麻溜的，这可是花费了主人他老人家四十多万罪恶币才给你弄出来的……”看热闹不嫌事大的小幽不足的催促道。

　　“呸！你也不打听到听，在现实世界，老娘可是‘黑旗盟’大姐头‘织田京香’。在《X战警之第一战》小千世界，老娘可是大名鼎鼎的白皇后！一口吐沫一个钉！吃就吃！！”

　　“废话少说……你倒是吃啊！！”

　　“嘿！！你是不信我敢吃是吧？我现在就吃给你看！！”

　　“你吃啊！！！”

　　“你看好了！老娘要是不敢吃，我就是你养的！！！”

　　在艾玛、小幽这两个冤家逗趣抬杠中，陆仁甲无奈的摇了摇头。摆出一副英勇就义模样的艾玛，咧开嘴就朝着那水晶心脏模样的“恶魔果实”咬去。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　好似嚼着玻璃一般的声音，从艾玛嘴里传出来。

　　看着艾玛那眉头都拧到一块的痛苦表情，就算是看热闹不嫌事大的小幽都咽了口口水。

　　待到艾玛将这个拳头大小，水晶心脏模样的“恶魔果实”吃完，小幽弱弱地说道：“要不要给你找个脸盆啊？我感觉你都好像要吐了……”

　　“呃……”打了个饱嗝，面色惨白的艾玛嘴里呼出一股死鱼烂虾混杂臭鸡蛋的恶臭。

　　“打死我也不吐……主人花费了四十多万罪恶币，要是吐了多可惜……先让老娘一个人静静，我要感觉一下……原本的异能有没有消失……”

　　当艾玛捂着嘴盘膝打坐时，陆仁甲却看到，“恶神系统”中，自己身体属性栏下，艾玛的信息也在跟着变化。原本的那“十二级伪神裔变种人”C+级女仆的评价已经全部消失。

　　看着艾玛那纠结的表情，腹黑的小幽贼贼笑道：“伟大的主人……那个……好像……大概，堕落天使路西法好像是个男的……艾玛该不会变性吧？”

　　“应该……可能……不会这么寸吧？”陆仁甲自个也不确定起来。

　　就在这时，眉头都要拧到一块的艾玛背后，突然凝聚出一缕缕黑色细线。随着这些黑色丝线越来越多。艾玛那光滑的背脊上，隐隐被一片黑影覆盖。

　　漆黑如墨的黑影，以肉眼可见的速度。凝结出六对黑色羽翼。

　　当这六对黑色羽翼出现的瞬间，艾玛身体上也浮现出一道道黑色图腾。形如活物的黑色图腾，好似一条条不断向上攀爬的黑色小蛇。全部朝着艾玛面庞上爬去。

　　无数条黑色图腾汇聚在艾玛的脑门上时，化成一对手臂粗细的黑色犄角。

　　黑色犄角上，幽暗的蓝色火焰缠绕。那幽暗的蓝色火焰中，更是散发出一股冰冷的气息。这种冰冷的感觉，不同于世间的寒冷。而是好像能够冻结灵魂一般的冰凉。

　　随着艾玛缓缓睁开双眸，原本那清澈的瞳孔早已消失不见。瞳孔、眼白。变成了深邃如同夜空一般的黑色。

　　“唰……”

　　空气扭曲间，盘膝而坐的艾玛已经消失在原地，瞬息间便出现在了小幽身后。

　　晋级至“究极形态”，载体“噬魂剑”又晋升至S+级别的小幽下意识间，转身出拳。

　　“轰……”

　　低沉的音爆中。小幽、艾玛两人的拳头碰撞在了一起。

　　“哟呵……有把子力气！看样子你的那些狗屁异能都没有消失哟……但光凭这点力气跟你那点狗屁异能可伤不到老娘……老娘的载体‘噬魂剑’，可是已经凝练出‘杀戮意志’了呢……”小幽得意地说道。

　　未等小幽脸上那得意的笑容退去。背负六对黑色羽翼，脑门上顶着两根黑色犄角的艾玛嘴角勾勒起阴冷的笑容，“是么？再试试这个……”

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　蓝色电弧闪现，顺着艾玛的拳头，眨眼间便蔓延到小幽全身。

　　被这百万伏特高压电得正着的小幽浑身酸爽。直接骂道：“哎呀……白婊砸！你敢阴我……今天不把你干趴下，老娘跟你姓！！”

　　“嘻嘻……反正你也没姓，以后就叫小幽·弗罗斯特好了！！”说着，双目如同黑夜一般璀璨的艾玛，双目一凌。黑芒闪现。头上那对犄角上缠绕的幽暗蓝色火焰爆涨而起，化作一道火柱。瞬间将小幽给笼罩住。

　　“切！老娘还当什么玩意，不就是‘地狱之火’吗？这玩意虽说可以冻结灵魂……但老娘可是最为高级的灵魂类生物，器魂一族……而且还是进化到‘究极形态’的器魂！除非是堕落天使路西法亲临！要不然……你这点火苗，只能够让老娘迟缓一些罢了……”小幽说着，拳头如风腿如鞭。一顿狂风暴雨的攻击，朝着艾玛袭来。

　　看着这两个家伙有开始例常撕逼。陆仁甲也不做理会，瞥了眼自己身体属性下方，艾玛这个奴仆的介绍后，陆仁甲满意的点了点头，“S-级‘堕落天使神裔变种人’么？比预想的A+级要高了一个级别……不错……打赢的做饭啊！！！”

　　拳脚相加的小幽、艾玛二人，化作一道道残影，碰撞间，发出一声声低沉的音爆。

　　“催命鬼！今天老娘一定要让你尝尝‘苦瓜猪脑芒果椰子榴莲酸奶杂汇羹’的滋味！”

　　“白婊砸……老娘的‘臭豆腐咸鱼西瓜番茄胡萝卜牛百叶乱炖！！！’也是为你准备多时了……吃米田共吧！！！”


第496章 敌人？蝼蚁？

　　一场没有分出胜负的战斗，持续了将近四个小时，直到樱野偷偷摸摸的推开房门后才结束。

　　大眼瞪小眼的小幽、艾玛二人同时指着樱野喊道：“你做饭！！”

　　樱野嘴角抽了抽，看着好似遭受了龙卷风揉虐过的房中事物。额头冒出了冷汗。此时这个用“织田京香”名字租住下的高档公寓内，除了陆仁甲屁股下的那张椅子，整个房间内在没有一个东西是完好的。

　　墙面上更是留下一道道刀劈斧剁的痕迹。承重墙上也留下七八个碗口大小的窟窿。横梁上更是布满蜘蛛网般的裂痕。

　　樱野甚至担心，这个房子是否还能在住下去。

　　瞥了眼那被一分为二的冰箱，以及碎裂的锅碗瓢盆，樱野弱弱地说道：“呃……要不……要不咱们订外卖吧……”

　　在艾玛、小幽二人冰冷的目光下，樱野缩了缩脖子，从那被一分为二的冰箱内，找出些还能够使用的食材。麻利的脱下衣衫，打着真空，系上那条，只剩下毛巾长短的围裙忙碌了起来。

　　大眼瞪小眼的艾玛、小幽二人，好似憋不住了一般，二人同时噗嗤一笑。

　　小幽叉着腰嚷道：“白婊砸……行啊，现在竟然能跟老娘打这么久……看来三分之一的机会还真让你博到了，所有的异能都保存下来了。而且还比原来增强了百倍不止……不用在开阔地，你都能引雷了……当然，你那个半吊子的‘地狱之火’最多算是山寨货。连A货都算不上……根据我们‘器魂一族’的记载，路西法的‘地狱之火’，能够焚毁世间一切东西……冻结灵魂……”

　　艾玛谦虚一笑，“你也不错嘛……‘究极形态’下，你们‘器魂一族’的灵魂值，竟然这般浓郁……跟着主人前往《风云》小千世界一趟，你的载体‘噬魂剑’简直是鸟枪换炮啊……那‘杀戮意志’也很赞哟……如果不是老娘经历过大风大浪，估计都要被你无意识间释放出来的‘杀戮意志’给吓懵逼不可……”

　　看着艾玛、小幽二人一副英雄惜英雄的模样，陆仁甲喝道：“接下来是不是该斩鸡头烧黄纸拜把子啊？给你们十分钟的时间……把这个家给老子收拾干净！！！”

　　陆仁甲话音一落，不论是在厨房内忙碌的樱野，还是一副惺惺相惜模样的艾玛、小幽二人，都是一怔。

　　“家”这个字眼，看似那么平凡，但对于艾玛、小幽二人来说，却是那么遥远。樱野也是如此。

　　满脸喜悦的樱野，偷偷抹去眼角的泪水。回头看了眼陆仁甲，正是这个样貌普通的男人，曾经让自己恨不得将其扒皮抽筋的男人，改变了自己的命运，让自己心甘情愿的臣服。如今，对方好似将自己当成了家人。同陆仁甲生死相依的艾玛、小幽二人脸上也露出了温馨的笑容。连忙收拾了起来。

　　半个小时后，樱野用仅剩下的食材。做了一顿普通的饭菜。但不论是吃惯了山珍海味的艾玛，还是在那《风云》世界当中不眠不休连续战斗的陆仁甲、小幽。吃的都十分开心。

　　“铃铃铃……”

　　突兀的电话铃声，打断了陆仁甲四人用餐的平静。

　　艾玛掏出手机一看，手指滑动。打开外放。电话里传来律子的声音。

　　“京香女王……高山清司就在我身旁，他想跟您直接通话……”

　　高山清司这个名字让埋头吃饭的陆仁甲不禁一笑。想当年自己还在霉运期的时候，被肥佬摆了一道。当时替筱田建市出面当中间人化解稻川组、住吉会之间恩怨的就是这个高山清司。

　　可以说，高山清司乃是山口组内地位仅次于筱田建市的二号人物。同时高山清司也是山口组弘道会会长，弘道会在山口组内，实力仅次于直属于筱田建市弘田组的第二大组织。

　　随着陆仁甲这个适格者，一路险象环生。一步步迈过三星、五星、这两道坎后。山口组、住吉会、稻川组这些曾经的庞然大物，如今在陆仁甲眼中，却好似蝼蚁一般。

　　在《风云》小千世界之中，曾屠戮了将近七八十亿半人半兽大军，这几万黑帮成员，在陆仁甲眼中又算得了什么呢？

　　看着陆仁甲无所谓的表情，艾玛趾高气扬地喊道：“老娘现在在吃饭，没空跟他废话！告诉他……想要投效我们‘黑旗盟’。那就用筱田建市的人头作为见面礼！要不然一切免谈！挂了！！！”

　　当艾玛挂上电话后，坐在对面的小幽挤眉弄眼露出一个大家都懂的神情，轻声问道：“京香？还女王？该不会你把那个什么律子给办了吧？看来这段时间，咱们的京香女王在日本混的不错嘛……山口组二号人物的电话，说不接就不接……”说着，眼神还从樱野身上瞟过。

　　樱野俏脸一红，好似偷情后担心丈夫发现的小妻子一般，赶紧岔开话题说道：“主人……咱们的‘黑旗盟’已经差不多统一日本所有极道组织了……山口组、住吉会、稻川组被艾玛小姐斩断资金链，拉拢其中一部分人后。现在已经内讧连连……今天我回到警视厅的时候，还得到消息……稻川组、住吉会内部也传出逼迫青田次郎、西口茂南引咎辞职的声音……”

　　埋头吃饭的陆仁甲还未开口，艾玛便抢着说道：“引咎辞职就算了？当初害得咱们的主人差点挂了……我要青田次郎、西口茂南两人的人头啊！”

　　陆仁甲摆手一笑，“当初打着打着，要不是住吉会、稻川组突然和谈，老子也不会被肥佬摆了一道！回去将肥佬剐了后，又被云惊天打成重伤……还好，因祸得福……说起来，我还得要感谢西口茂南、青田次郎呢……就杀他们全家好了……”

　　早已对陆仁甲视若神明的樱野从未知晓陆仁甲当时冲破警方重重包围返回华夏后的经历。现在得知陆仁甲当年竟然被人打成重伤，樱野脸上顿时布满寒霜，“可恶……主人放心，别说西口茂南、青田次郎他们两个，参与这件事的人，一个也逃不了……等我回去后，就调集所有力量帮您查出那个云惊天的下落！一定要让他死无全尸……”

　　听到樱野竟然想找出云惊天替陆仁甲出气时，艾玛、小幽二人不约而同的狂笑不止。

　　“你……你一个普通人，别说你现在只是警视厅总监，就算你成为日本首相。也没法找云惊天报仇啊……”

　　“逗死我了……樱野你确实忠心可嘉。但云惊天可不是你能对付的……再说了，现在就算你想找云惊天替主人出气也没法呀……因为云惊天那个家伙，早已被我们伟大的主人给做了！”

　　看着陆仁甲似笑非笑的表情，樱野尴尬一笑，能将陆仁甲打成重伤之人，岂是普通人？

　　电话那头，律子瞥了眼高山清司这个山口组二号人物，痞痞地说道：“看在我老爸的面子上，电话我已经帮你打了。但是你也听到我们大姐头的话了，不用我再重复一遍了吧？”

　　作为山口组的二号人物，何时被人这般蔑视？但如今却是形势比人强。屹立百年的山口组、住吉会、稻川组这日本三大黑帮。如今在短短几天内，被“织田京香”的一连串组合拳给打懵了，打的几乎毫无招架之力不说，分崩离析之祸更在眼前。

　　渡边秀一这个山口组五代目渡边芳则的亲孙子出走，带着山健组改换门楣。跟“池谷卫门”交换了“亲子杯”认贼作父后，获得了“青春药剂”在韩国经营权的事情，整个日本黑道已经传遍了。

　　只不过是简简单单的将包装好的“青春药剂”偷运至韩国境内交给韩国第一大黑帮猛虎会会长金先生，便可赚取每一克四十美金的差价。

　　按照每次走私都是上百公斤计算，渡边秀一每个月光是做这个二道贩子负责跑腿走私的伙计，都能够获得数千万美金的利润。随着“青春药剂”的市场在韩国境内打开后，每个月的进货了还会不断增大。这样一来，一年下来足够让健山组赚得钵满盆满。

　　在如今这个一切向钱看的世道当中，只要有钱装孙子有什么大不了的？认了“池谷卫门”做“亲分”（干爹）后，每年都有数亿美金的收入，恐怕有的是人想要排队认“池谷卫门”做“亲分”。

　　高山清司脸上挤出一丝难看的笑容，看着律子这位相传跟“黑旗盟”二号人物“织田京香”有一腿的东京蕾丝边女王轻声商量道：“那个……律子，我跟你父亲大金牙也是几十年的交情，当年你出生的时候，我也来看过你了……筱田建市已经不称职了，拿下他的人头自然没问题！不过……能不能麻烦你跟你们的大姐头问一声……意大利那边的黑手党党魁跟我关系不错……这个……‘青春药剂’在意大利的销售权能不能给我？”说着，高山清司将一张七位数美金的支票，送到律子面前。

　　拿过支票看着眼上头的数字，律子满意一笑，“没问题……意大利而已……大山大叔、乌贼大叔、石川龙介大山、小冈大叔他们要开脱的是美国、法国、德国、英国的市场……并且在哪里建立分部，意大利暂时不包含其中……这个我可以替你去说说，但是成与不成就不是我能做主的咯……”

　　将支票塞入屁兜，律子拿起那顶黑色摩托车头盔带上，临了除了一句让高山清司差点吐血的话。

　　“我出生的时候大叔你见过我？老实说……我还真不记得了……”


第497章 人性本恶

　　还未跟“黑旗盟”交战，山口组、住吉会、稻川组已经内讧连连。

　　可以说，曾经雄霸日本黑道数十年的三大巨头，已经到了覆灭的边缘。

　　作为山口组的二号人物，高山清司这个局内人，自然看得清楚不过。

　　五百万美金的支票送出去，只从律子这个“黑旗盟”唯一的顾问口中换来一个不确定的答案。但知晓现在处境的高山清司也只能咽下这口恶气。

　　回到自己那辆黑色迈巴赫房车内的高山清司双眸微闭。

　　一旁的心腹武藏开口说道：“组长……都安排好了，筱田建市身旁的十六名贴身保镖都已经被咱们收买了。弘田组内有三分之一的干部也妥协了……”

　　缓缓睁开双眸，高山清司眼中寒芒闪现。作为山口组的二号人物，高山清司跟筱田建市之间还是换过“兄弟杯”的兄弟，并且只属于高山清司的弘道会，也是山口组内除了筱田建市的弘田组以外第二大的组织。

　　筱田建市坐牢期间，山口组的大小事务明面上虽然是高山清司在打理，可是实际上却是监狱里头的筱田建市在操纵着。

　　能够爬到山口组第二把交椅这个位置，试问高山清司又怎么会没有野心呢？但如今面临的却是山口组的生死存亡的问题。

　　高山清司已经看得出，有了日本警方、日本政府高层、美俄政府支持的“黑旗盟”势不可挡。当初联合住吉会、稻川组一同对付“黑旗盟”的事情，高山清司本来就持反对意见。事到如今，高山清司自然不愿意跟着筱田建市一起陪葬。

　　“开车！去组长家……”高山清司沉声说道。

　　大约半小时后，这辆黑色迈巴赫房车缓缓山口组组长筱田建市的府邸。

　　作为山口组的二号人物，筱田建市的交杯兄弟，高山清司自然畅通无阻。

　　连日来，山口组内部不断分裂。此时筱田建市的这座占地将近两公顷的豪宅，布满六百多名荷枪实弹的枪手。

　　坐在高山清司身旁的武藏低头看了眼手机，低声说道：“组长……筱田建市正在泡温泉。一名耳朵上带着粉色耳钉的侍女，会想办法把枪交给您……”

　　高山清司神色不变的点了点头，便开门下车。

　　如今的筱田建市已经成为了惊弓之鸟，想要干掉他可不容易。但看到渡边秀一、稻川隆泰、康本由美三人各自获得韩国、台湾、香江这三个地方的“青春药剂”经营权后，挣得钵满盆满。高山清司便知道，自己如果想要投效“黑旗盟”，想要获得某个地方的“青春药剂”的经营权，空这手过去可不行。

　　以高山清司的地位，沿途的那些荷枪实弹的“弘田组”枪手们，无不躬身行礼。

　　在两名和服少女的引领下，高山清司走到了这座豪宅后头的温泉。在这两名和服少女的温柔服侍下，高山清司脱下身上衣物。露出那身彪悍的青龙纹身。

　　穿过长长的走廊，高山清司来到了位于这座豪宅后头的温泉。

　　温泉池旁，站着十六名黑衣男子。相交多年的高山清司自然知道，这十六人就是筱田建市最信赖的贴身保镖。

　　青烟袅袅，坐在温泉中，享受着两名少女温柔按摩的筱田建市，高山清司恭恭敬敬的低头说道：“筱田大哥……”

　　“哦……清司啊……过来陪我喝一杯……”筱田建市举着酒杯笑道。

　　“嗨……”

　　应了句，高山清司那老辣的双眼环视一圈，看到了一名端着清酒站在温泉水池旁的侍女耳朵上正好带着粉色耳钉。

　　接过筱田建市递来的酒杯，高山清司一饮而尽后，回头冲着那名带着粉色耳钉的侍女招了招手，示意对方将清酒送过来。后者见到高山清司招手，连忙哪里一个盛酒的木盆，将清酒恭恭敬敬的送到高山清司身前。

　　眼中寒芒闪现，接过木盆的一刹那。高山清司下意识往木盆底部摸去。

　　原本以为会摸到枪柄的高山清司一愣。原因无他，木盆底部空无一物。

　　就在高山清司以为自己找错人时，身后的筱田建市冷笑道：“不用惊讶……你没有认错人，这里头只有她带着粉色耳钉……”

　　高山清司心中一颤，便知自己同律子见面的事情暴露了。一咬牙，高山清司装出一副若无其事的模样，转过身来硬着头皮笑道：“大哥……您说什么啊？”

　　“我说什么你不知道么？就是用我的人头，换取‘青春药剂’在意大利的销售权啊？哼……这么多年了，我原来以为你会变得聪明一点……没想到你还是这么喜欢搞小动作，我身边的这十六名贴身保镖，可不是用钱就能收买的……顺便告诉你一句……武藏自始至终，都是我的人！”筱田建市慢悠悠地说道。

　　温泉池便的那十六名保镖同时从怀中掏出手枪，拉动枪栓子弹上膛瞄准满脸惊骇的高山清司。就连温泉池内那几名娇滴滴的侍女，也都拔出断刀摆出一副戒备的模样，防止高山清司狗急跳墙。

　　看到这一幕，高山清司知道自己输了，输得一败涂地，多年来信赖的心腹，居然由始至终都是筱田建市的人，在死亡的威胁下，高山清司忍不住哭求道：“大……大哥……大哥我……请您原谅我……这不是我的本意啊……都是手下那帮人逼我的……都是他们……我们是换过‘兄弟杯’的兄弟……我们是换过‘兄弟杯’的兄弟啊……”

　　仰头喝光杯中酒，筱田建市面无表情地说道：“换杯兄弟？我坐牢的那段时间，你就曾准备找人在牢中将我除掉，你以为我不知道么？我不会现在就杀了你的，毕竟你还有一点用处……因为我还需要你这张脸……放心，当我成为‘高山清司’后，我会送你的妻儿下去跟你团聚的……当然，还有你的那些情人……我保证你在下面不会寂寞……”

　　话音一落，早已准备就绪的六十多名穿着白大褂的医务人员走了进来。

　　为首的一名头发花白，戴着眼镜的老者恭声说道：“筱田建市阁下……手术已经准备就绪了……”

　　此时，身处温暖的泉水中的高山清司只感觉不寒而栗。筱田建市既然知道了自己曾谋划将其暗杀，出狱后还隐忍这么久。这份心机、城府，足以配得上“司忍”这两个字。如今看这样子，高山清司如何还不明白筱田建市的计划？移植自己的面部皮肤，变成“高山清司”后，筱田建市便能安安稳稳的活下去，将来或许还有东山再起的可能。

　　“不……大哥……大哥……求求您放过我的家人……求您了……大哥……”哭喊乞求着，高山清司想要上前抓住筱田建市的手臂哀求对方放过自己家人时，刚才那杯酒中的麻药开始产生作用，高山清司只觉得浑身没有一点力气，眼前一黑。整个人一头栽倒在这冒着青烟的温泉池水中。

　　三名医务人员连忙跳入水池中，将昏迷过去的高山清司抬了上来。

　　筱田建市缓缓起身，走到那名头发花白的主治医生跟前，后者连忙拿出一个平板电脑，讲解了起来，“筱田建市阁下……手术分为五个阶段。先将您的面部皮肤，用激光切割下来。然后在移植上这名‘捐献者’的面部皮肤。接下来便是声线手术……预计将要花费八个小时左右……而考虑到您二位身体表皮上的纹身面积过大……第二阶段手术的时间将会长一些……”

　　筱田建市点了点头，“先进行面部皮肤移植吧……”

　　十个小时后，麻药退去。筱田建市看着镜子中的自己，满意的点了点头。那张“高山清司”的面皮，移植到自己脸上后，经过激光缝合，丝毫看不出半点痕迹。试着张开口说了几句话，声线经过改造后，虽然现在还有些沙哑，但听起来就跟“高山清司”平时的语调如出一辙。

　　高山清司这个“捐献者”，此时虽然麻药退去，也逐渐苏醒了过来。可是双手双脚被铐住。根本无法动弹。

　　筱田建市撇了眼那被剥去面部皮肤，只留下红色面部肌肉，狰狞无比的高山清司。冷笑道：“你放心……现在我还不会让你死的……为了以防万一，我还需移植你身上其他地方的皮肤……”

　　“啊啊啊啊……筱田建市……筱田建市……你这个混蛋……我做鬼也不会放过你的……”不甘心的怒吼咆哮，换来的确实筱田建市满脸鄙夷。“怪只怪你野心太大！山口组组长这个位置，是你能坐的么？”

　　此时，武藏走到筱田建市身旁，低声说道：“组长……咱们是现在去找‘织田京香’还是过段时间？”

　　看了眼墙上的挂钟，现在已经是晚上十一点了，筱田建市想了想开口说道：“现在就去吧……只有让‘池谷卫门’、‘织田京香’他们以为我死了，我才有时间安排后续的事情……”


第498章 恶人自有恶人磨

　　亲手将那颗“筱田建市”的头颅放在保温箱内，做完面部皮肤移植手术，已经变成了“高山清司”的筱田建市心中充满无尽恨意。

　　脸上传来手术后刺疼的感觉，让变成“高山清司”的筱田建市嘴角不自然的抽了抽。“‘池谷卫门’……哼，没想到你竟然能将我逼得这么狼狈……这个仇，我‘司忍’早晚有一天，会让你百倍奉还的……”筱田建市暗道。

　　拿起高山清司的手机，拨通了律子这位“黑旗盟”顾问的电话。

　　“律子小姐……‘筱田建市’的头，我已经拿下来了。能否安排我同‘池谷卫门’盟主见个面？”

　　律子一愣，没想到高山清司这么快就把筱田建市摆平了。不禁冷笑道：“哟……高山清司大叔……可以嘛，筱田建市可是跟你换过‘兄弟杯’的大哥……果然够狠啊。不过我们盟主是你想见就能见的？”

　　“呵呵……抱歉……抱歉，是我唐突了……那……不知道能否将我见一下‘织田京香’小姐？对了……不知道‘织田京香’是否答应了我的要求？”筱田建市赔笑道。

　　电话那头的律子，丝毫没有吃人嘴软，拿人手短的觉悟。不耐烦地说道：“哼，你是担心老娘拿了你的钱不办事是吧？以为我却你这几百万美金么？不就是‘青春药剂’在意大利销售权的事情嘛，我已经跟我们大姐头说了，至于能否将这个销售权给你……这可就不是我能做主的了……半个小时后来我老爹的店里吧……”

　　说罢，律子便直接挂上电话。

　　听到电话中传来忙音，筱田建市眼中寒芒闪现。几年前，“池谷卫门”在筱田建市眼中不过是一个过了气的老混混罢了。这种人连给自己提鞋都不配。可是风水轮流转，曾经看似一根手指头就能碾死的“池谷卫门”却创造了一个个奇迹。尤其是他背后的隐秘势力，更是恐怖。攻击山口组总部、攻击东京机场，甚至攻击首相官邸。这般强悍的战绩，外人或许不清楚。

　　但是号称“司忍”的筱田建市却再清楚不过了。给“黑旗盟”带来滚滚财源的“青春药剂”，筱田建市曾经私下找来数十名化工博士、教授，依然无法破解。加上“黑旗盟”背后那可怕的神秘势力。

　　步步紧逼之下，筱田建市才联合西口茂南、青田次郎这两位日本黑道枭雄。准备再次联手围剿“黑旗盟”。

　　可是计划还未开始，便被“织田京香”的一连串组合拳打得胎死腹中。当渡边秀一这个山口组的活招牌，改换门楣投效“黑旗盟”时，筱田建市这位山口组当家人，自然知道，山口组、住吉会、稻川组的覆灭，已经无法避免。

　　一旁的武藏，见到筱田建市眼中的杀意，不由得开口说道：“组长……据说这个律子是靠着‘织田京香’才能爬到今天的位置……平日里律子在‘黑旗盟’里头嚣张无比……大钢牙矢志田、京田功一、秋鹤一男这些‘黑旗盟五虎将’早已对律子这个顾问心生不满……我们要不要挑起律子跟大钢牙矢志田他们之间的争斗？”

　　嘴角勾勒起阴冷的笑容，筱田建市摆手说道：“不用……现在最要紧的是先将‘弘田组’、‘弘道会’合二为一。然后将其转移到意大利！只要‘弘田组’、‘弘道会’还在我手中……这个仇，早晚都能报！随我一起去见见‘黑旗盟’二号人物‘织田京香’吧……”

　　“嗨……”

　　提着保温箱内“筱田建市”的人头，化身成“高山清司”的筱田建市，坐在那架原本属于高山清司的黑色迈巴赫朝着大金牙那家贩卖成人爱情动作片的“番号海洋”驶去。

　　以陆仁甲此时的实力，曾经需要仰望的筱田建市、西口茂南、青田次郎这些日本黑道枭雄，如今连当他敌人的资格都没有。因此，前来验货的不过是艾玛罢了。

　　半小时后，顶着高山清司面皮的筱田建市如约来到了大金牙的番号海洋中。

　　“你在车里等我就行了……”说罢，筱田建市便独自开门下车。

　　虽然已经过了十一点，大金牙的番号海洋内依旧亮着灯。

　　店内数名穿着火辣的女性导购，正给几名西装革履的上班族，介绍着最新出品的日本爱情动作片。

　　随着大金牙的宝贝女儿律子成为了“黑旗盟”顾问后，番号海洋这家音像店，就再也不用担心治安问题。

　　就连那些身材火辣的女店员，也不会有哪个不开眼的混混敢打主意。

　　推开玻璃店门，挂在店门上的风铃发出一阵悦耳的响声。

　　服务素质一流的店员，异口同声地喊道。“欢迎观临番号海洋……”

　　“律子小姐在么？”

　　柜台内的店员看清来人的样貌后，甜甜笑道：“律子小姐在楼上……客人您上去就行了……”

　　筱田建市点了点头，朝着后头的楼梯走去。

　　猫着腰，走上楼梯。一眼便看到了那穿着皮革装的律子，已经一身黑色中性西装的“织田京香”。

　　由于刚做完面部皮肤移植手术。因此，哪怕一个简单的面部表情，都会传来一阵刺疼的感觉。

　　筱田建市费力的挤出一个讨好的笑容，恭声说道：“‘织田京香’小姐……律子小姐……‘筱田建市’的人头，我带来了……不知道这份诚意，您是否满意？”

　　坐在沙发上，嘴里叼着雪茄。一手还在律子那饱满的胸脯上揉搓着的“织田京香”懒懒的抬起头来，眼中闪过一丝戏虐的神情。

　　“是么？‘高山清司’先生动作还真快啊……看来你是迫不及待的想要加入‘黑旗盟’呢……”

　　“呵呵呵……‘织田京香’小姐说的是，如今‘池谷卫门’盟主将要创立日本史上最为强大的组织……华夏有一句话叫做‘良禽折木而栖’！我‘高山清司’也很希望能够参与其中……当‘池谷卫门’盟主整合日本所有极道组织后。那些意大利黑手党、美国五大家族、俄罗斯黑帮都不是我们‘黑旗盟’的对手！能够加入‘黑旗盟’是我的荣幸……”筱田建市笑着，一般将那装有“筱田建市”人头的保温箱打开。

　　服用了那枚造价四十多万罪恶币的“恶魔果实”晋升为S-级“堕落天使神裔变种人”的艾玛，此时就算不变身“堕落天使形态”，“精神异能”也比原来增强了数十倍。

　　不需要身体接触，便能探知对方的思想，获取对方的记忆。

　　双眸一凌，艾玛那惊人的“精神异能”瞬间袭向对方大脑。一幕幕手术的画面闪现，心中了然的艾玛冷笑道：“还真的是‘筱田建市’呢……对了……‘高山清司’，不知道你记不记得一个叫陆仁甲的人……”

　　虽然不明白“织田京香”为什么会突然说出一个华夏人的名字，但筱田建市还是努力的回忆了起来，半晌过后歉声说道：“陆仁甲？华夏人么？抱歉……这个……我还真没有什么印象……”

　　“没有印象么？哎……我给你提个醒吧，还记得几年前，高岛屋时代广场的那场枪战么？那场枪战中，我大哥原本所属的‘池谷一家’，全部被警方干掉……对了，如今的警视厅总监樱野……还是当时的现场指挥官。不过她当时的警衔，不过是警视而已……你忘了？当时就是你充当中间人，在你的调解下。住吉会、稻川组才停战的不是么？而停战的筹码就是这个陆仁甲……”“织田京香”轻声笑道。

　　心思缜密的筱田建市脑中迅速思考着，将“织田京香”的提示组织起来后，连忙装出一副恍然大悟的模样，“哦……我记起来了，陆仁甲就是当时挑起住吉会、稻川组战火的那名杀手……”

　　“对……就是他……不过如今他也跟你一样，换了一张脸，改了一个名字……他现在叫‘池谷卫门’！”艾玛沉声说道。

　　筱田建市心中一颤，未等他反应过来。坐在他对面的艾玛好似瞬移一般，突然出现在自己面前。那白皙的手掌还扣住了筱田建市的脖颈。

　　单手扣住筱田建市的脖子，将一百多斤的筱田建市举到眼前打量了一番，艾玛戏虐地说道：“这手术做的不错嘛……司忍……司忍……你还真能忍啊！刚做完手术吧？可惜……你的脸虽然能蒙混过关，但是你的大脑却骗不了我……筱田建市，你知不知道……因为你们这些人当时的一个决定，我的主人可是遭了不少罪呢……啧啧啧……就这样杀了你，太便宜你了……看着我的眼睛……对，就是这样充满恐惧的眼神……乖乖听话，带着这颗‘筱田建市’的人头去亲手杀光筱田建市的家人……然后带着‘筱田建市’的人头自己去警视厅投案自首……为了争取减刑，你要老老实实得将筱田建市、高山清司二人的所有罪行供认出来……还要把那些山口组重要头目的罪行全部供认出来哟……”


第499章 第一颗果树倒了

　　在艾玛的精神异能洗脑控制之下，改头换面变成“高山清司”的筱田建市如同牵线木偶一般，按照“织田京香”的命令，回到家中将自己的家人屠戮一空。

　　当浑身是血的“高山清司”提着“筱田建市”的人头出现在东京警视厅时，在场的每一个警员。都被吓得不轻。

　　东京警视厅自成立以来。那些替老大顶罪扛包，前来自首的黑帮分子。几乎每个月都有那么三五个。

　　但“高山清司”是什么身份？山口组二号人物，一人之下万人之上。虽说如今的山口组内讧连连。眼看着日本第一黑帮的交椅，就要被“黑旗盟”抢去。可屹立日本黑道百年，余威犹存。这种人前来自首，顿时间整个东京警视厅内一阵鸡飞狗跳。

　　负责接到的警员，连忙逐级上报。没一会功夫，樱野的办公室便被人推开。

　　激动无比的菊上警视甚至忘记了敲门这个规矩，气喘吁吁地喊道：“学姐……高山清司干掉了筱田建市……他跑来自首了……”

　　从“高山清司”那辆黑色迈巴赫驶入东京警视厅停车场时，站在窗边的樱野便已经看到了。

　　看着菊上这个学妹那副激动的样子，樱野轻声笑道：“上次你将那批东西送到‘织田京香’小姐手中，她很满意……这次‘高山清司’的案子，就有你负责好了。只要是‘高山清司’供述出来的人员，先别管有没有证据，先拘捕起来再说！明年中旬……大岛警视监就要退下去了。虽然你资历不够，但只要漂漂亮亮的完成这起案件……我就有把握将你推上位……好好表现吧……”

　　前来报讯的菊上一怔，随即心上眉梢。对于大多数职业警员来说，警视这个职务，已经算是做到头了。女性警员更是如此。警视监可是整个日本警队系统里面，第二批队的实权人物，仅有二十个名额。历任的警视总监，可都是从警视监中选拔出来的。

　　就像樱野这般，背后虽然有着多名议员政要以及田中山雄这位防卫相的支持，不也是要经过警视监过度一番么？

　　激动无比的菊上警视深深一鞠躬，“感谢樱野学姐栽培……菊上一定不会让您失望的……”

　　当“高山清司”踏入东京警视厅一个小时之后，正当红的菊上警视在樱野警视总监的授权下，紧急动员全日本现有的二十六万名警员，在日本陆军自卫队的配合下。大肆抓捕山口组的核心首脑。

　　中午十一点，山口组大阪英组组长，任职山口组若头补佐的英五郎被捕。

　　十一点零二十分，山口组大阪极心连合会会长，兼任“大阪南部统括长”的现任山口组若头补佐桥本弘文被捕。

　　同一时间，山口组北海道旭导会会长，现任山口组若头补佐的铃木一彦在家中被捕。

　　中午十二点，山口组大阪松冈组组长，现任山口组本部长的松冈义雄被捕。

　　……

　　到了下午时分，山口组内部有名有姓的首脑人物。可以说除了那些已经投效“黑旗盟”的叛徒之外，其余人等全部被日本警方缉捕。

　　日本警方这好似打了鸡血一般的行动，顿时将这原本就混乱不堪的黑道搅动得越加扑朔迷离。

　　黑道有黑道的规则，山口组、住吉会、稻川组跟“黑旗盟”之间打生打死，这同那些高高在上的议员、政要们几乎没有多大关系，因为在这些议员、政要看来。不论是谁成为黑道王者，都要乖乖的给他们这些议员、政要，送上一份巨额的政治贡献金。但如果警方介入的话，那么性质就不同了。随之而来的新闻媒体，将会跟踪报道。

　　那些收过山口组政治贡献金等各种好处的政要高官坐不住了。日本警方这种没有足够证据便抓捕山口组内首脑的疯狂行为，绝对是要将山口组连根拔起的节奏。俗话说拔出萝卜带出泥，万一这些狗急跳墙的黑帮首脑，为求保命。将某个政要、高官玩弄女明星，贪污受贿的丑闻曝光出来。那可就是引咎辞职被迫下野的节奏啊。

　　樱野警视总监办公室的电话，被那些曾经受过山口组好处的议员、政要、高官们打爆了。

　　甚至连日本首相也都打电话来过问此事。而樱野只是将“高山清司”在审讯室内接受审讯的视频转发给日本首相安倍某三后。

　　安倍某三也被这份视频吓得不轻。从政多年，老谋深算的安倍某三知道，山口组注定要除名了。叹了口气，沉声说道：“捣毁山口组可以让国际社会看到我们日本政府对待黑帮分子的决心。涉及到的黑帮成员一个也不要放过……但无关人员，最好尽量不要深究了……你以后的路还很长……说不定，这会让你日后收到意想不到的好处……”

　　电话那头的樱野警视总监脸上露出自信的笑容。恭敬地说道：“嗨……首相阁下。我知道怎么处理了……谢谢您的新任与栽培！”

　　听到樱野这么上道，首相官邸内的日本首相安倍某三缓缓说道：“嗯……是金子在哪里都会发光。好好表现吧……对了，你上次的提案已经批准了，资金也会马上到位……可以着手实施了……”说完便挂上电话。

　　脸上挂着自信笑容的樱野警视总监心知，那个将现有二十六万警员增加至四十六万的提案，还在经过内阁审核当中。一旦通过，数百亿日元资金跟各种装备到位后。自己将会成为日本警视厅有史以来，权利最大的一任警视总监。而这一切，都是陆仁甲给予的。

　　昨晚艾玛给筱田建市洗脑的消息，樱野更是在第一时间知晓。被顶着“高山清司”面皮的筱田建市供述出来的那些政界议员、高官。多大数百人。一份长长的名单跟账目上详细记载了每个官员收受贿赂的情况。甚至某个官员曾经服用了“青春药剂”后太勇猛了，不小心干死某个初中女生后，由山口组替其毁尸灭迹的事情，也有不少。

　　就算没有日本首相安倍某三的这个电话，樱野也不会将这份能让日本政府引发八级地震的名单曝光出去。拿捏住数百位日本各地议员、政要的把柄后，就算樱野想要创立一个政党出来选举都没有问题。

　　樱野相信，跟随陆仁甲后，自己不但能成为日本警界第一位女性警视总监，甚至还能成为日本政界第一位女性首相。

　　当天晚间，日本各大媒体的七点新闻中，都播出了日本警方重拳出击，将山口组数百名首脑抓捕的消息。而且还爆出了这一切的行动乃是由于山口组二号人物“高山清司”击杀山口组组长“筱田建市”一家，并且带着“筱田建市”的人头前往东京警视厅自首后的结果。

　　一时间，整个日本黑道的所有混混彻底傻眼了。

　　毕竟二号人物干掉老大趁机上位，这种隐秘的事情，绝对是不能说的秘密。这就像是一个所有人的知晓的答案，但却不会有人却揭开一样。

　　如今山口组内一人之下万人之上的“高山清司”不但做了，还脑子灌水跑去东京警视厅自首？这般不可思议的消息。如果不是日本各地山口组首脑人物被捕，如果不是每个电视台中都播放着相同的消息。估计每一个黑道人员，都会以为今天是愚人节。

　　电视画面当中，山口组各地藏有的枪支、毒品都被警方挖了出来。人口走私、汽车走私等等大宗交易，也被曝光。

　　山口组这条千疮百孔的巨轮，似乎再也承受不住狂风暴雨的侵袭。已经无法逃脱沉没的噩运。

　　菊上警视作为这次行动的现场指挥。当天晚上不论是哪一个电视台，都能看到菊上警视那张意气风发刚正不阿的面容。

　　电视画面中，菊上警视慷慨激昂地说道：“高山清司正接受日本警视厅史上最为严密的保护。有了高山清司这位山口组二号人物的供词，日本警方相信，绝对能将山口组这颗毒瘤铲除！”

　　数百名山口组麾下大小组织的组长被捕，山口组这下彻底的没有了任何翻身的机会。

　　失去了主心骨后，山口组麾下这些大小组织内的黑帮成员，好似成为了无家可归的孩子。这个时候，冠以最讲究道义名声的“黑旗盟”盟主“池谷卫门”，却发挥出老派黑帮那急公好义的品德。透过渡边秀一这些从山口组改投“黑旗盟”的人，向全日本的山口组成员抛出了橄榄枝。

　　这个时候，由于各自组长被捕，这些对未来一片茫然的山口组底层人员，就像是落水的人一般，拼命的抓住急公好义的“池谷卫门”抛来的救生圈。

　　数万名山口组底层人员，几乎在当天晚上全部加入了“黑旗盟”。原因无他，如果不加入如日中天的“黑旗盟”，那么将会被警方缉捕。

　　毕竟组长都被捕了，他们这些小的能有好么？最轻的重伤害罪也足够判个三五年了。敲砸、勒索这些事情加起来，恐怕没十年时间，甭想走出牢房。


第500章 山口组除名

　　一个晚上的功夫，曾经屹立日本黑道百年的山口组就这么干净利落的覆灭了。山口组组长筱田建市及其家人被山口组二号人物，同筱田建市交换过“兄弟杯”的“高山清司”杀害。

　　随后，“高山清司”带着“筱田建市”的人头，前往东京警视厅自首。一个个黑道隐秘事件被揭开。除了渡边秀一这些投效“黑旗盟”的叛徒，山口组的那些主要人员，有的在情妇家中寻欢作乐，有的可能搂着某个当红女明星调笑时，就被破门而入的警员带走。

　　这一次，日本警方表现出了前所未有的强硬。在没有足够证据下，直接出示了拘捕令不说，甚至连这些位高权重的山口组主要首脑叫嚣着要找律师时。都不予理睬。

　　树倒猢狲散，那些为了躲避警方追捕的山口组成员，在得知被誉为最讲究道义的“黑旗盟”盟主“池谷卫门”是如此急公好义时，一股脑儿全部投效“黑旗盟”。

　　一个晚上的功夫，“黑旗盟”的在册人员数量，猛增至五万余人。

　　日本这个扭曲的民族，对于强者的崇拜由来已久。黑道中更是如此。毕竟混黑道的黑帮分子们，哪怕是像山口组这般只招收本科学历以上的黑帮，其成员对于强者的崇拜更甚。

　　这就造成了，这些投效过来的前山口组成员们，绝大多数选择了投入“黑旗盟”中，号称年轻一辈最能打的“黑旗盟五虎将”麾下。

　　“黑旗盟五虎将”当中，号称“智将”的京田功一，被分得掌管福冈的房地产项目。山口组在福冈的伊豆组、光生会、金光会、第二代浅川一家、难波安组、大平组、真锅组、细川组、柴田会等十余个势力。全部投靠在京田功一门下。

　　分管横滨、名古屋、北海道三地房地产项目的秋鹤一男、成平太郎、野七圆三人，也分别收拢了横滨、名古屋、北海道三地原属于山口组的大小组织。各自手下的人数猛增至两千多人。

　　“黑旗盟五虎将”中，收获最大的反到是最冲动、最能打、但又最忠心于“池谷卫门”的大钢牙矢志田，原因无他。因为大钢牙矢志田所负责的房地产项目，正好就在大阪。

　　大阪原本就是山口组除了东京以外第二大势力范围。山口组在大阪可是拥有吉川组、宅见组、英组、极心连合会、胜龙会、大原组、松冈组、名神会、玉地组、堀内组、胜野组这些重量级组织，这些组织的人数少则五六百人，多则近千人。

　　除此之外，大钢牙矢志田的名声，也是“黑旗盟五虎将”中，排名第一的。当年十六七岁的大钢牙矢志田在汤浴场中如何跟如今名震日本黑道的“池谷卫门”以及大山、小冈、乌贼、石川龙介这四位“黑旗盟四大悍将”相遇。

　　跟后来如何被山王组的人马打成重伤，依旧咬牙不肯透漏“池谷卫门”行迹半句，而后“池谷卫门”单枪匹马，只凭一根棒球棍，一条铁链。在数十名山王组成员包围下，将大钢牙矢志田救下来的事情。早已成为一段讲究道义，代表忠义的传奇。

　　除了大阪一地外，周边的几个地方的山口组下属组织的底层人员也都慕名而来。

　　一时间，大钢牙矢志田这位“黑旗盟五虎将”中，最勇猛、最冲动、但又最忠心于“池谷卫门”的“猛将”门下，人数猛增至五千人。成为了庞大的“黑旗盟”黑帮帝国内，名头最响的人物之一。

　　渡边秀一那些原本从山口组改换门庭投入“黑旗盟”的山口组老人们，也仗着从前的人脉。各自拉拢了千八百人。当然，并不是渡边秀一这些人不想拉拢更多的山口组人员加入自己麾下。

　　而是渡边秀一这些人还背着山口组叛徒的名声，不少山口组底层人员不愿意投靠过来，还有就是渡边秀一等人担心，太过大肆招揽人手，会引起“池谷卫门”的戒心。因此，在山口组这块巨大的蛋糕面前，只能小小的咬了几口。

　　当“黑旗盟”的总人数第一次反超住吉会、稻川组总和之后，就算是苟延残喘中的西口茂南、青田次郎二人不愿意承认，但日本第一黑帮这个头衔，在日本黑道中，也只有“黑旗盟”能够承担起这个头衔。

　　抓获山口组大部分核心成员、首脑。不但让菊上警视这位跟樱野警视总监颇为相似的辣手女干探出尽风头，还捞足政治资本。

　　而将这份功劳让给菊上这个学妹的樱野警视总监，此时却在一富士山下的一处私人会所中，约见了三百多名日本各地议员、政要。

　　这一股政治势力，如果拧成一股绳。就算樱野这位日本警界第一人，也要忌惮三分。正当这些高高在上的议员、政要们以为樱野这个女流之辈会妥协的时候。

　　樱野却让一同前来的菊上警视播放出“高山清司”录口供时的完整视频资料。

　　当荧幕内的“高山清司”清清楚楚的说出某年某日，某个议员、政要在什么地方，接受了多少金额的贿赂时，那些被点到名字的议员、政要，一个个如丧考妣。而接下来那些帮着某个议员处理某个女学生的尸体，杀害某个记者的言论，更是让那几名被点到名的政府高官脸色惨白冷汗淋漓。

　　倘若这份视频曝光出去，这些个政要、议员、高官们，可不只是引咎辞职那么简单。少不得要被判谋杀、误杀、雇凶杀人之类的罪名。蹲个十年八年都是轻的。

　　看着这些刚才还趾高气昂一副高高在上的政要、议员们，变成战战兢兢的模样时。樱野冷笑道：“诸位放心……这份视频资料，不会被曝光，当‘高山清司’接受审判时，法官看到的是一份经过删减版的口供记录……记录里头，绝对不会有各位的名字……”说罢，樱野打了个响指。菊上掏出三百多张面额七位数美金的支票。

　　大一棍给一颗甜枣的把戏，被樱野玩的炉火纯青。“诸位……过一两年，我可能会涉足政坛，到时候还需要诸位前辈多多提携……这份见面礼是‘黑旗盟’盟主‘池谷卫门’阁下让我代为转交给诸位的……”

　　能混迹政坛的，哪一个是愚笨之辈？如今软肋被樱野这个女人，或者说“黑旗盟”盟主“池谷卫门”那捏住，倘若不收下这张数百万美金的支票，那么在“高山清司”被正式审判时，或许自己的名字就会出现在法庭上。但收下这张支票，不但代表要在政治立场上支持樱野这个女人。同时在往后的日子里，“池谷卫门”如果有什么差遣，这些议员、政要们，也只能乖乖的服从。

　　越是身居高位，越是怕失去一切。一个个变脸比翻书还快的议员、政要们拍着胸脯保证将来一定会支持樱野，甚至有些想要获得“黑旗盟”进一步资助的人更是喊出让樱野站出来创立一个在野党，同如今所执政的自由民族党总裁安倍某三争夺下一任首相之职。

　　在樱野警视总监这位日本警界第一人的抓大放小的方针下，菊上警视停止了对山口组里头的那些小鱼小虾米的抓捕，开始了密集的审讯。

　　凡是被抓捕回来的那些有名有姓的山口组首脑们，甚至连找律师的应有权利，都被强硬的日本警方剥夺了。并且如今这个敏感时刻，没有哪一个位律师会来接一场必输的官司。

　　落毛的凤凰不如鸡，这些曾经见到警方都要摆架子的山口组的大小组长们，一个个正在审讯室里头，接受着三五名警员的“款待”。三百多名山口组内的大小组长同时接受审讯的情况下，弄得东京警视厅附近便利店内的可乐都脱销了。

　　能够在黑道这条不归路上，脱颖而出。这些山口组麾下分支的组长们，年轻之时可都不是等闲之辈。一身精美的纹身，彪悍的伤疤，代表了往日的辉煌。

　　年轻之时，别说罐可乐。就算是挨枪子，估计都不会吭一声。但多年的养尊处优后，奢华的生活，妖艳的女明星。早已磨砺掉曾经的锐气。手戴劳力士，梳着大背头。一个个西装革履好似成功人士一般。

　　几瓶可乐从鼻孔灌下去，这些失去了混混血性的江湖大佬们，一个个哭爹喊娘。

　　负责总揽大局的菊上警视，意气风发的巡视着每一个审讯室。

　　见到菊上警视推门进来，一名警员邀功一般站起身来恭敬地说道：“菊上警视……大阪松冈组组长松冈义雄已经全部招供了……这是他的供词……这里头还揭发了其他几名正在审讯中嫌犯……他要求转作污点证人……”

　　菊上警视拿过这份口供翻看了几眼，回头瞥了眼那浑身被可乐淋湿，喘着粗气的松冈义雄，戏虐地说道：“才半箱可乐你就扛不住了？哼……还是山口组大阪本部长呢……切！人家‘池谷卫门’阁下，当年光是可乐就喝了五箱，还有辣椒油……芥末……绿茶……人家吭都没吭一声，足足坚持了四十八小时……想要转作污点证人是吧？行啊……先把剩下的四箱可乐喝完再说……”

　　失去了曾经的血性，窜着粗气咳嗽连连的松冈义雄彻底被菊上警视的话给吓尿了。虽然双手被铐着，但也拼命的挣扎起来。

　　“不……不……菊上警视……你不能这样……我……我什么都说了……我要见我的律师……我说……我什么都说……我还知道……两年前那起女模特碎尸案……咕噜……咕噜……”想要继续爆料的松冈义雄被三名警员死死的按住，又灌起可乐来。

　　“啊……两年前那起女模特碎尸案？手段很残忍啊……继续灌不要停……说不定还有意外收获……傻逼一样的人渣！还想做污点证人？也要看我心情啊……”冷笑着，菊上警视朝着下一个审讯室走去。


第501章 仙、佛、魔

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。夫妻况且如此，更何况是这些穷途末路的山口组高层？

　　轰动全日本的山口组案件，虽然还在取证阶段，但随着这些被捕的山口组麾下各个分支的组长们为求自保，相互揭发。一个个尘封多年的悬案被揭开。

　　各处荒山野岭中，找到了一具具被害人的骸骨。某个荒废的工厂立柱中，砌着某个记者的尸体，当然，许多尸体已经沉没在了海底，无法找到。

　　随着一层层华丽的外衣被扒开，山口组展露在日本民众面前的是，黑帮那肮脏的本质。

　　在警方、社会舆论的引导下，所有日本民众都将目光聚集在了耸人听闻的山口组案件之上。

　　与此同时，“黑旗盟”这个黑道王国，在吸纳了山口组的那数万名底层人员后，已经是实至名归的坐上日本第一黑帮的交椅。除此之外，还顺势接收了原本属于山口组的所有地盘。以“黑旗盟”盟主“池谷卫门”那结束“无仁义之战”的口号下，如日中天的“黑旗盟”同时向住吉会、稻川组张开了獠牙。

　　山口组的案件，不但吸引了日本民众的目光，周边国家也对日本政府的一系列反黑行动关注不已。

　　这其中，自然是华夏“门神”最甚。

　　当年“门神”精锐尽出，同其他国家的神秘组织一到前往库库尔坎金字塔，进入那方上一代兽妖魂遗留下来的异时空中寻找机缘。

　　可是能够活着回来的人，仅有十一人罢了。

　　四大元界的传承者中，获得仙元界传承的云惊天，直接被陆仁甲挂掉。获得佛元界传承的呼图桑巴身受重伤，返回现在世界后，干脆就躲在了大雪山疗伤。

　　在那方异时空之中，收获最大的。自然是姚月这个兽妖魂。以那用处不大的“神念水晶”跟陆仁甲达成协议。换取了陆仁甲帮其炼制三枚B级丹药不说，还拿到了上一代兽妖魂留下来的“螣蛇战甲”、“妖灵剑”、“定魂珠”这三件神兵。

　　后来帮着陆仁甲牵线搭桥时，又从其他大千世界的那三名“出窍期”的兽妖魂姐妹那获得了不少好东西。

　　几年沉淀下来，姚月体内的兽妖魂，已经凝聚成妖婴。跨入“妖婴期”只差一步便可妖婴出窍。

　　将体内兽妖魂凝练成妖婴后，姚月的实力相当于罪恶等级达到六星的适格者。操纵起“螣蛇战甲”、“妖灵剑”、“定魂珠”这三件神兵来，越加得心应手。

　　一年前，姚月以强硬的手腕。用“门神”分成两派不易于协同作战为借口，更是将“天组”、“地组”合二为一。当然，在合并“天组”、“地组”的过程中，姚月一个人单挑了“天组”所有高手，将其打的服服帖帖。

　　如今的姚月，成为了“门神”唯一的组长。呼图桑巴则是名义上的“门神”副组长，但不知是呼图桑巴担心陆仁甲会杀来华夏干掉他，还是真的重伤未愈。这些年来一直躲在大雪山不出。

　　同样获得四大元界的传承，陆仁甲这个适格者跟姚月这个兽妖魂，可谓意气风发。而躲在大雪山深处的呼图桑巴这个佛缘者，可谓是狼狈不堪。

　　白雪皑皑的雪山之巅，寒风呼啸。

　　盘膝而坐的呼图桑巴周身早已被厚厚的积雪覆盖。可见呼图桑巴在这雪山之巅，静坐了多久。

　　紧闭的双眸缓缓睁开，一丝萧瑟的目光，好似历经沧桑。

　　此时的呼图桑巴，虽然还不到二十岁，但满脸苍老的皱纹，看起来如同行将就木的老人一般。

　　萧瑟的眼神中，充满无尽恨意。似乎是压抑了太久，突然站起身来的呼图桑巴放声咆哮。

　　“为什么……为什么……为什么就是不能突破‘培元之境’……陆仁甲……都是你这个魔头！毁了贫僧的‘七宝舍利佛珠’……还有姚月这个兽妖魂……竟然不顾四大元界的协议，私自勾结陆仁甲这个适格者……贫僧向佛祖发誓……哪怕堕入阿鼻地狱……也要将你们二人铲除！！！”

　　宛如洪钟一般的吼声，甚至盖过了那呼啸的寒风。竟然震得周围的雪山积雪坍塌。造成一场雪崩。

　　“佛祖……求您告诉贫僧……贫僧该怎么做……怎么才能除魔卫道……怎么才能铲除陆仁甲、姚月这两个妖魔！！！”闭关多年，修为却一直卡在“培元之境”寸步不前的呼图桑巴对着苍穹发出不甘的怒吼。

　　一出生，还在襁褓之中的呼图桑巴便被一个德高望重的法王尊为活佛转世。十一岁时，已经显露出不凡智慧的呼图桑巴遇见了来自佛元界的佛使。获得了佛元界的传承，成为佛缘者后。呼图桑巴更是对心中的信仰坚定不移。纯洁如同一张白纸一般，心中信仰坚定的呼图桑巴仅用了不到三年的时间，便完成“筑基”。达到了“开光之境”。

　　也就是在这个时候，呼图桑巴这位不染尘埃的活佛收到了来自“门神”的邀请。从而遇见了同为四大元界传承者之一的云惊天。

　　仙元界、佛元界一直联手对抗魔元界的传统，让纯洁如同白纸一般的呼图桑巴跟高傲的云惊天二人，很快的成为了无话不说的挚友。

　　正当呼图桑巴、云惊天二人畅想着联手除魔卫道，铲除陆仁甲这个适格者。一同飞升仙元界、佛元界时。

　　以二对一，原本胜券在握的战斗，却被陆仁甲狠狠的扇了一记耳光。

　　云惊天战死，呼图桑巴重伤而逃。本命法宝“七宝舍利佛珠”也在逃走过程中被毁。自此以后，虽然回到了华夏，重伤也痊愈。但本命佛元之力凝聚而成的“七宝舍利佛珠”被毁后，呼图桑巴的修为进度，变得缓慢如蜗牛一般。数年来，呼图桑巴只不过堪堪达到“培元之境”。相当于罪恶等级达到四星的适格者。此时就算是对上凝聚出妖婴的姚月，呼图桑巴也没有半分胜算。

　　一直无法走出被陆仁甲击败的阴影，心中的执念横生。让慧根深植的呼图桑巴这么多年来，修为停滞不前。

　　“痴儿……看不透，放不下……又如何能见真佛？千万劫难临身，佛心不动……万千罪恶面前，佛性不改……痴儿……佛乃大自在……佛乃万千劫……”一个充满智慧的声音突然出现在呼图桑巴脑海中。

　　呼图桑巴一怔。顿时间，心中各种不甘、不愤、怨恨等等负面情绪为之一空。

　　苍老的面庞上，露出激动的神色。这个声音呼图桑巴再熟悉不过了。这不就是当年点化自己，让自己从一介凡人，成为佛缘者的那个佛使的声音么？

　　激动不已的呼图桑巴双目含泪。四处瞭望，对着四周白雪皑皑的雪山喊道：“佛使……真的是您么……佛使……佛使……请您现身一见……求您给贫僧指点迷津……贫僧该如何做……才能除魔卫道……该如何做，才能替云施主报仇雪恨……”

　　“哎……生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五取蕴苦……见或不见都是缘，何苦来哉？贫僧就助你从凝本源佛珠……待你突破‘融合之境’便可神入彼岸……能否除魔卫道就看你的造化了……”

　　空冥的声音中，呼图桑巴只感觉体内那沉寂已久的佛元之力开始沸腾。

　　眨眼间，便凝聚出一串细长的念珠。

　　“佛使慈悲……贫僧谢过佛使再造之恩……”捧着这串细长佛珠的呼图桑巴仰天叩拜。

　　云层中，站着一名样貌愁苦的僧人，跟一名儒雅非凡的长须道人。

　　样貌愁苦的僧人对着身旁那名长须道人轻声说道：“阿弥陀佛……如若不是道兄相助……贫僧此番想要重临地球这个最为特殊的大千世界……可要麻烦不少……”

　　长须道人打了个稽首，开口说道：“无量天尊……仙、佛两元界，世代情谊……此番这适格者，屠我仙元界仙胎。那妖元界兽妖魂，又违背妖元界誓约……贫道助你一臂之力乃理所应当……”

　　“道兄说的是……每一代魔元界的地球适格者，一旦成长起来。未来都将是仙、佛两大元界的劲敌……倘若不是碍于四大元界的誓约，我等不能直接对其他元界的传承者出手。贫道哪怕要受到佛祖责罚，也要亲手灭了那魔元界适格者……”样貌愁苦的僧人无奈地说道。

　　长须道人叹了口气，点头说道：“是啊……上次深渊星海那一战，‘疯癫的赌徒’那几个魔头，联手布下的魔阵。端是厉害非凡……我等三十人联手，也未能攻破……”

　　待到那样貌愁苦的僧人，跟这长须道人离开后，一个样貌邋遢的猥琐老者，随之出现在云层中。

　　如果陆仁甲在这里一定会认出了，这个样貌猥琐的老头子，就是当年让自己成为“恶神系统”适格者的老乞丐。

　　“大善即大恶！老实人发起狠来确实够吓人啊……百世善人作恶……嘿嘿嘿……老头子果然没有赌错……希望你能活下来。这样的话……我们‘恶皇殿’又能多一个人了……”


第502章 下一个目标

　　远在东京的陆仁甲并不知道，自己干掉云惊天这个仙胎后，会引来仙、佛两大元界的仙使、佛使的再次降临。而原本修为无法寸进的呼图桑巴也因此再获机缘。

　　而当初那变身成老乞丐的魔使，也并未将这个消息告诉陆仁甲。当然，如果陆仁甲知晓这个消息，定然会先下手为强。在绝对的实力面前，当初为了弄到姚月手中的“神念水晶”所定下的协议在陆仁甲眼中，不过是可以随意撕毁的玩笑罢了。

　　在“织田京香”的指挥下，士气如虹的“黑旗盟”一路高歌猛进。两线作战同时攻击住吉会、稻川组。

　　大钢牙矢志田、京田功一、秋鹤一男、野七圆、成平太郎这五位“黑旗盟五虎将”放下各自手上的房地产项目，直接加入了战团。

　　五人中，最为兵强马壮的大钢牙矢志田首当其冲。大阪一地，坐拥五千之众的大钢牙矢志田，一天也没有消停过。不是今晚砸了住吉会在大阪一地的数个夜总会，就是干掉稻川组在大阪的几个组长。一时间，大钢牙矢志田的名声，在大阪一地可谓如日中天。无人不知无人不晓。

　　难得清闲下来的陆仁甲，正思考着“恶神系统”那三十天冷却期结束后，下一个该前往哪一个小千世界。

　　看着陆仁甲一时半会拿不定主意，小幽撇了撇嘴嚷道：“伟大的主人……您现在可是七星金边适格者。估计在完成一次任务，您就能晋升到八星咯……玄魁真人可是放出话来，只要您能比他快一步晋升十星。就将会长之职让给你哟……再说了，魅惑的小妖孽、八面鬼怪、机械魔女、末日狂人、魔龙斗士这几个家伙也都说了，所有奖励都不要……只要罪恶评价！有这几个免费劳动力不用多可惜？您就挑一个危险程度高的呗……”

　　陆仁甲不禁一笑。“有道理……又便宜不占，就是王八蛋……在开启一次‘同行模式’估计魅惑的小妖孽也会跟我一起晋升八星……八面鬼怪、机械魔女、末日狂人他们三个，的罪恶等级估计也能升到七星金边……到时候还能在让这三个家伙免费给我打工一次……就选这个小千世界好了……还能使用‘奴仆项圈’多一个奴仆……”说着，陆仁甲点开笔记本电脑上一部香江老片来。

　　小幽凑过来看了一会，便信誓旦旦地说道：“这个小千世界看起来危险程度应该不低……其中的‘蚩尤血穴’对您的‘巫族帝江血脉’更是益处颇多……说不定还能让您更进一步，达到‘大巫之境’。幽泉血魔长得虽然丑了点，但是做个奴仆还算勉强合格……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，白了一眼喝骂道：“这是丑一点点吗？老子的目标是攻守兼备的昆仑之主孤月！！！”

　　小幽缩了缩脖子，吐着舌头笑道：“嘿嘿……人家还以为您在《风云》世界里头杀了那么多半人半兽大军后，审美观变了嘛……”

　　“男人由始至终，不论是七老八十还是十一二三，都只喜欢看起来年轻漂亮的女人……这一点是永远不会改变的……所以说男人是一种很专一的动物……”陆仁甲淡淡地说道。

　　“呸！您这是准备开后宫呢？还是准备收仆人！伟大的主人……难道您就不怕河蟹神兽？您要知道……血腥残酷的战纪团战，每个仆人的强弱，都是至关重要的……您也不能看脸决定吧？”小幽吐槽道。

　　陆仁甲摆了摆手，摆出一副理所当然的样子，“这本来就是一个看脸的时代！再说了……幽泉血魔能够制造‘血神子’。但咱们已经有了母机这个来自高等大千世界的火种源！我相信母机制造出来的‘征服者’不比‘血神子’差！老实说……最理想的目标，则是长眉真人……俗话说家有一老如有一宝……但长眉真人可以说是《蜀山》世界中的大BOSS。我担心给长眉真人带上‘奴仆项圈’后，世界轨迹改动得过大……毕竟这方小千世界的危险程度，至少也是高等危险级别的……所以我才退求其次选择孤月！”

　　“切！反正您是主人……只要您不怕又被河蟹大神封章就成……懒得管你……老娘敷面膜去！今晚艾玛这个白婊砸还约我一起去吃生鱼片呢……”小幽满脸鄙夷道。

　　看了眼回到现实世界后，又染上腐女恶习的小幽，陆仁甲无奈的摇了摇头。不甘示弱地喊道：“吃生鱼片了不起啊？今晚我让樱野过来给我煮乌冬面！”

　　腹黑的小幽丝毫没有理会陆仁甲的叫嚣，做了个鬼脸便从冰箱内拿出面膜美美的敷了起来。

　　顿感无趣的陆仁甲则点开脑中“恶神系统”内的“公会频道”。

　　将自己选择的这个小千世界资料传给了魅惑的小妖孽、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士五人。

　　尝过了陆仁甲这个最为特殊的适格者开启“同行模式”后的甜头。魅惑的小妖孽几人连忙看起陆仁甲发来的资料来。

　　“哇呜……小甲啊，大手笔啊……这个小千世界姐姐喜欢……嘻嘻……打个商量行不？姐姐也想在这个小千世界里头使用一下下‘奴仆项圈’……”魅惑的小妖孽甜甜笑道。

　　陆仁甲想了想开口说道：“妖孽姐……君子一言快马一鞭，当初可是你说的，只要我开启‘同行模式’的时候带上你，你就只要罪恶评价，其他啥也不要的……不过嘛，咱们毕竟是战友，先说好……我也想在这个小千世界中使用‘奴仆项圈’！我的首选是长眉真人，第二目标是昆仑派的孤月……你不能跟我抢……”

　　“嘻嘻……哪能呢，姐姐怎么会这么不识好歹？姐姐看上了那个幽泉血魔……这个你应该不需要吧？不如就便宜姐姐好了……姐姐付你十万罪恶币？”魅惑的小妖孽笑道。

　　刚跟小幽拌嘴是，还提到审美观这个问题。此时听到魅惑的小妖孽相中幽泉血魔时，陆仁甲嘴角抽了抽。暗道：“《蜀山》世界中的幽泉血魔好歹也是反派BOSS，因为自己已经有了母机，这个幽泉血魔在自己眼中自然算是鸡肋……可在魅惑的小妖孽眼中，估计就是一块宝了……”

　　“好吧……既然妖孽姐看上幽泉血魔自然没问题！不过‘蚩尤血穴’里头的‘蚩尤精血’却不能分给幽泉血魔……”陆仁甲淡淡地说道。

　　魅惑的小妖孽毫不在意，“嘿嘿……姐姐知道这‘蚩尤血穴’对你至关重要……人家的神纹大千世界中，有的是能够让幽泉血魔变强的方法啦……保证不占你的‘蚩尤血穴’啦……”

　　眼见陆仁甲对魅惑的小妖孽松口了，魔龙斗士、八面鬼怪、机械魔女、末日狂人四个，心思都活络了起来。

　　“那个……小甲啊……不对！陆哥……打个商量呗……我也相中了一个！就是那个赤尸……兄弟我也付你……三万罪恶币……”魔龙斗士搓着手笑道。

　　“我呸！玩蜥蜴的……人家妖孽姐一开口就是十万罪恶币！你才出三万也好意思张口？这个赤尸我也看上了……陆哥！让给兄弟呗……我付你三万五千罪恶币……”末日狂人拍着胸脯喊道。

　　魔龙斗士瞪大双眼，死死盯着末日狂人。冷笑道：“嗑药男……今天你是跟老子卯上了对吧？哼……炫富呢？三万五千五百罪恶币……比你多五百！”

　　“我去！玩蜥蜴的……老子今天不信邪了。这个赤尸能够自由出入‘蚩尤血穴’！成为老子的奴仆后，我在给她兑换一个‘魔神布欧’的细胞……绝对能将她培养成S级别强者……到了你手中，那只能被糟蹋了……三万六千罪恶币！”末日狂人扯着嗓子吼道。

　　“三万六千五百……”

　　“三万七！！”

　　“三万七千五百……”

　　“靠！还来？三万八……不！四万！！！”

　　“四万零五百！！”

　　眼红脖子粗的末日狂人不断吼着。一副胜券在握模样的魔龙斗士每次都在末日狂人的价码上多加五百！

　　看热闹的陆仁甲自然不回去制止末日狂人、魔龙斗士二人的竞价。

　　八面鬼怪轻咳了一声，慢悠悠地说道：“虽然不想打搅你们……但是我也看上了这个赤尸……十万罪恶币！！”

　　八面鬼怪这一开口，换来的是末日狂人、魔龙斗士二人的怒目而视。两人统一战线，一起比划了一个中指！

　　并未参与竞价的魅惑的小妖孽、机械魔女二人不约而同的看向陆仁甲。

　　看到二人审视的目光，陆仁甲一愣。随即反应过来。一个公会内的适格者。在战纪团战之时，可都是性命相依的伙伴。信任是构建一个团队团结的基石。

　　为了一个赤尸，魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪三人争得面红耳赤。虽说最终的受益者都是陆仁甲。可不要忘了，玄魁真人跟陆仁甲之间的君子协定。

　　倘若陆仁甲比玄魁真人快一步晋升十星。那么将来陆仁甲就是玄魁公会的会长。作为会长，该如何处理团队成员的纠纷。这可是队长的义务。

　　“斗士、鬼怪、狂人……你们三个也不用拼命竞价了，罪恶币是大家用命换来的，都不容易，到时候我选择时间节点的时候，提前个一两百年左右进入……像赤尸这种能够生存在‘蚩尤血穴’中的妖物应该不少……如果多的话，你们每人一个……如果就只有一个赤尸。那么为了避免伤了和气，等咱们抓住这个赤尸后，让她自己选择跟谁好了……”陆仁甲开口说道。


第503章 恶人在聚首

　　由于罪恶等级跨过了八星这道鸿沟，玄魁真人这段时间，可都一直在稳固修为。对于陆仁甲这些战友们即将再次开启“同行模式”只不过是道了声，“一切小心……”

　　“恶神系统”三十天的冷却期过去，陆仁甲沉声说道：“开启同行模式……邀请公会成员魅惑的小妖孽、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士，肉身降临《蜀山》世界！时间节点选定在华山派灭亡之前十年……降临地点选择昆仑山……”

　　“叮……地球适格者陆仁甲，罪恶等级七星金边……满足开启同行模式权限……”

　　“玄魁公会成员魅惑的小妖孽、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士。是/否接受邀请，随同地球适格者陆仁甲，一同完成本次任务？”

　　在《风云》小千世界之中尝到了甜头，早已等候多时的魅惑的小妖孽五人，异口同声地喊道：“接受邀请……”

　　“玄魁公会成员魅惑的小妖孽、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士，接受邀请，同行模式开启……”

　　“玄魁公会六名适格者降临高等危险一星《蜀山》小千世界引起该世界规则更改……更改程度百分之二十五……《蜀山》小千世界等级提升至高等危险三星小千世界……倒计时10……9……8……7……”

　　在“恶神系统”冰冷的提示音中，陆仁甲六人同时从各自的大千世界中消失。

　　《蜀山》世界。

　　“人”、“山”二字合为“仙”。

　　古往今来的练气士，为了获得长生。而逆天修炼。能够登仙门获得长生者，万中无一。可依然有无数练气士，为了获得长生。宛如过江鳞鲤一般前仆后继。

　　想要获得长生，无外乎“法”、“财”、“侣”、“地”四宝。

　　“法”乃是四宝之首，无练气修仙之法，如何能获得长生？但这“法”乃是无数修士不传之秘。就连那古往今来的帝王都要垂涎欲滴。

　　“财”排在四宝之次，此“财”非俗世之“财”。乃修道资粮，只是工具而非目的。工欲善其事必先利其器，有“法”无“财”焉能修炼？

　　“侣”居四宝之三，侣者：伴侣也、知音也、外护也。上阳子诗曰“求财求侣炼金丹，财不难兮侣却难。得侣得财多外护，做仙何必到深山。”

　　“地”乃是四宝之末，指的是灵气充裕的名山大川。看似关系不大，实际上这四宝，乃是相存相依。“仙”之一字侧有山，灵气浓郁的名山大川之中，天材地宝无数。占据了这些灵气浓郁的名山大川，就相当于拥有了修炼之“财”。

　　只要是人就会有贪欲，哪怕是那些高来高去，御剑而飞鹤发童颜的练气士也是如此。为了一处名山大川，便可大打出手。为了一株天材地宝，灭人满门血流成河之事也不在少数。倘若有一练气修仙之“法”流落俗世。甚至可以引发一场国与国之间的战争。

　　自古以来，成者王侯败者贼。

　　在这血腥的逆天修行之中，那些占得名山大川的胜利者们，结同一些志同道合的练气士开宗立派，将自身之“法”作为道统代代相传。

　　败者，要么学艺不精身死道消。要么远遁他乡。在那灵气稀薄的险恶之地苟延残喘。当这些失败者聚集在一块时，为了复仇而结成的同盟产生。在那穷山恶水的险恶之地，也创立起一个个宗门来。

　　虽无浓郁的灵气，天材地宝也是稀少。但穷则思变，变则通。

　　一部部用活人献祭、以活人精血来修炼残酷血腥之“法”应运而生。

　　历史永远都是由胜利者来书写的，久而久之。这些占据了名山大川的胜利者们，自喻为名门正派。至于那些隐居于穷山恶水之地的宗门，因为修行的是残酷血腥之“法”。则被称为邪魔。

　　昆仑山脚下，扭曲的空气。静止的时间，六个突然乍现的黑洞一闪即逝。

　　陆仁甲、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪六人的身影随着黑洞消失，突兀的出现在这方天地当中。

　　随之而来的“恶神系统”那冰冷的提示音出现在陆仁甲六人脑海中。

　　“玄魁公会成员地球适格者陆仁甲开启同行模式。本次任务为攻略任务。‘道高一尺魔高一丈，魔教当兴正道灭亡。’限时500年任务奖励；1200000罪恶币，任务失败，扣除双倍罪恶币。”

　　一听到居然有一百二十万罪恶币奖励时，就连财大气粗的魅惑的小妖孽，也露出一副心疼的表情。

　　“这张门票可够贵的啊……”魅惑的小妖孽嘟囔道。看向陆仁甲时，那魅惑苍生的容颜，装出一副楚楚可怜的模样，眼中含泪可怜巴巴地说道：“小甲……姐姐也就这么点血汗钱了……这次白给你打工了，那啥……”

　　未等魅惑的小妖孽把话说完，陆仁甲义正言辞地喊道：“君子一言快马一鞭……妖孽姐，当初可是你自己说要花十万罪恶币换幽泉血魔的哟……最多到时候赠送你一些‘蚩尤血穴’里头的‘蚩尤精血’……”对着同样翘首以盼，一连肉疼的机械魔女四人也说道：“当然……‘蚩尤血穴’里头的‘蚩尤精血’大家都有份……”

　　见撒娇不成的魅惑的小妖孽噘着嘴骂道：“呸……小气鬼，喝凉水……不跟你好了……”

　　陆仁甲无所谓的耸了耸肩，“咱们也没真正‘好’过啊！各位战友，既然这次‘恶神系统’给出的任务是‘道高一尺魔高一丈，魔教当兴正道灭亡。’看来咱们又要像上一次在《风云》小千世界中那般，来一次大屠杀了……”

　　“嘿嘿……轻车熟路老本行！小甲……这次玄魁老大没来，他说过……如果你能比他快一步晋升十星。公会会长一职就让给你……这次你做主吧！哥几个挺你！”魔龙斗士拍着胸脯嚷道。

　　“同意……”

　　“没问题……”

　　“同意……”

　　八面鬼怪、末日狂人、机械魔女三人言简意赅的应道。

　　罪恶等级同样是七星金边的魅惑的小妖孽点头一笑，朝着陆仁甲抛了个媚眼，“这次就让小甲来扛旗吧……也好让他感受感受，会长的权威……小甲……你说什么，姐姐都会答应你哟……如果你能不收姐姐十万罪恶币的话，你要姐姐怎样，姐姐就怎样……”

　　魅惑苍生的容颜，加上这让人浮现连篇的话语，哪怕是陆仁甲这个“巫族帝江血脉”已经返祖归源至“巫皇之境”的七星金边适格者，也都竖起小帐篷来。

　　咽了口口水，稳定心神。陆仁甲心中暗惊，没想到同为七星金边适格者，魅惑的小妖孽这个老油条的“九尾妖狐血脉”，竟然能影响到自己。

　　“呃……妖孽姐，老实说您这一套，当初我的那个器魂小幽，可是时时刻刻都往我身上招呼……免疫力还是有一点的……言归正传。既然各位战友让我拿主意……那我就不客气了。这次任务的时限是上一次《风云》小千世界中的五倍。并且……《蜀山》世界的危险等度乃是高等一星。咱们六人肉身降临，只不过更改了百分之二十五的世界轨迹……也就是说，《蜀山》小千世界要比《风云》世界危险得多……”

　　一想起在《风云》世界轨迹更改超过百分之九十后，在《风云》世界中最后那十年，倘若不是玄魁公会的这些适格者们，每一个都修为强悍。恐怕早就被那些无休无尽的半人半兽大军给活活吞了。

　　魅惑的小妖孽五人想到当时的情形，都不约而同的点了点头，同意陆仁甲的说法。

　　机械魔女开口问道：“既然这次的任务是‘道高一尺魔高一丈，魔教当兴正道灭亡。’那咱们是雀占鸠巢呢？还是照用‘恶神殿’这个名字自立门户？”

　　皱眉思索一番，那开发之百分之六十八的脑域飞速运转着。“视情况而定吧，现在咱们是在华山派被幽泉血魔灭派之前十年进入到了这方小千世界……因此，我不确定。这方小千世界会不会同我原来进入过的《X战警之第一战》小千世界那般，是否会出现同一时间节点的其他人物……”

　　“呃……小甲，你给我们的那份资料中，不就只有昆仑、峨眉、五台山、幽泉血魔这几方势力么？”八面鬼怪疑惑的问道。

　　陆仁甲点了点头，沉声说道：“这方小千世界之中，正邪之争千年不止。正邪势力更是犬牙交错，攻伐不断……其中名门正派势力主要有峨眉、佛门、五台、华山、昆仑、青城、崆峒等。魔道势力是苗疆南疆、魔教、魔教南派、末世魔教等……势力错综复杂……所以我觉得，这段时间咱们还是以收集情报为主……而这昆仑派，在我给大家的资料内乃是一师一徒的传承，算是名门正派中人数最少的一个……所有我想，在获得情报后……先对昆仑动手……”


第504章 正道昌隆

　　这一次虽然玄魁真人并未一同前来，但如今的玄魁公会的成员，靠着上次在《风云》小千世界中的巨大收获，罪恶等级最低的都达到了七星金边。

　　陆仁甲、魅惑的小妖孽二人更是达到了七星金边。距离所有适格者来说，八星那道坎只差一步之遥。

　　这般豪华的阵容，哪怕面对《蜀山》这个被“恶神系统”评价为高等危险三星，也全然不惧。

　　在《风云》小千世界中的数十年相处，彼此之间早有默契。

　　末日狂人、魔龙斗士一组，朝着南边走去，八面鬼怪、机械魔女一组，则走向西边。魅惑的小妖孽、陆仁甲二人则留在原地，六人各施手段，开始收集情报来。

　　双眸微闭的陆仁甲，直接使用那覆盖面积增长至2980平方公里的“感知领域”探测起这昆仑山来。

　　眉头轻皱，陆仁甲脸上划过玩味的笑容，呢喃自语道：“有意思……护宗阵法么？竟然能够干扰‘感知领域’让我无法窥探？看来这个阵法定然是出自昆仑派开山鼻祖一元祖师之手……”

　　站在一旁的魅惑的小妖孽闻言，脸上也露出诧异的神情。在《风云》小千世界之中彼此相交多年，自然知晓陆仁甲那“感知领域”的厉害。没想到这昆仑派的护宗大阵竟然能够屏蔽掉陆仁甲“感知领域”的窥探。

　　魅惑的小妖孽想了想开口说道：“如果姐姐猜的没错，这阵法虽然精妙。但真正能将你的‘感知领域’屏蔽掉的，应该是这阵法中的某件天材地宝……这昆仑派开山鼻祖一元祖师虽说是‘天仙’级别高手，但这毕竟是小千世界……”

　　“说的是……小千世界同真正的大千世界还是有些差距的，妖孽姐……看来我的方法不灵了，请你出手吧？”陆仁甲笑道。

　　魅惑的小妖孽也不废话，宛若无骨的手指合成道道玄奥的印法。《神纹秘法》施展开来时，一道道玄奥的神纹缓缓凝现成一只只黑色的苍鹰。

　　百十来只黑色的苍鹰，扑腾的翅膀朝着那被云雾包裹之中的昆仑山飞去。

　　看到魅惑的小妖孽竟然用《神纹秘法》凝聚成活物时，陆仁甲眼前一亮，开口赞道：“妖孽姐你这《神纹秘法》果然了得，原来我还以为你这《神纹秘法》只能用来防御呢……”

　　听到陆仁甲的赞赏，魅惑的小妖孽挑眉一笑，“姐姐我可是高等八星‘神纹’大千世界，‘神造殿’三大殿主之一……神纹造化万物，可是姐姐的拿手本领哟……”说着，魅惑的小妖孽手指轻点。

　　一个个碗口大小的虚拟屏幕出现在陆仁甲眼前。

　　这百十来个碗口大小的虚拟屏幕，有的呈现出如烟雾缭绕般的云层，有的则是宏伟的山色。

　　陆仁甲便知道，这些虚拟屏幕，恐怕都是那百十来只由魅惑的小妖孽《神纹秘法》化成的苍鹰视野呈现出来的景象。

　　正当陆仁甲跟魅惑的小妖孽二人盯着那百十来个虚拟屏幕时末日狂人的声音出现在“公会频道”当中。

　　“各位！我跟狂人抓到了个当官的，这方小千世界中，除了正邪两方势力之外，还有三个国家……魏、蜀、吴。这三个国家已经相互征战数百年……这三个国家中，魏国版图最大，吴国排老二，蜀国面积最小……”

　　“靠！这也算情报？随便抓一个活人都能问出来的廉价消息……你还有脸在这里说？”机械魔女吐槽道。

　　“嘿！我这暴脾气！这个鬼地方比《风云》世界还要庞大……老子不信这么短的时间，你收集到有用的情报比我跟斗士还多！！”末日狂人嚷道。

　　“切！嗑药嗑傻了吧？抓‘舌头’这么低劣的事情，要抓也要抓一个练气士才能问出个一二三来啊。随便抓一个普通人能得到什么有用的消息？鬼怪正帮着我准备发射‘卫星’呢……等老娘的‘卫星’一升空！别说魏、蜀、吴三国鼎立，就算是这三个国家的皇宫大内也能一清二楚……”组装着一枚水缸大小的发射器的机械魔女鄙视道。

　　“卫星？看来魔女妹妹是准备大干一场哟……提醒你一句，昆仑派的护山阵法，连小甲的‘感知领域’都能屏蔽哟……”魅惑的小妖孽笑道。

　　机械魔女一愣，诧异地说道：“不是吧……这方小千世界中的仙侠文明竟然这么强？小甲的感知力属性可是达到了298000点……看来咱们要灭尽这方小千世界之中的所有正道有点难度哟……”

　　形如蜘蛛一般趴在地上的八面鬼怪，咧嘴笑道：“如果没有一点难度，又怎么会有那么高的罪恶币奖励？一百二十万罪恶币的奖励可不是那么好拿的……我估计，如果咱们完成了这次任务，小甲、妖孽二人晋升八星是铁板上钉钉子的事情，至于我们几个……至少也是七星金边……”

　　“有难度？才不会无聊啊……五百年呢，有了上次的经验，老娘这趟除了‘粒子毁灭炮’这些大家伙之外，还带了一个‘微型兵工厂’！论打仗，我们‘神圣卡奥联邦’可从来没有怕过谁……”一边摆弄着那枚卫星发射器的机械魔女淡淡地说道。

　　水缸大小的卫星发射器组装好后。机械魔女退后几米。那颗乒乓球大小的电子眼投影出一排虚拟按键。

　　机械魔女熟练的设置好卫星升空的各种数据，以及飞行的轨道后。

　　那水缸大小的卫星发射器底部喷出赤色火焰。将这枚数百公斤重的卫星送上天空。

　　十来分钟的飞行时间，当这枚卫星冲出大气层后，便开始解体。分解成百十来个拳头大小的黑色金属球体。

　　一个个黑色金属球体，按照机械魔女设定好的飞行轨迹，分散开来。大约一个小时后。《蜀山》小千世界大体情况，清晰无比的呈现在机械魔女眼中。

　　将自己改造成半人半机器的机械魔女，脸上那颗乒乓球大小的红色电子眼闪动。剔除掉无用的信息后，将几段画面共享到了“公会频道”内。

　　峨眉派、五台派、崆峒派、华山派、昆仑派等等名门正派，都在各自的护宗大阵的保护下，云雾缭绕。哪怕是出自高等四星“智圣文明”大千世界的科技，也只能探查出个大概轮廓。

　　不过从峨眉山上，御剑飞行下来的数百道白色身影却清晰可见。

　　佛门圣地，五台派周边。也能见到成百上千名，脚踏锡杖、铜钹等法器凌空飞行的僧侣。

　　崆峒派、华山派两派，也能见到数百名御剑而飞的弟子，在凌空飞行。

　　相比起来，人迹罕至灌木丛生的苗疆、南疆这两个邪派聚集的地方，御剑飞行的练气士就少得可怜了。


第505章 战丌南公（一）

　　由于魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪三个可都想要那“赤尸”作为奴仆。

　　因此陆仁甲选择进入《蜀山》小千世界的时间节点，是在华山派被灭亡前十年。

　　这个时候的《蜀山》小千世界。可以说是正派还未开始衰败，气运正隆的时候。而孤月也才刚刚拜入昆仑门下。此时的孤月甚至连“月金轮”这件昆仑派的镇派神兵都未能掌握。

　　因为有了陆仁甲这些“恶神系统”的适格者降临，《蜀山》小千世界轨迹已经更改了百分之二十五。这方高等危险三星小千世界里头的正邪实力更加错综复杂。唯一让陆仁甲感觉到庆幸的是，昆仑派那一师一徒的传承，似乎没有改变。

　　以陆仁甲六人的实力，灭掉昆仑派自然不难，强行给那孤月带上“奴仆项圈”也是轻而易举。但这般实力下的孤月，可不是陆仁甲想要的。

　　因此，陆仁甲等人只能暂时搁浅了对昆仑派动手的计划。

　　至于陆仁甲中意的首选长眉真人就更不用说了，所有名门正派之中，以峨眉为首。峨眉金顶金光闪耀。内门弟子数万，外门弟子不计其数。这般兵强马壮的实力。陆仁甲这些适格者们，自然不会去做吃力不讨好的事情。

　　由于玄魁真人同陆仁甲之间的君子协定，魅惑的小妖孽等人也想看看陆仁甲是否有领导整个公会的能力。表面上自然说一切由陆仁甲做主。

　　但这些经历过无数次生死，尝遍尔虞我诈的资深适格者们，哪一个是易于之辈？

　　脑域开发之百分之六十八的陆仁甲，也知此时对那些名门正派下手，还不是时机。于是便提出了先整合邪派的决定。

　　尺有所长，寸有所短。在机械魔女发射的那枚卫星指引下。陆仁甲六人来到了一片荒芜之地。

　　茂密的丛林，参天古树比比皆是。如烟如缕的毒障缭绕。拳头大小的斑斓蜘蛛。手臂粗细的五彩毒蛇随处可见。

　　机械魔女眼眶中的电子眼闪动，透过卫星侦查到的资料化成一个全息投影清晰无比的出现在陆仁甲几人面前。

　　手指挥动，将全息投影中那几个毒雾缭绕之下，火光隐约的山峦被放大。

　　机械魔女指着全息投影里头的几个画面说道：“咱们现在的位置就在这烂桃山突翠峰、红木岭天狗崖、长狄洞、竹山、苦竹峡、黑伽山落神岭的中间地带。霸占着这六个地方的都是邪派中一些实力比较强悍的散仙……”

　　魅惑的小妖孽审视这那些全息投影中险恶的环境，轻声笑道：“什么狗屁正邪不两立。说白了不就是为了争夺资源罢了。这样穷山恶水的环境下，灵气稀薄……所生长出来的天材地宝要么剧毒无比，要么服用后会留有后患……毒虫、毒蛇到是多……生存在这里的邪派练气士，只能依靠这些剧毒无比的天材地宝跟那些毒虫、毒蛇逐渐练成一些血腥残忍的功法……小甲，咱们是逐个击破呢？还是一起动手？”

　　陆仁甲不禁一笑，“玄魁老大这趟虽然没来，但既然咱们还是决定沿用‘恶神殿’这个名字……那自然是要打出‘恶神殿’七大殿主的名号！每人负责一个地方速度快些……”

　　“有意思……这样一来，等咱们一统苗疆后，‘恶神殿’七大殿主的名声传扬开来后，那些名门正派估计就算想破脑袋，也不知道‘恶神殿’大殿主到底是谁……玄魁老大没来，那么按照原来的排位，就是姐姐最大咯，那我选烂桃山突翠峰好了……”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　“红木岭天狗崖归我了……”末日狂人接着说道。

　　“那我就负责长狄洞！”八面鬼怪应道。

　　“我选竹山！”机械魔女说道。

　　“就剩两个了……老子要苦竹峡吧……”魔龙斗士无所谓地说道。

　　其他人都选完，陆仁甲只能选择最后一个地方，黑伽山落神岭。

　　心意相通的小幽，操纵着那戒指模样的“噬魂剑”，变化成“巫神武装”。锋利的黑色铁翼伸展开来，陆仁甲化作一道黑色流光，朝着黑伽山落神岭的方向飞去。

　　占据了这黑伽山落神岭的是《蜀山》小千世界中，邪道内有名有姓的散仙丌南公。

　　在陆仁甲眼中，这丌南公绝对是个骨灰级别萝莉控大叔。丌南公原本师承名门，但为了爱妾沙红燕，宁愿改投旁门左道。并且在沙红燕转世之后，丌南公还将沙红燕收入门下。传承其衣钵。

　　已经触摸到“速度法则”、“空间法则”的陆仁甲，全力爆发之下，惊人的速度，已经接近流光速。

　　大约一盏茶功夫，陆仁甲便来到一处漆黑如墨，怪石林立的山岭。

　　看到四周的情形，腹黑的小幽打趣道：“靠……黑伽山……还真是够黑啊……伟大的主人……您说这下面是不是有矿啊？”

　　听到小幽的声音，陆仁甲不禁一笑，“有矿更好……等咱们干掉了这个丌南公。老子在召唤出‘蠕虫隧道’让母机弄一批‘征服者’过来……连土都给他挖光！”

　　说罢，陆仁甲提气怒吼，“丌南公！可敢一战！！！”

　　“巫皇之境”那骇人的身体数值下，陆仁甲那好似炸雷一般的声音，化作一股音波朝着四面八方蔓延开来，周围的黑色山石甚至在这股音波的摧残下，迸发出一声声碎裂的声响。

　　正在自己洞府之内，跟宠姬沙红燕耳鬓厮磨的丌南公心神一震。

　　八百年苦修，为了情之一字。甘愿放弃晋升天仙之境的机会。改修邪门功法《乾天罡煞之气》。丌南公虽然不敢自称邪道第一人，可八百年修为的地仙高手。就算是华山、崆峒这些名门正派也不愿轻易招惹。

　　双眸一凌，丌南公对着怀中宠姬沙红燕柔声说道：“你且少待，老夫倒要看看，到底是哪个毛都没长齐的正道小儿，赶来我黑伽山耀武扬威！”

　　样貌柔美，宛若无骨的沙红燕温柔一笑，“夫君放心便是……妾身在家里给您备下酒席……待您得胜归来……”

　　丌南公宠溺的拍了拍沙红燕的面颊，化作一道金色流光，朝着陆仁甲的方向飞去。


第506章 战丌南公（二）

　　登仙门，求长生。

　　这条布满荆棘的逆天之路，让无数练气士前仆后继。

　　在这逆天修行的道路上，正邪之争，除魔卫道这些屡试不爽的口号，能够掩盖杀人夺宝。一战成名的丑恶本质。

　　毕竟每一个人资质不同，修炼起来进度不一。有的一日千里，有的宛如老牛耕地缓缓而行。但打着除魔卫道的口号，击杀某个身怀重宝的练气士，抢夺其法宝、乾坤袋中的资源等物后，绝对能让一个原本资质平平的人，一跃成为一方高手。当然，这也是一战成名最好的方式之一。

　　为了宠姬沙红燕，放弃了晋级天仙境界的丌南公。可是一位在地仙境界徘徊了八百年的邪道高手。

　　数百年来，不论是那些喊着除魔卫道的名门正派门徒，还是一些不开眼的邪道中人，死在丌南公手中之人，不下千数。

　　正是靠着这赫赫凶名，丌南公才能以一己之力，占据了方圆千里的黑伽山落神岭。

　　金色流光宛如流星坠落，赤眉虎目。样貌不怒自威的丌南公出现在了陆仁甲面前。

　　看着眼前这个浑身上下被黑色铠甲包裹之中的人，经验老到的丌南公便判断出对方不会是那些名门正派之人。

　　不同于道貌岸然的名门正派，邪道中人可都是杀伐果断快意恩仇之辈。为了一件法宝便屠人满门，一语不合便施毒加害的事情对于每一位邪派中人来说，可都是家常便饭。

　　对自身修为及其自负的丌南公冷笑道：“单枪匹马就敢来我黑伽山叫阵？你是何人门下？留下个名号最好，要不然等老夫杀了你，还不知要将你的尸首送去哪……”

　　“巫神武装”头盔那鬼脸面具缓缓降下，露出了陆仁甲那平平无奇的样貌，瞥了眼一副胜券在握的丌南公，陆仁甲冷笑道：“哦？你这黑伽山落神岭还给每个挑战者准备了这种服务项目？老子‘恶神殿’七殿主陆仁甲！听过没有？看在你服务态度这么好的份上，老子保证……等我杀了你后，一定会将你的宠姬沙红燕跟你埋在一起！”

　　为了沙红燕，丌南公能够放弃晋升天仙的机会。可以说，沙红燕绝对是丌南公心中的禁脔，触者必死。

　　虎目一瞪，丌南公怒极反笑，“哈哈哈哈……黄口小儿……什么狗屁‘恶神殿’，本座确实没有听过……想必也是无名之流，等你死后，本座必当将你的尸首挂在这落神岭最高处，暴尸千年！死来……”

　　含怒出手的丌南公，捻指成剑。朝着陆仁甲一指。

　　眨眼睛，丌南公引以为傲的《乾天罡煞之气》化作一柄百米长短的血剑。带着开山断岳的气势，朝着陆仁甲斩来。

　　看着这由《乾天罡煞之气》化成的百米血剑，陆仁甲反而不闪不避。

　　“轰……隆隆隆……”

　　“轰……隆隆隆……”

　　剧烈的声响中，地震山摇。

　　方圆千米内，漆黑如墨的坚硬山石，也被这惊天一剑扩散出来的罡煞之气碾成粉末。

　　看着下方的滚滚黑烟，一击命中后的丌南公不屑一笑，“哼……‘恶神殿’七殿主？老夫多年未出这黑伽山，还真是什么阿猫阿狗都敢称尊做主了……连本座一剑也接不住，也敢来挑战？不自量力……”

　　说罢，正当丌南公准备反身飞回洞府，同宠姬沙红燕腻味时。陆仁甲那冷漠的声音从那滚滚黑烟中传了出来。

　　“不自量力？本殿主不过是想看看你这八百年修为的邪道地仙高手，有几斤几两罢了……如今看来，你这《乾天罡煞之气》也不过如此……”

　　丌南公一怔，狮子搏兔应尽全力。刚才那一招，虽然不是丌南公最强的攻击，但丌南公也并未手软。多年修炼得来的《乾天罡煞之气》足足催动了八成。

　　随着那滚滚浓烟散去，那自称是“恶神殿”七殿主的陆仁甲，毫发无损的出现在丌南公面前。

　　凌空而立的丌南公眯着双眸，目光从对方那身奇异的黑色铠甲上扫过，不由得对这件能够抵挡下自己八成《乾天罡煞之气》攻击的黑色铠甲起了贪念。

　　“你这间宝甲不错……不过可惜，往后他就是本座的了……”说着，丌南公手掌一翻。五彩流光闪现。一个通体碧玉似虚似幻的光影膨胀开来。

　　眨眼间，丌南公手中那道似虚似幻的碧绿光影，已经变成山峦大小。“灭神坊”三个大字，清晰可见。

　　“哟？抄家伙啊？听说你这‘灭神坊’有三山五岳般的重量……被击中者，无比灰飞烟灭……不过嘛……你确定你能砸得中我么？”冷笑道。陆仁甲催发出其“巫族帝江血脉”内的“速度法则”。

　　化作一抹黑色流光消失在丌南公眼前，瞬息间。竟然突兀的出现在了丌南公身后。

　　单手托着“灭神坊”的丌南公心中一惊，为等他反应过来。一股足以轰碎山峦的力道，瞬间灌入全身。

　　只见，施展出“速度法则”瞬息间出现在丌南公身后的陆仁甲，一记毫无花俏的鞭腿，正中丌南公后腰。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，丌南公整个好似高尔夫球般，被陆仁甲一脚抽飞。

　　晋升至“巫皇之境”后，陆仁甲的力量属性，已经攀升到了100000这个恐怖的数值，这一脚下去，哪怕丌南公这位拥有八百年修为的地仙高手，也吃不消。

　　看着被自己一脚抽飞的丌南公，陆仁甲似乎并不满意，嘴里呢喃说道：“竟然没被老子一脚抽成两截？有意思……”

　　“速度法则”再次激发，黑色流光一闪。陆仁甲瞬息间，出现在了那被自己一脚抽飞出去的丌南公前方。

　　抡起砂锅大小的拳头，照着迎面飞来的丌南公就是一拳。

　　在陆仁甲那砂锅大小的拳头，即将轰在丌南公脑袋上时，似虚似幻的“灭神坊”灵宝救主。竟然自行从丌南公掌中遁出。挡下了这必杀一击。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，陆仁甲只感觉自己一拳轰在了一座高耸入云端的山峦之上。

　　为战而生的“巫族”，不惧万事万物。敢战环宇神佛，“巫神武装”那黑色鬼脸面具下，陆仁甲眼中战意沸腾，“哈哈哈哈……一件小小灵宝，竟想反抗？看老子砸碎你！！！”

　　怒吼着，陆仁甲拳影翻飞。

　　“巫皇之境”那超越常人100000倍的力量属性，肆无忌惮的轰击而出。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　密集的爆炸声，好似一声声炸雷。眨眼间，陆仁甲已经轰出了数千拳。刚才还光芒璀璨的“灭神坊”似乎承受不住这般狂风暴雨般的攻击，那似虚似幻的碧绿光芒，已经出现崩溃的迹象。

　　片刻喘息间，丌南公这位苦修八百载的邪道地仙高手，逐渐恢复了一丝神识。看着护在自己身前的“灭神坊”已经出现了碎裂的迹象，丌南公心中骇然。不知多少年了，再次让丌南公感觉到了死亡的威胁。

　　能够为了沙红燕这个红颜，而放弃晋升天仙的机会，足见丌南公心中对沙红燕的爱有多深。此时的丌南公，第一时间想到的竟然是洞府内沙红燕的安危。一咬牙，丌南公任由“灭神坊”这件灵宝拖住陆仁甲，竟然反身朝着洞府飞去。

　　看到丌南公恢复神智后竟然开溜，陆仁甲不禁一愣，随即开口骂道：“靠……骨灰级萝莉控啊！！！这个时候还他妈想着女人！艹……别以为一副痴男怨女老子就会手软！逃得了么？”

　　掌心一番，掌中那碗口大小的“黑洞空间”冒出无穷无尽的吸力。晋升至“巫皇之境”后，“空间法则”再次提升，此时陆仁甲掌心中的“黑洞空间”就算是比起宇宙间的那些吞噬万物的宇宙黑洞，也是相差无几。

　　已经出现崩溃迹象的“灭神坊”被陆仁甲掌心中的“黑洞空间”释放出来的黑色光芒罩住，瞬间暗淡了下来。

　　似山峦大小，似虚似幻的“灭神坊”。连反抗的机会都没有，便被摄入其中。

　　虽然只是耽搁了不到十秒钟的时间，但这对于一个一心逃命的地仙级别高手来说，足够飞出千八百里了。

　　但可惜，丌南公碰上的却是身有“巫族帝江血脉”，已经触摸到“空间法则”、“速度法则”的陆仁甲。

　　身形一晃，接近光速的流光速度化作一抹黑芒，朝着丌南公追去。

　　一心想着返回洞府，安置好宠姬沙红燕的丌南公回头一看，那阴魂不散的黑芒已经越来越近。正当心急如焚的丌南公准备拼命时。

　　“噗……”利器破体的声音中，狂奔之中的丌南公低头间，不知何时。一个锋利的黑色剑尖，已经从自己胸膛透出。

　　百米外，手握“噬魂剑”的陆仁甲轻蔑地笑道：“哼……幸亏老子的剑够长！！！”

　　心意相通的小幽连忙配合着，操纵着“噬魂剑”变化成锁链模样，瞬时间将被洞穿的丌南公困得结结实实。

　　并且在“噬魂剑”本身的“杀戮意志”震慑下，成名多年的丌南公甚至连元神遁出逃走的机会都没有。

　　拽着手中黑色锁链一拉，身受重伤的丌南公整个人被陆仁甲拽至身前。伸掌搭在丌南公的头顶上，那高达680点的精神力瞬间侵入丌南公脑海中。

　　“求……求你……放过红燕……”临死之际，丌南公微弱的呼声越来越弱。


第507章 这个蜀山有点乱

　　曾在《风云》小千世界之中屠戮了七八十亿半人半兽战士，“噬魂剑”凝聚出了“杀戮意志”。只需在沾染其他大千世界之中的神佛之血，便能凝聚出一丝“杀戮规则”。

　　因此，在“杀戮意志”的压制下，丌南公这位《蜀山》小千世界之中，凶名赫赫的邪道地仙级别强者，甚至连元神出窍的机会都没有。

　　高达680点的精神力，瞬间侵入丌南公的脑域。

　　一时间，丌南公这位邪道强者那八百载的经历，如同幻灯片一般，逐一呈现在陆仁甲眼前。

　　八百年的记忆，其中不乏丌南公逆天苦修的画面。当然，其中丌南公同沙红燕这个宠姬情情爱爱海誓山盟的画面更是不少。也让陆仁甲找到了祭炼“灭神坊”的法门，同《乾天罡煞之气》的修炼之法。还有丌南公这些年来至交好友的一些信息。

　　但丌南公这八百年的记忆之中，令陆仁甲收获最大的，则是丌南公对于《蜀山》小千世界的了解。但丌南公记忆中的《蜀山》小千世界内正邪两派的记忆，却让陆仁甲感觉到蛋疼。

　　消化了丌南公的记忆后，陆仁甲随手将丌南公的尸骸，收入掌心内的“黑洞空间”之中，丌南公毕竟是一名苦修八百载的地仙级别高手。“黑洞空间”内时间静止，丌南公的尸体丢在里头，也不会担心会腐烂。并且说不准，丌南公的尸体往后还有用途。

　　“速度法则”再次触发。瞬息间，陆仁甲出现在了丌南公的洞府。见到那准备着酒席的沙红燕时，没有半分犹豫的陆仁甲直接出手将还来不及反应的沙红燕击杀。

　　倒不是陆仁甲辣手摧花，只不过是因为有了《风云》小千世界的教训罢了。当时陆仁甲、玄魁真人这些适格者们，只将聂风、步惊云、帝释天、雄霸、无名、独孤剑这些主要人物当做目标，从而忽略了泥菩萨这个神棍。

　　靠着一张嘴，说出那“天机混乱，邪魔降世。苍生杀劫，生灵涂炭”的批言后，泥菩萨可是给陆仁甲这些适格者们带来不少麻烦。并且最令陆仁甲这些适格者们感到气愤的是，自始至终还从未找到泥菩萨这个神棍。虽然后来从被玄魁真人炼制成“九幽冥火天尸”的帝释天口中得知，泥菩萨泄露天机，已经被万虫噬体而死。落得个尸骨无存的下场。但相同的错误，陆仁甲可不想在犯第二次。

　　斩草除根后，陆仁甲端坐在那桌冒着热气的酒席旁自斟自饮吃了起来。一边进入脑海中“恶神系统”的“公会频道”内。

　　“各位战友……大家进度如何？”

　　听到陆仁甲的声音，第一个回答的便是魅惑的小妖孽，“哟……拥有‘速度法则’就是快啊……嘻嘻，姐姐也搞定了……南疆红发老祖跟他的徒子徒孙一个不留……还把他们的所有家底、功法、法宝之类的东西全都打包好咯……小甲，你要怎么感谢姐姐？”

　　陆仁甲不禁一笑，心知这是魅惑的小妖孽在向自己示好。

　　“肉偿行不行？”

　　“真的假的？小甲啊……姐姐对你可是垂涎已久哟……”

　　“呃……妖孽姐，我又没说用我的？一代猛男蚩尤大巫的行不？”

　　“切……滑头，害的姐姐空欢喜一场！”

　　“哈哈哈……我一早就看出了，妖孽对小甲居心不良……还说什么兔子不吃窝边草，饥不择食了吧？小甲……我这边也搞定了……”魔龙斗士朗声笑道。

　　“我也是……那个什么哈哈老祖，仗着不死之身跟《十二都天神煞》，竟然敢硬抗老娘的‘粒子毁灭炮’？真他妈的是脑子秀逗了……”机械魔女不屑地说道。

　　“我也搞定了……”

　　“小菜一碟……”

　　末日狂人、八面鬼怪二人接着说道。

　　听到魅惑的小妖孽五人都解决了各自的对手后，陆仁甲郑重地说道：“我干掉了丌南公后，提取了他的记忆……在他的记忆中，现在这个时间节点上的《蜀山》小千世界，跟几百年后的《蜀山》小千世界差别不小……那个……大家最好有些心理准备！”

　　说着，陆仁甲便将从丌南公脑海中提取出来的记忆，共享到了“公会频道”当中。

　　魅惑的小妖孽等人的脑域虽然不像陆仁甲这般变态，开发到百分之六十八的程度。但至少也达到了百分之二十七以上。

　　快速浏览了丌南公那八百载的记忆后，魅惑的小妖孽几人脸上都露出了错愕的神情。

　　刚才还风轻云淡的魅惑的小妖孽抓狂地喊道：“老娘的幽泉血魔去哪了？该死……竟然没有这个人？”

　　为了“赤尸”而相互竞价的八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士三个也纷纷抓狂。

　　“太坑了吧？‘赤尸’怎么变成了男的？靠……这个‘赤尸神君’有个毛用啊……”

　　“虽说由于咱们这些适格者的闯入，这方小千世界的轨迹已经更改了百分之二十多……但也总不至于变化那么大吧？”

　　“这何止是坑啊……简直就是个‘洞’啊……还他娘的是一脚踩进去爬不出来的洞……”

　　只希望获得罪恶等级提升的机械魔女反而最为淡定，“甭管是坑还是洞。这还不是你们三个挖的？如果不是你们三个家伙都想要那个什么‘赤尸’。小甲也不会选择现在这个时间节点进入……小甲啊，这次你扛旗……以你的经验来看……后续会怎么样？”

　　陆仁甲无奈地说道：“相似的情况，我碰到过一次……就是在《X战警之第一战》的世界当中……不过也没有这么离谱……《蜀山》这个小千世界有许多个版本，我想由于咱们这些适格者的闯入，世界轨迹发生变化后，多个版本已经融合为一了……就拿峨眉来说，长眉真人的大弟子居然不是丹辰子，而是诸葛驭我、公孙无我、上官警我三个……而且还有西域魔宗、‘赤魂石’这些东西……先完成‘恶神系统’发布的任务吧……要不然，我可没有两百四十万的罪恶币给‘恶神系统’扣的……”

　　“哎……为今之计只能这样了……小甲，姐姐实在不想在这个小千世界中待五百年……五百年可是很长很长的时间哟……要不然咱们加快速度吧？反正只要统一魔道，将所有名门正派全部铲除就能完成任务啦……”魅惑的小妖孽噘着嘴说道。

　　“这个办法好……上次咱们在《风云》世界之中，只用了不到一半的时间就已经完成了任务……当时我记得‘恶神系统’就提示可以回归来的……”魔龙斗士搭腔道。

　　陆仁甲想了想，点头说道：“如果十年后幽泉血魔还没有出现，那么咱们只需等孤月掌握了‘月金轮’后。便铲除所有名门正派提前回归……”


第508章 峨眉惊变

　　“铛……铛……铛……”

　　“铛……铛……铛……”

　　“铛……铛……铛……”

　　低沉的钟声回荡在灵气浓郁的峨眉金顶之上。

　　成千上万名峨眉精锐，御剑飞出峨眉金顶，朝着四面八方飞去。

　　峨眉派山腹之中的天牢内，须发花白，两道白色长眉垂至胸口的长眉真人，望着角落那被斩断的“寒冰锁魂链”以及破碎的阵法，无奈的叹了口气。

　　不知过了多久，三名样貌俊朗的少年走入这密室之中，对着长眉真人便单膝下跪。

　　“请师尊恕罪……弟子无能，并未找到那逃走之人的踪迹……”

　　长眉真人回过身来，看着眼前三人。轻轻一挥。

　　天仙之境那柔和的力道，将这三名俊朗少年扶了起来。

　　“不怪你们……那个人一心想逃……就算是为师也未必能找得到……”长眉真人苦笑道。

　　这三名样貌俊朗的少年便是长眉真人的三名入室弟子，诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人。

　　看到长眉真人这幅苦恼的神情，诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人纷纷一怔。

　　长眉真人被誉为蜀山第一高手，在诸葛驭我三人眼中，自是奉若神明。此时，连长眉真人都说出这般丧气的话，不由得让诸葛驭我三人对那逃走之人的身份，产生了好奇。

　　浑浊的双眸似乎回忆往昔，一连惆怅的长眉真人缓缓说道：“逃走那人……其实是你们的师叔……名叫郑隐，当年同为师，一起拜在你们的师祖樗散子真人门下……因为一段孽缘，师弟被一名妖女所惑……为了追求力量，竟然修炼了邪道第一魔功《血神经》……这《血神经》恶毒无比，能够摄练气士的元神，凝练成‘血神子’。每一尊‘血神子’可拥有自身七成修为。并且只要这‘血神子’不死，就无人可以击败我的师弟……”

　　“随着师弟不断入魔，当他凝练出第十八具‘血神子’是，整个人的性情、样貌全都改变……后来你们的师祖带着为师，将师弟擒住……这数百年来，师弟一直关押在这暗无天日的地牢内，师尊他老人家仙逝之前，留下的阵法，便是要替师弟驱除魔性……还有九百九十九年，师弟的魔性就会被全部驱除恢复正常……但前几天，为师夜观天象之时，发现天机混乱……而那‘赤魂石’又逢二十四年一度的躁动之期……这两两叠加之下，竟然影响到了你们师祖留下的驱魔阵法……而师弟正是趁着阵法松动之际，逃出了峨眉……”

　　诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人听到长眉真人说完，脸上都露出震惊的神情。

　　身具西域魔族血脉，在峨眉派内颇受歧视的上官警我一心想要获得长眉真人的重视，此时焉能放过这个机会？

　　单膝跪地的上官警我朗声说道：“师尊……弟子愿下山寻找郑……郑师叔的踪迹……”

　　闻言，长眉真人那深邃的双眸，从一脸正气的上官警我脸上瞟过，平心而论。三名入室弟子之中。诸葛驭我最为循规蹈矩，颇具长者之风，二弟子公孙无我最为忠心。反倒是三弟子上官警我最为急智，并且在修行天赋上，最为杰出。

　　想了想，长眉真人开口说道：“你师叔被师祖他老人家封印数百年，虽然修为不如从前，但也不是你们能对付得了的……倘若他一心想要隐藏踪迹，就算是为师也未必能在短时间内将他找出来……当年他修炼《血神经》堕入魔道时，曾同华山、昆仑、武当、等门派结下生死大仇，如果他修为恢复……以他的性子。他一定会先去寻华山、昆仑、武当等门派先报仇……最后才会寻上峨眉……如今天机混乱，还是先应付当前的大劫吧……”

　　“当前的大劫？师尊……难道有人要抢夺‘赤魂石’么？”诸葛驭我开口问道。

　　满脸萧瑟的长眉真人点了点头，“上一次‘赤魂石’躁动之时，为师曾算出二十四年后，西域魔地将会有人一统魔宗……这‘赤魂石’对于西域魔宗之人意义非凡……想必西域魔宗之人必会倾巢而出前来夺取！为了天下苍生……我武林正道势必守住这‘赤魂石’！驭我，就由你带着警我、无我下山……打探吧……”

　　“弟子领命！”诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人同声应道。

　　与此同时，峨眉山脚下，一处平常的农户房中。一对膝下无儿的老农夫妇，此时却在颤颤发抖。

　　坐在其对面的是一个身穿黑袍的佝偻人影。

　　这个黑衣人，正将一只活鸡慢条斯理的往嘴里送。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　牙齿咬碎鸡骨头的声响中，尚未死透的公鸡扑腾着翅膀，鸡血溅得到处都是。

　　半盏茶功夫，这黑袍之人，将一只活鸡茹毛饮血间，吃的一干二净。

　　“嘎嘎……一百年？还是两百年？真是记不清了……好久都没有吃到血食了……”

　　好似破落一般的嗓音，从那黑衣人口中传来。

　　顿时吓得那对老农夫妇魂不附体。跪在地上叩头连连。

　　“上……上仙饶命……上仙饶命……”

　　“上……上仙，小老儿家中还有些余粮……请您发发慈悲饶命啊……”

　　听到“上仙”这个称呼，那黑袍之人发出一声怪笑，“嘎嘎嘎……上仙？你看我的样子，像是上仙么？”

　　说着，这名黑袍之人掀开遮挡在头上的黑布。露出那张满脸绿色腐肉，眼耳口鼻已经分不出的恐怖面容。

　　这对老实本分的农家夫妇，见到对方那地狱饿鬼一般的面容时，两眼一翻。同时吓死过去。

　　满脸绿色烂肉的黑袍之人，满意一笑。瞥了眼窗外天上那些御剑而飞的峨眉派精锐，冷笑道：“樗散子！你这个老家伙……不传我《太上真经》就罢了！竟然还废我修为……关押我数百年……还有长眉！断臂之仇，我郑隐数百年来从未忘记！华山、崆峒、昆仑、五台……所有的人，老夫都记得清清楚楚……等老夫修为尽复！一定要让你们血债血偿！！！今日起，老夫自号‘幽泉血魔’！！！”


第509章 三杰

　　“法”、“财”、“侣”、“地”乃是练气士登仙门求长生的四宝。每一个屹立数百年的名门正派，其门中底蕴，哪怕是人间帝王都要羡慕三分。

　　作为正道牛耳，峨眉派内门弟子上万，外门弟子不计其数。能够供应这般多的练气士修行。其门内底蕴不言而喻。

　　作为峨眉派开山鼻祖长眉真人的三大入室弟子，诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人绝对是正道中年轻一辈的佼佼者。

　　此次奉长眉真人之命，下山探查西域魔宗的动向。诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人下山后，便来到了一处峨眉派外门弟子经营的客栈内。

　　像这样一般的产业，每一个名门正派麾下，都有不少。一方面是为了方便门内弟子外出历练，同时也能够收集情报。有时还可能会发现一些身具灵根的少年，可谓一举多得。

　　负责这家名叫“四海客栈”的峨眉外门弟子彭四，乃是一位大腹便便的中年男子。看起来四十岁上下，但实际上却已经两百余岁。毕竟哪怕是最普通的练气士，也能拥有超越常人数倍的寿元。

　　在当地颇有名望的彭四，人称彭四爷。因为背后有峨眉派这个靠山，因此彭四在当地，不论是官府还是三教九流都不敢招惹。

　　可是见到诸葛驭我这三位长眉真人的入室弟子时，平日里高高在上的彭四爷，此时就如同普通的小厮一般，殷勤的将诸葛驭我三人领进“四海楼”中最奢华的厢房后，单膝下跪，恭声喊道：“彭四拜见三位公子……”

　　最具长者之风的诸葛驭我谦逊的侧过身，让给彭四的大礼。“彭管事请起……驭我还记得第一次下山历练之时，要不是彭管事提点，恐怕驭我还不能完成……这次又要劳烦彭管事了……”

　　彭四只不过是峨眉派内一名普通的外门弟子罢了，像这种资质平平，百年内无法凝聚出金丹的弟子，大多数都会被派遣到俗世之中担任峨眉派麾下某个产业的管事。

　　听到诸葛驭我提起当年的事情，彭四欣喜万分。“驭我公子客气，这一切都是小老儿分内之事……不知此次三位公子下山又有何要务？”

　　“彭管事久驻此地，不知最近是否有西域魔地的消息？”诸葛驭我开口问道。

　　收集情报便是彭四这类管事的主要职责之一，听见诸葛驭我的询问，彭四连忙从怀中掏出一枚玉简，手捻峨眉指诀一点。晶莹剔透的玉简，绽放出温润的白光。

　　成百上千条各种情报浮现在白光中。

　　“三位公子请看……这便是最近三年以来关于西域魔地的所有情报……不过，最近一段时日……西域魔地并无什么大动作，反倒是苗疆、南疆等地，冒出了一个强势无比的‘恶神殿’……”彭四恭声解释道。

　　自傲的上官警我不屑一笑，“‘恶神殿’？哼……这些邪魔外道，动不动就称神称尊……敢叫这么大的名号，也不怕风大闪了舌头……”

　　对于长眉真人的三位入室弟子，圆滑老道的彭四自然也知道三分，看到上官警我脸上那副自傲的神情，彭四心中冷笑，“身具西域魔地血统，倘若不是得掌门垂青……哼，你也不是邪魔外道么？”

　　脸上笑容不变，彭四恭敬地说道：“警我公子谬也……这‘恶神殿’可不是等闲之辈，据说这‘恶神殿’有七位殿主，如今只有六位现身，其‘恶神殿’大殿主最为神秘。短短一月以来，已经有不下百位成名已久的邪道地仙级别高手，死在了‘恶神殿’六位殿主手上……”

　　地仙级别高手，可不是街上的大白菜。登仙门，求长生。经历过一次天劫的练气士，统称为陆地神仙。哪怕是底蕴深厚的峨眉派，上万名内门弟子中，也仅有不到七百人通过了一次天劫考验罢了。

　　同为地仙修为的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人一听到这“恶神殿”的战绩时，无比色变。

　　“这……‘恶神殿’到底是何方神圣？竟然这般强横？”公孙无我皱眉问道。

　　彭四无奈的摇了摇头，叹了口气说道：“‘恶神殿’来历神秘无比……如今，只知这‘恶神殿’六位殿主的名字罢了……至于他们的师承门派都一干不知……”说着，彭四捻指朝着那枚玉简上一点。

　　温润的白光中，呈现出关于“恶神殿”的基本情报来。

　　“上月初三，‘恶神殿’二殿主霍媚娘于烂桃山突翠峰击杀红发老祖……”

　　“同日，长狄洞哈哈老祖死于‘恶神殿’三殿主莫愁之手……”

　　……

　　“同日……黑伽山落神岭丌南公死于‘恶神殿’七殿主陆仁甲之手……”

　　一连串彪悍的战绩，死在“恶神殿”那几位殿主手中之人，可都是成名数百年。名动一方的邪派强者。

　　其中不少人成名之时，诸葛驭我等人还未曾拜入长眉真人门下。

　　面色凝重的诸葛驭我沉声说道：“这般大肆屠戮邪道中人……这‘恶神殿’到底有何目的？”

　　素有急智的上官警我皱眉思索片刻，好似抓住什么了什么灵感一般，若有所思地说道：“邪道中人行事狠辣……但综其目的，不是为名就是为利……这突然冒出来的‘恶神殿’这般强势，同时击杀这么多位邪道高手……难道他们是想凭一己之力一统邪道？”

　　“有这个可能……师尊说过，西域魔地将会出现一名强者，一统魔地……如今我中原有冒出了个‘恶神殿’。两者之间必有关联……甚至极有可能，这‘恶神殿’就是西域魔地的势力……”公孙无我接着说道。

　　作为大师兄，诸葛驭我最终拍板道：“歇息一晚，明日前往苗疆、南疆探查这‘恶神殿’……”说罢，转头对着那一副毕恭毕敬模样的彭四，拱手说道：“彭管事……不知在苗疆、南疆等地，可有我峨眉派的管事在？”

　　彭四想了想开口说道：“回禀驭我公子……苗疆、南疆等地邪道云集，我峨眉派在那边倒是有两名管事……三位公子放心，小老儿待会便运用我峨眉秘法，联系那两位管事……也好方便三位公子行事……”

　　“如此就麻烦彭管事了……”诸葛驭我谢道。

　　短短一个月时间，继续沿用在《风云》世界中名字的陆仁甲等人，已经在邪道云集的苗疆、南疆等地杀出偌大威名。

　　兴许是由于这方小千世界估计改变后，幽泉血魔不见踪影，“赤尸”也变成了“赤尸神君”。魅惑的小妖孽等人一心想着尽快完成一统邪道，然后攻打那些名门正派。

　　因此，自然不会像在《风云》世界中那般躲躲藏藏。

　　化名为龙斗的魔龙斗士召唤出了自己的龙宠三头魔龙马哈姆，机械魔女建立起“微型兵工厂”后，每日可以生产出上万单位的机甲战士。最为夸张的是八面鬼怪。短短一个月功夫，已经孵化出了数百中，以百万为单位的虫族战士。

　　每当攻击一个山头时，漫山遍野的虫族战士，好似无穷无尽的虫海一般。所过之处寸草不生。


第510章 徭役

　　苗疆外围的一间破旧的酒肆内。人声鼎沸。

　　头上裹着黑色头巾的苗人汉子，三五成群。喝着米酒划着拳。

　　时不时的会有些扛着野猪、猎豹之类猛兽的苗人猎户走到那满是油渍的柜台前兜售给一名满脸横肉的悍妇。

　　“汪五姐……你看看我的……这头豹子可是我废了好大功夫才擒住的……您可得给个公道价钱……”一名体态偏瘦的苗人讨好道。

　　被称作“汪五姐”的，就是那站在柜台内。满脸横肉的悍妇。

　　只见这悍妇，伸出蒲扇般大小的手掌，捏住那头瘦骨嶙峋花豹单手便提了起来。

　　“废了好大功夫？果耶渣……你糊弄老娘呢？这头病猫至少饿了六七天，与其说是你抓住的，还不如说是饿晕了。被你捡来的……八两银子！不二价！”汪五姐不屑道。

　　一旁的酒客，听到汪五姐的话，也跟纷纷跟着起哄。

　　“果耶渣……老子昨天晚上才见你被十亮女娃她老爹给打出来……一个晚上你就猎到豹子啦？哈哈哈哈……”

　　“就你这德性，估计真遇上豹子。你他娘的跑的比豹子还快……”

　　“五姐是那么好糊弄的吗？也不再苗地打听打听……”

　　被一众酒客七嘴八舌嘲讽得满脸通红的果耶渣弱弱说道：“汪五姐……能……能不能多给二两？凑个整数……有了十两银子……我……我就能娶十亮阿妹回家了……”

　　看似凶悍的汪五姐随手将那头瘦骨嶙峋交给身后的伙计，朗声笑道：“就你这德性，难怪十亮老爹看不上你……别说我不帮你……八两银子不二价。但你可以从我这带两坛子好酒走！十亮阿爹就好这口……能不能把十亮阿妹抱回家就看你的本事了……”

　　“谢谢汪五姐……谢谢汪五姐……等我将十亮阿妹娶回家，一定请您喝喜酒！”果耶渣感激道。

　　就在这时，十名身材魁梧得如同黑熊一般，脸带着鬼脸面具的男子闯了进来。

　　“奉‘恶神殿’三殿主之命，征召苗地所有男子前往阴风谷建造‘万恶之城’。尔等皆在征召之列。抗命不从者杀！”不带一丝情感的冰冷声音，从那领头的鬼脸面具男子口中发出。

　　随着陆仁甲这些适格者们，一个多月来的杀戮，“恶神殿”这个名号，已经成为了苗疆内的禁忌。

　　生活在这里的平民百姓，无不避而远之。可谁想到今日这“恶神殿”突然要征召所有青壮？

　　那身材瘦弱的果耶渣，可是一心想着娶十亮家的阿妹，他可不想去替“恶神殿”建造什么“万恶之称”。猫着腰，将汪五哥递来的八两银子藏入怀中，就趁着那十名带着鬼脸面具的男子不备，打算开溜。

　　可是还未等他走到门口，领头的那名带着鬼脸面具的壮汉，居然身体不动。脑袋旋转三百六十度。冰冷的鬼脸面具下，电子眼球锁定正打算逃跑的果耶渣。

　　“抗命不从者杀！”冰冷的话音一落，嘴巴逐渐张开，露出一根拳头大小的光管。耀眼的银光一闪即逝。射出一枚乒乓球大小的光团。

　　看似轻飘飘的光团瞬间击中那拔腿就跑的果耶渣。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的爆炸声中，血肉横飞。果耶渣刚才所在之处，被炸出了一个三米深的深坑。一条活生生的生命，就此尸骨无存。

　　站在柜台内的汪五姐双目一凌，下意识的伸手摸到后腰上别着的那把短刃。

　　一时间，刚才还嬉笑怒骂喝酒划拳的苗人汉子，一个个目瞪口呆。

　　一片死寂当中，只听见“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”冰冷的此轮转动声响，那旋转三百六十五度的脑袋回正。“抗命不从者杀！还有谁想抗命？”

　　一个个如同见了鬼一般的苗人汉子，谁还敢逃走？酒肆内百十来个苗人汉子，只能任由那十名鬼脸男子带走。

　　而柜台内的汪五姐，虽然壮硕。但怎么说也是女儿身，因此幸免于难。

　　被押走的那些苗人汉子，几乎都是常来这家酒肆的熟客，不少人回头冲着汪五姐喊道。

　　“汪五姐……劳烦你帮我往家里报个讯……”

　　“汪五姐……还有我……我家住在半山腰……给我老爹说一声……”

　　“五姐……我家住在寨子东头，劳烦你也跟我家里头报个讯……”

　　幸免于难的汪五姐点了点头，“放心吧……我会给你们家里头说一声的……”

　　待到人群远去，满脸横肉的汪五姐呼出一口浊气，擦了擦额头上渗出的冷汗，走到那深坑前，看着周边还燃着烈火的焦土，心中暗道：“这‘恶神殿’的普通成员竟然这般强？不对……他们……他们身上感觉不到半分活人的气息……彭老四那个混球，不是说掌门三大入室弟子要前来苗疆么？怎么还不到……该死！！老许那个家伙……该不会也被‘恶神殿’的人抓去服徭役了吧？”

　　想到这，汪五姐连忙掏出一个眼珠子大小的玉简，联系起同自己一样，潜伏在苗疆的另一位管事来。

　　一段峨眉派暗语发出，许久未见回音。汪五姐便知老许估计凶多吉少了。

　　满怀心事的汪五姐连忙返回酒肆内，整理好后又给峨眉派传送回这段时日来，苗疆所发生的一切情报。

　　当天晚上，诸葛驭我、公孙无我、上官警我这三个长眉真人的入室弟子，一袭黑衣黑纱蒙面，来到了汪五姐的这家酒肆前。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来，传递完情报正在收拾细软的汪五姐一怔，一把拔出腰间短刃。金丹期修为的灌注下，三寸长的短刃瞬间变化成一柄三尺长剑。

　　“谁！！！”汪五姐冷声问道。

　　“浩然正气齐永昌！”

　　听到这熟悉的接头暗语，汪五姐喜出望外，连忙答道：“峨眉万代守天下……”

　　打开门，汪五姐将诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人迎了进来。

　　“外门弟子汪五珍见过三位公子……”汪五姐单膝跪地恭敬地说道。

　　谦逊有礼的诸葛驭我让过汪五姐的大礼，轻声说道：“汪管事请起……此番奉师尊之命前来苗地……还望汪管事多多相助……”


第511章 称霸苗疆

　　心思缜密的上官警我，没有多做寒暄。直截了当地问道：“汪管事……不知你深夜收拾细软，还一副全神戒备之态，可是这苗疆发生了什么变化……”

　　汪五珍叹了口气，抱拳说道：“说来惭愧……六日前收到彭老四的传讯，得知三位公子要来苗疆，让我跟许老三，二人全力配合……原本我同许老三已经做好接应三位公子的准备……谁曾想，短短数日之内。‘恶神殿’的势力，已经蔓延到了这苗疆外围……如今更是在整个苗疆内，抓捕男子前往阴风谷要建造什么‘万恶之城’。”

　　“今日白天，那‘恶神殿’三殿主麾下的魔兵便来此抓捕青壮男子……后来我准备联系许老三之时，他已经没有了回音，所有……刚才属下准备收拾细软，前往阴风谷查探一番……看看能否将许老三救出来……”

　　待到汪五珍说完，公孙无我、上官警我二人不约而同的看向诸葛驭我。

　　不论怎么说，许老三作为峨眉派的外门弟子，奉命潜伏苗疆。没有功劳也有苦劳。如今被“恶神殿”之人俘去，倘若放任不救。将来还有哪个外门弟子肯替峨眉派舍生赴死？

　　想了想，诸葛驭我开口说道：“汪管事……对着‘恶神殿’我们师兄弟三人一路走来，只不过是听得只言片语。你在苗疆驻扎多年，能否先同我们讲讲这突然崛起的‘恶神殿’。我师兄弟三人也好跟你一道，将许管事救出来……”

　　汪五珍双手抱拳，面露感激之色。“五珍待许老三谢过三位公子，这‘恶神殿’神秘无比……准确来说，他们第一次出现便是在上个月初三。那天‘恶神殿’六位殿主齐出……分别击杀了一位成名多年的邪道高手……因此名声大振。”

　　“这‘恶神殿’大殿主从未出现过，五珍现在只知其‘恶神殿’的其他六个殿主的大体情报……二殿主霍媚娘，据说妖艳无双……对付红发老祖时，她只出了一招……便将红发老祖杀得形神俱灭……三殿主莫愁，麾下魔兵无数……四殿主莫离也能制造出无穷无尽，壮牛一般大小的虫海供齐驱策……五殿主华天狂具有天魔外道之类的神通，身体能够变成山峦大小，力量非凡……六殿主龙斗身旁有一条三颗头颅的恶龙，七殿主陆仁甲整日穿戴着一副黑色盔甲……没有人见过他的真面目。不过据说他的速度比闪电还要快……”

　　简单介绍过后，汪五珍拿出一副地图。这地图上所标注的便是那宛如迷宫一般的百邙山阴风谷。

　　就在诸葛驭我、公孙无我、上官警我等人在商量着如何将那被掳走，替“恶神殿”服徭役的峨眉派外门弟子许老三救出来时。

　　远在数百里开外的百邙山阴风谷内，常年不绝的呼啸寒风每时每刻都不停歇。

　　猛烈的寒风吹拂过阴风谷内奇峰怪石的时候，能够发出类似婴儿啼哭的声响。每到夜间，寒冷的阴风谷内，能够滴水成冰。

　　数十万名苗疆青壮，排成长队。不知是被周围那些面无表情的鬼脸士卒给吓得，还是被这呼啸而过的凛冽寒风冻的。一个个颤颤发抖。

　　这些被机械魔女带来的“微型兵工厂”制造出来的机甲战士，有条不紊的往每一名苗疆青壮的脖子上，套上一个电子项圈。然后像驱赶猪羊一般，将这些苗疆青壮赶往入一个个巨大的营地内。

　　半山腰上，魅惑的小妖孽、机械魔女、八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士、陆仁甲六人悠闲的坐在火堆旁喝着酒。

　　瞥了眼山坡下那一眼望不到边的苗疆青壮长队，陆仁甲仰头灌了口坛中烈酒。呼出一口浊气，开口说道：“虽然计划赶不上变化……但是咱们这个把月来，进展顺利……已经将整个苗疆、南疆都掌握在手中了……如果十年后，幽泉血魔没有出现……那么咱们便攻打华山、崆峒、青城、五台……昆仑跟峨眉留在最后。完成任务后，咱们就能返回了……为了弥补各位战友未能找到心仪的奴仆……完成任务后所获得的那一百二十万罪恶币……大家平分吧……”

　　魅惑的小妖孽深深的看了眼陆仁甲，一百二十万罪恶币可不是小数目。陆仁甲再次开启“同行模式”之前，众人有言在先。这一次只要罪恶评价好换取罪恶等级，度过八星这道坎。

　　一百二十万罪恶币，谁都会眼热。但一想到能够平稳的度过八星这道坎。就算免费给陆仁甲打工也愿意。

　　“小甲啊……你有这份心，姐姐我就算白忙活一场也乐意……但咱们有言在先，所有罪恶币奖励都是你的……这一点姐姐我可不想做一个无信之徒。”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　神经大条的末日狂人也跟着点了点头，大大咧咧地喊道：“可不是……小甲，虽说你现在的实力比我们几个高那么一点点，但是我们这些老家伙，对待战友可都是一口吐沫一个钉的！说出去的话，泼出去的水！老子可没脸要这次的罪恶币奖励……”

　　八张喜怒哀乐不已面孔的八面鬼怪也跟着说道：“说起来……这个坑还是咱们自己挖的……毕竟《蜀山》这个世界本身就是高等危险的小千世界……世界轨迹更改了那么多，发生不可预料的变化也是没办法的事情……弄不到幽泉血魔、赤尸也没什么大不了的……”

　　灌了口烈酒，魔龙斗士朗声笑道：“哈哈哈……就冲你这话，倘若你真能比玄魁老大快一步晋级十星……我魔龙斗士就认你这个陆老大……”

　　“靠……玩蜥蜴的，什么时候你变得这么煽情了？咱们是‘恶神系统’的适格者……将来可是要飞升魔元界的！小甲……啥也不说了，如果这次任务后，我的罪恶等级还是无法达到八星的话……那啥……你下次开启‘同行模式’的时候还能带上我么？”机械魔女调侃道。

　　陆仁甲不禁一笑，拍着胸脯说道：“包在我身上！老子可是最为特殊的地球适格者！倘若这次兄弟几个的罪恶等级还未能突破八星……大不了下次在开启一次‘同行模式’罢了……”

　　与此同时，许老三这个峨眉派外门弟子，正混在那长长的队伍中。缓步前行。

　　能够被派遣到苗疆这等邪道汇聚之地收集情报，许老三虽然在修道一途之上资质平平，但论起伪装、为人处世来，许老三可都是上上之选。

　　装出一副脚步阑珊的模样，缓缓前行的许老三那滴溜溜的双眸暗自记下四周那些鬼脸魔兵的数量。

　　哪只越数越心惊，许老三暗道：“十万零八千七百……十一万……十……该死……怎么会那么多？希望汪五珍能将情报传出去……这‘恶神殿’还真是恐怖啊……短短月余，便一统苗疆……”

　　突然，许老三看到半山坡之上的火光，以其金丹期的眼力，自然能将围坐一圈的陆仁甲几人的样貌看得一清二楚。

　　魅惑的小妖孽那魅惑苍生祸国殃民的面容再好辨认不过。当下，许老三便认定半山腰上喝酒的六人便是“恶神殿”六位神通广大的殿主。

　　“六个……这么说‘恶神殿’大殿主不在这里么？能够统领这六个魔头，想必这‘恶神殿’大殿主的实力一定很强……”许老三暗道。想到这，许老三一咬牙，偷偷伸手入怀，准备掏出一枚玉简记录下“恶神殿”这六位殿主的样貌时，那端坐在半山腰之上把酒言欢的陆仁甲突然之间转过头去。

　　凌厉的目光，在那排成长队的人群中，直接锁定了许老三。

　　毕竟在“感知领域”这个随身雷达的作用下，方圆2980平方公里内一草一木都逃不过陆仁甲感知，任何细小的变化都无法遁形。

　　嘴角勾勒起不屑的冷笑，“有意思……一只苍蝇么？不知道会是哪一个名门正派呢？”说罢，陆仁甲血脉内的“速度法则”触发。化作一道流光，瞬间出现在了那鬼头鬼脑的许老三面前。

　　看着突然出现的人影，许老三吓得差点拿捏不住手中的玉简。

　　“怎么？想给你的门派冒死传讯么？没机会了……”冷笑着，陆仁甲伸掌扣住许老三的脑门。

　　一股磅礴的精神力瞬间侵袭入许老三的大脑。瞬息间，金丹修为的许老三这位峨眉派外门弟子那百十来年的所有记忆全都被陆仁甲获取。

　　“还真是意外收获啊……峨眉派外门弟子，驻扎苗疆的许管事……”脸上露出满意笑容的陆仁甲曲指一捏。

　　“咔嚓……”一声，头颅碎裂的声响中，还未凝聚出元神的许老三，直接殒命。

　　在那些被虏来的苗疆青壮惊恐的目光中，陆仁甲却好似做了一件微不足道的事情一般，从许老三尸体上拿出那枚峨眉派管事之间传讯的玉简后，直接将许老三的尸体甩在一旁。纵身折返回半山腰之上。

　　“原来以为是小苍蝇，没想到还有不小的收获……诸葛驭我、公孙无我、上官警我这三个长眉真人的入室弟子，估计已经进入咱们的地盘了……”说着，陆仁甲便将从许老三脑海中获取来的记忆共享到“公会频道”内。


第512章 自投罗网

　　破旧的酒肆内，诸葛驭我、公孙无我、上官警我跟汪五珍一同商量着如何营救许老三。

　　指着桌面上的地图，汪五珍沉声说道：“百邙山方圆三百里，其中山路、小道纵横交错，怪石奇峰林立，犹如一个天然的迷宫一般……并且每到夜间，便会挂起漫天阴风，寒冷刺骨。而这‘恶神殿’想要在这百邙山阴风谷之内大兴土木……最有可能的地方，便是在这个位置……”

　　看着汪五珍手指指的点，诸葛驭我不禁皱眉，“这里是百邙山阴风谷的中心地带……这么说，我们想要营救许管事，就必须要穿过这茫茫一百五十里的路程……”

　　一旁的公孙无我疑惑道：“汪管事……你为何能确定那‘恶神殿’所兴建的‘万恶之城’会在这里？”

　　“三位公子容禀……整个百邙山阴风谷内，仅有其中心地带是开阔地，这个地方不但阴风最小，而且在四边八方的奇峰怪石遮挡下，更是易守难攻。因此我推断，那‘恶神殿’要兴建‘万恶之城’。绝对会选择在这里……”汪五珍肯定地说道。

　　想了想，素有急智的上官警我说道：“竟然位置确定了……那么咱们接下来就要解决两个问题……先前汪管事曾说，那‘恶神殿’三殿主、四殿主麾下魔兵无数……那么咱们要潜入其中，并且穿行一百五十里的距离，首先要面对的问题，便是如何躲开那些魔兵……毕竟一旦惊动他们……在无数魔兵围攻之下，我们恐怕很难全身而退……第二点，便是如何找到许管事……这一次，‘恶神殿’竟然在整个苗疆征召徭役，那么恐怕被抓去之人不下十万之数……如果无法准确的确定许管事所在的位置……咱们就算进去了，也会想大海捞针一样……”

　　汪五珍也知其中凶险，但跟许老三之间，除了是同门之谊外。二人私底下还是姘头。毕竟同样被委派到苗疆这个邪派云集的邪恶之地，两颗寂寞的心，难免会擦出火花。

　　一心担忧许老三安危的汪五珍开口说道：“许老三身上带着本门玉简，哪怕在人山人海之中，也能够找到他……这一点不是问题……难就难在如何潜入……”

　　“是啊……一百五十里的距离不断，倘若御剑而飞的话……咱们就一定会暴露……该怎么潜入呢？”公孙无我呢喃自语道。

　　同样皱眉思索的诸葛驭我回头看到上官警我脸上淡淡的笑容时，多年相交便知道自己这个天资、谋略还在自己之上的师弟，已经有了计划。“警我师弟……我想你应该有办法吧？”

　　上官警我自信一笑，“既然第二个问题，汪管事已经想到解决的办法，那么第一个问题就更好解决了……现在‘恶神殿’不是在四处抓捕青壮男子去服徭役么？咱们为什么要偷偷潜入呢？装扮成苗疆这边的青年……让那些魔兵带我们进去不就行了？混进去后，一旦找到了许管事……咱们只需等到夜幕降临，阴风谷内阴风四起之时……制造混乱，便可从容离去……”

　　刚才还满脸愁容的汪五珍听到上官警我的计划后，连声赞道：“妙……这个办法好，被抓的苗疆青壮可都不愿意去为‘恶神殿’服徭役……只需有人带头，那些苗疆青壮一定会跟着逃走的……警我公子这个计策绝对可行……”

　　“好……就按照警我师弟的计划行事……今晚先养精蓄锐，明天咱们乔装一番后，深入苗疆腹地……让那些四处抓捕青壮男子的魔兵抓住就行了……”诸葛驭我点头说道。

　　翌日一早，为了营救自己的姘头，汪五珍也是拼了。服下一枚峨眉派分发给每个管事以备不时之需的“易容丹”后，变化成一名中年男子。本身魁梧壮硕的身形，在穿上一身苗疆这边普通男子的打扮后，看起来跟男子无异。

　　同样换上了一身苗疆男子装扮的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人，在汪五珍的带领下，各自扛着猎叉背着弓箭。拖着一头刚死不就的野猪，好似打猎归来的猎户一般，朝着苗疆腹地走去。

　　诚如上官警我预料的那般，还没走三五里，便碰上了四处抓捕青壮男子的鬼脸士卒。

　　诸葛驭我四人装出一副普通诚惶诚恐顺民模样，乖乖的被那十人队的鬼脸士卒“抓获”。

　　一路前行，机警的上官警我默默观察着身旁那名鬼脸士卒。或者说是“恶神殿”三殿主莫愁制造出来的魔兵。

　　“奇怪……这些魔兵每一个人走路的频率、迈动的步伐大小竟然都一般无二……似乎还没有活人的生气……这些东西到底是怎么制造出来的？”心中疑惑的上官警我看了眼身旁的诸葛驭我，发现对方也注意到了这个问题。当下，便用峨眉派的秘法传音道：“师兄……这些魔兵应该不是活人……”

　　“不是活人？那又是什么东西？总不会真的是凭空制造出来的吧？”诸葛驭我疑惑道。

　　上官警我沉思一番，“我记得师尊成说过，春秋五代十国之时。曾有一个门派，叫做‘墨家’。这个门派能够制造出攻击力不逊于地仙高手的‘机关傀偶’。想必那‘恶神殿’三殿主莫愁，多半是得到了这失传已久的‘墨家’传承……”

　　“攻击力不逊于地仙高手？如果真是那样的话可就糟了……这么多‘机关傀偶’。别说是咱们峨眉，就算是所有的名门正派加起来也不是他们‘恶神殿’的对手……”诸葛驭我忧心忡忡道。

　　“也不尽然，当时师尊说了这‘墨家’的‘机关傀偶’之后，师弟也曾查询了不少古籍……这‘机关傀偶’看似强大，但制作起来却比炼制一枚灵丹还要复杂艰难！并且这些看似强大的‘机关傀偶’身上都会有一个弱点……只需咱们找到这个弱点，就能轻易的将这些‘机关傀偶’击破！”上官警我笑道。

　　一听到这些所为的“机关傀偶”拥有那么强大的攻击力后，诸葛驭我也被吓了一跳。不过当听到上官警我的解释后，也释然一笑，“也是……如果这‘墨家’的‘机关傀偶’当真毫无破绽的话，那么在春秋战国之时。这天下所有门派，恐怕都要被‘墨家’攻破了……”

　　走在诸葛驭我三人身后的汪五珍偷偷的拿出一枚玉简，看到玉简上缓缓发出暗红色亮光，汪五珍心中一喜。小声说道：“许老三就五里开外……”

　　“好……找到许管事后，今晚便行动……”诸葛驭我小声应道。


第513章 幽泉踪影

　　缓步前行中，感觉到手中玉简的轻微震动，汪五珍更是四周瞭望，想要寻找到许老三的身影。

　　走在汪五珍前面的诸葛驭我三人也四下张望。

　　就在这时，一个突兀的声音传入诸葛驭我四人脑海中。

　　“你们是在找这个么？”

　　“嘭……”的一声闷响，一具无头尸体从天而降。

　　一道黑色流光闪现，把玩着许老三身上那枚玉简的陆仁甲突然出现诸葛驭我四人眼前。

　　看清到那无头尸体所穿的衣物后，汪五珍心痛欲裂。一把仆到那具无头尸首之前。

　　“老三！！！！”

　　“哟？他的脑袋都被本座捏烂了，这样你还能认得出来？你们两个还真是伉俪情深啊……”陆仁甲冷笑道。

　　“你……邪魔！我跟你拼了！！！！”怒吼着，汪五珍不管不顾的拔出藏在靴中短刃，金丹期的修为全力爆发。

　　看着悍不惧死的汪五珍朝着自己扑来，陆仁甲捻着手中那枚玉简，曲指一弹。

　　“噗呲……”一声，汪五珍那斗大的头颅，被迅如闪电般飞射而来的玉简打得粉碎。

　　又一具无头的尸体缓缓倒下，陆仁甲盯着乔装成苗疆男子模样的诸葛驭我三人冷笑道：“真是自不量力啊……本座说的对么？长眉真人的三位高足？”

　　被对方道破身份，诸葛驭我三人心中一惊。

　　素有急智的上官警我连忙挡在正准备拔剑的诸葛驭我、公孙无我跟前，抢着开口说道：“原来是‘恶神殿’七殿主当面……请恕晚辈隐瞒之罪……”

　　“晚辈？本座很老么？长眉真人竟然派他坐下三大入室弟子来帮我‘恶神殿’建造‘万恶之城’！啧啧啧……还是说长眉真人准备投效我‘恶神殿’？头疼啊……年纪一大把了，算了……如果长眉真人真心投效，大不了封他一个管事当当……”冷笑着，陆仁甲心念一动。“巫神武装”头盔上那鬼脸假面降下，露出那张平平无奇的面容。

　　受不了陆仁甲嘲讽长眉真人，公孙无我手腕一番，修行已有三分火候的《太上真经》催动下，祭炼多年的本命仙剑“赤阳剑”出现在手中。

　　“魔头！竟敢侮辱家师，杀我峨眉门人……今日就是你的死期！”手握“赤阳剑”的公孙无我怒喝道。

　　眼见公孙无我拔剑，作为师兄。并且听到陆仁甲这个“恶神殿”七殿主当面侮辱长眉真人，诸葛驭我虽然明知不敌，也连忙运起《太上真经》。召唤出自己的本命仙剑“冷炎剑”。

　　心知今日必是一番生死大战的上官警我，激荡起《太上真经》，召唤出自己的本命飞剑“傲月剑”后，沉声说道：“师兄……我们三人都不是这魔头对手，待会分开逃……谁能逃出去，就赶回峨眉将此地情况报告给师尊……”

　　“不愧是‘三杰’之中智谋第一的上官警我啊……这种不利的情况下，还能想出这个最为合适的撤退方法……不过，你们逃得了么？”陆仁甲冷笑着，心念一动。“巫神武装”背后那对铁翼伸展开来，三条拇指粗细的黑色锁链，好似灵动的毒蛇一般，朝着诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人袭来。

　　连反抗的机会都没有，诸葛驭我三人瞬间被三条黑色锁链捆得结结实实。

　　“要杀便杀！我峨眉派从来都没有贪生怕死之徒！”

　　“魔头！有本事从我来！胆敢伤我师弟！我诸葛驭我做鬼也不放过你！”

　　“邪不胜正！陆仁甲……待我峨眉师祖攻来，便是你们‘恶神殿’覆灭之时！！！”

　　上官警我的傲骨，诸葛驭我的担当，自然少不了公孙无我那动不动就搬出师门来的威胁。

　　好似鸡毛蒜皮一般的小伎俩，陆仁甲并未理会，心念一动。捆住诸葛驭我三人的黑色锁链一缩，顿时将诸葛驭我三人拖至陆仁甲跟前。

　　在诸葛驭我视死如归的目光中，陆仁甲伸掌扣住诸葛驭我的脑门。

　　680点的精神力催发之下，诸葛驭我的所有记忆，眨眼间被陆仁甲摄取。

　　一旁的公孙无我、上官警我二人，看到陆仁甲将手掌扣在诸葛驭我脑门上后，眨眼功夫，诸葛驭我这位大师兄便两眼无神，神情恍惚。

　　心急如焚的公孙无我、上官警我二人开口怒骂。

　　对于这翻来覆去都是什么魔头、邪魔之类的怒骂，陆仁甲却沉浸在诸葛驭我的记忆当中。

　　半晌后，陆仁甲脸上露出满意的笑容呢喃自语道：“我说呢……幽泉血魔怎么还未出现。原来是刚逃出峨眉……《血神经》、血神子、这个郑隐应该就是幽泉血魔了吧？峨眉派还真是人杰辈出啊……这般看来，留着你们三个的性命……将来或许还有些用处……”

　　说罢，陆仁甲毫无症状的朝着无法动弹的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人丹田轰出一拳。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　三声闷响中，长眉真人这三位入室弟子修为尽废。

　　看着昏死过去的诸葛驭我三人，没有丝毫怜悯的陆仁甲好似随手丢弃垃圾一般，将其三人丢给那些机械魔女制造出来的机甲战士。

　　“妖孽姐……有个好消息……你朝思暮想的幽泉血魔就要出现了……”陆仁甲的声音出现在“公会频道”内。

　　接着，陆仁甲更是将从诸葛驭我脑海中摄取来的那段关于郑隐、《血神经》的记忆，共享到“公会频道”之中。

　　魅惑的小妖孽一愣，随即喜上眉梢。“靠……吓得姐姐心跳跳……还以为由于咱们的出现，这方小千世界轨迹更改过大呢……嘻嘻……小甲，谢谢咯……十万罪恶币如数奉上……姐姐我只要这个幽泉血魔……”

　　同样欢喜的还有魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪三人。

　　《血神经》乃是幽泉血魔的看家本领，既然这被峨眉囚禁多年的郑隐，乃是修炼《血神经》之人，那么这个家伙必然是将来的幽泉血魔无疑。

　　既然幽泉血魔出现了，那么“赤尸”恐怕也会跟着现身。


第514章 魔宗来人

　　当诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人被陆仁甲废去修为的一刹那，远在千里之外的峨眉山金顶之内的长眉真人突然一怔。

　　慈祥的面容，布满寒霜。双眸睁开，寒芒闪现，晋级天仙之境数百年来。长眉真人还是第一次有这般强烈的杀意。

　　“好狠的手段……驭我、无我、警我。为师一定会将你们救出来……”说罢，端坐在蒲团上的长眉真人缓缓起身，“妙一、晓茹、素因、百草……速来正殿！”

　　长眉真人那低沉的声音，瞬间出现在妙一、晓茹、素因、百草几人脑海中。

　　没过多时，各自修行当中的妙一、晓茹、素因、百草等几位峨眉派二代杰出弟子纷纷赶到了正殿内。

　　一见端坐在蒲团之上的长眉真人。尊师重道的妙一、晓茹、素因、百草这四位二代弟子中的杰出人物，纷纷单膝跪地。

　　“起来吧……为师先前派遣驭我、无我、警我下山探查西域魔地的情况……如今为师感应到他们三人遭逢大劫……为师要下山一趟。此间你等四人留守峨眉……开启剑阵，守护好‘赤魂石’。任何宵小胆敢前来抢夺‘赤魂石’，杀无赦！”长眉真人沉声说道。

　　一听到诸葛驭我、上官警我二人遭逢大劫，素因如遭雷击。眼眶翻涌出泪光。“求……求师尊带素因一同下山……素因……”

　　“不必多言！为师自会将驭我三人救回来。你等的任务就是守好峨眉，守护好‘赤魂石’！”说罢，长眉真人虚手一召。峨眉派三大镇牌之宝“南明离火神剑”出现在其手中。

　　“为师会将‘南明离火神剑’留下……有此剑在……就算是十名地仙强者联手，也无法攻破‘两仪微尘剑阵’。”

　　话分两头，百邙山阴风谷内，数十万苗疆青壮正在如火如荼的大兴土木。

　　此时，最为高兴的莫过魅惑的小妖孽。

　　魅惑的小妖孽主修的《神纹秘法》炼到极致后，可用神纹作为桥梁，将自己的灵魂赋予某个载体之上。

　　之所以这般看重幽泉血魔，主要是因为幽泉血魔能够以《血神经》凝练出“血神子”来。试想一下，如果魅惑的小妖孽将神纹注入那些“血神子”体内。

　　战纪团战之时，只要魅惑的小妖孽的“神纹”不毁，那么就没有人可以杀死她。

　　因此，只要给幽泉血魔带上“奴仆项圈”后，魅惑的小妖孽相当于拥有了无数次重生的机会，立于不败之地。

　　席地而坐的陆仁甲几人，并不知道长眉真人会为了诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人杀上门来。此时却在商议着另外一件事情。

　　“西域魔宗屠霸准备跟咱们结盟……派了屠媚做使者。根据我发射的卫星传回来的画面计算，今晚屠媚等人就能达到苗疆……”机械魔女说着，手掌一翻。一个虚拟画面生成。

　　虚拟画面中，一袭紫衣的屠媚，柳叶弯眉，朱唇欲滴。好似女王一般，端坐在一张金色软椅之上，十六名浑身肌肉爆棚的壮汉，抬着这张金色软椅凌空而飞。身后还跟着密密麻麻的魔宗大军。

　　“干！结盟？秀肌肉吧……装逼装到咱们面前了？真他娘的有意思……”魔龙斗士不屑道。

　　神经大条的末日狂人接着说道：“找几个‘壮男’抬着就有排场了？比人数咱有魔女跟鬼怪在，怵过谁？小甲这次你说的算，今晚咱们是灭了他们还是灭了他们？”

　　陆仁甲玩味一笑，“咱们可是‘恶神系统’的适格者，在我们面前敢称‘魔宗’？等那个屠媚来后，咱们让她见识见识什么才是真正的魔……”

　　连日赶路，端坐在那金色软椅上的屠媚百无聊赖的伸了个懒腰。

　　“邹勤、连登！还有多久才能抵达苗疆……”屠媚懒洋洋的问道。

　　作为西域魔宗左右护法，邹勤、连登二人可不敢怠慢屠媚。

　　“回禀大小姐……刚才咱们已经过了恶鬼岭，还有五百多里路程，就踏入苗疆的地界了……”连登恭敬地说道。

　　屠媚回头看了眼身后那一眼望不到边际的魔宗大军，面露不悦。冷声说道：“这么慢？大哥也真是的……本小姐自己过来就行了……还让那么多大军随行作甚？”

　　自从屠霸一统西域魔地，建立了西域魔宗后。天魔修为的屠霸声势一时无两。整个西域魔宗内，恐怕只有他的亲妹妹屠媚才敢非议两句。换做是其他人，谁有这个胆子？

　　“天尊还不是担心大小姐的安危么？那‘恶神殿’虽然初立。但其七位殿主可不是易于之辈！如果能收服他们，到时候攻打中原之时，必然事半功倍……”邹勤赔笑道。

　　连登也讨好道：“是啊大小姐……如果您能收服‘恶神殿’那伙子人，绝对是大功一件啊……”

　　面色高傲的屠媚不屑道：“大功一件？本小姐倒是觉得……将这些中原强者全部杀光才是大功一件……”

　　听到这话，邹勤、连登二人面色一变。毕竟这次屠霸的命令是收服中原新近崛起的“恶神殿”。但看屠媚的样子，似乎并不想如此。

　　看了眼邹勤、连登二人微变的神色，屠媚白了一眼，“瞧你两那点胆子，还有脸说是我魔宗左右两大护法？不就是‘恶神殿’么？此时我魔宗百万大军亲临，管他什么‘恶神殿’、峨眉、武当……谁敢不降？杀了便是！大哥的最终目的是那‘赤魂石’！只有拿到‘赤魂石’才是大功一件……笨蛋！所以本小姐可没工夫耗费在这小小的‘恶神殿’身上！到了苗疆后，倘若那‘恶神殿’不肯归顺，杀了便是……”

　　“是是是……大小姐高瞻远瞩……小小‘恶神殿’倘若不降。我魔宗百万大军，绝对将他们杀个片甲不留！！！”连登赔笑道。

　　“‘赤魂石’乃上古神物，本该由我魔宗所有！那长眉老儿竟敢窃具‘赤魂石’数百年？真是不知死活！此番大小姐亲自出马，我魔宗势必能一统天下！！！”邹勤不甘示弱地喊道。


第515章 劝降？

　　百邙山阴风谷，终年阴风不绝。鬼哭神嚎般令人毛骨悚然的声响，每到夜晚十分更甚。寒冷的气温，更是能令滴水成冰。

　　坐在金色软椅之上的屠媚，望着前方一里开外星星点灯的火光，脸上露出不屑的神情。

　　“大小姐……前方便是百邙山阴风谷，根据咱们先前打探到的情报，‘恶神殿’那伙子人就在里头……还抓了整个苗疆青壮，在里头建个‘万恶之城’……”连登指着前方那阴风呼啸之地说道。

　　“哼……还真是山中无老虎，猴子敢称王啊……什么‘恶神殿’，本小姐看来也不过如此……自从我魔宗百万大军踏入这苗疆，可曾见过半个‘恶神殿’诸人的影子？”屠媚冷笑道。

　　“大小姐说的是！这些中原人，只不过是一群藏头露尾的无胆鼠辈罢了。大小姐稍后，待属下前去叫阵！”一心讨好屠媚的邹勤纵身跃出。

　　身为西域魔宗宗主屠霸麾下左护法，邹勤身上自然有两把刷子。地仙初期的修为，就算是放在中原名门正派之中，也是一个不可多得的好手。

　　凌空而立的邹勤体内魔气激荡。深吸一口气，小腹瞬间鼓起。好似憋气的蛤蟆一样，张口吼道：“西域魔宗圣女亲临！尔等‘恶神殿’诸人还不速速恭迎？？？”

　　激荡的魔气瞬间释放而出，好似暮鼓晨钟般的声响，化作一股音波，震荡得空气好似水面上的涟漪逐渐扩散开来。这巨大的吼声，甚至盖过了那阴风谷内的阴风呼啸之声。

　　端坐在金色软椅之上的屠媚满意的点了点头，随口笑道：“邹勤这‘怒魔吼’得了大哥真传，也算有些样子了……”

　　同邹勤好的都要穿同一条裤子的连登听到这话，也跟着陪笑道：“宗主传授我等神功，属下时时刻刻不敢松懈……邹左使在这‘怒魔吼’上可是下了苦工……”

　　可是正当屠媚以为，阴风谷内“恶神殿”诸人会屁颠屁颠的跑出来恭迎时，却发现时间一分一秒的过去，那阴风呼啸的阴风谷内，并没有丝毫变化。

　　身为屠霸的亲妹妹，在西域魔地。屠媚说是混世魔王也不过为。何曾受过这等怠慢？

　　秀眉一皱，妖艳的面庞上布满寒霜，“哼！装聋作哑么？好……今夜，本小姐倒是有看看……这中原邪道有何本事！邹勤、连登！大军开路，碾压进去！！！如遇阻挠者，杀无赦！！！”

　　自从屠霸获得上古逐鹿之战时，蚩尤魔神半截肋骨化成的至宝“白骨吹”，一统魔地，建立起了庞大的西域魔宗后，邹勤、连登早已将这天下视作屠霸的囊中物。此时见到“恶神殿”之人怠慢，心中也升起怒火。

　　二人当下领命后，便指挥百万魔宗大军浩浩荡荡的杀入阴风谷内。

　　与此同时，阴风谷内。那数十万苗疆青壮还在辛勤的开凿着山石，数十万青壮被分成三班，日夜劳作之下。按照机械魔女亲手设计的这“万恶之城”已经初见轮廓。

　　在这“万恶之城”那规模宏大的工地前千米开外，搭建起一个临时营寨，这里便是陆仁甲等人暂时驻扎的地方。

　　七张虎皮交椅按次序排列，除了那留给玄魁真人的头把交椅无人之外，余下六张按照次序排列，分别坐着魅惑的小妖孽、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士、末日狂人跟陆仁甲。

　　一个虚拟的光幕中，投影出屠媚同那百万魔宗大军的一举一动。

　　看着虚拟光幕中，面色冷峻的屠媚下令百万魔宗大军杀入阴风谷。

　　陆仁甲这些适格者们，好似无事人一般风轻云淡。

　　在没遇到任何阻挠的情况下，百万魔宗大军势如破竹，没过多时，已经来到了那临时搭建的营寨前。

　　中门大开的营寨内，一眼便能看个通透。偌大的营寨内，除了那七张交椅上坐着的六个人影外，再无一人。

　　看到这幅情形，邹勤回头冲着屠媚讨好道：“大小姐……看此情形，估计那‘恶神殿’的教众听闻我西域魔宗百万大军来袭，早已四散而逃！如今只剩下那几个殿主了……”

　　一旁的连登，脸上露出一副惋惜的模样，“可惜了……就算是一群乌合之众，稍加训练也能有几分战力……如今只剩下这几个废物……大小姐，咱们将他们一并杀了得了……”

　　端坐在金色软椅之上的屠媚却挥了挥手，“慢！几个可怜之人罢了……收下他们就当养了几条狗。当然……本小姐还要将这几条狗养的白白胖胖的……好让中原人知道，投入我西域魔宗将会获得什么……也可给大哥在中原积攒威名……”

　　“妙……大小姐此计甚妙！此番千金买马骨！我魔宗威名在中原势必无人能及，那些邪道诸人一定会望风而降！”没有丝毫廉耻的连登赶紧改口说道。

　　邹勤一挥手，身后那一眼望不到边际的百万魔宗大军，如同潮水一般，将那中门大开的营寨团团围住。

　　面对百万大军兵临城下的压抑，陆仁甲六人根本没有放在眼中。

　　依旧是该喝酒的喝酒，该化妆的化妆。

　　空旷的营寨也被突如其来的魔宗大军站得满满当当。

　　黑衣黑甲的魔宗大军，寂静无声。浓浓的煞气流露，哪怕是天仙级别高手见到，也要小心应对。

　　人群缓缓退开一道空隙，十六名光头壮汉，抬着那张金色软椅。在万众瞩目之中，来到了陆仁甲几人面前。

　　端坐在金色软椅之上的屠媚，轻蔑的目光从陆仁甲六人身上扫过。唇齿轻启，高傲地说道：“听说你们这个‘恶神殿’总共有七位殿主……怎么？现在只有六个？剩下哪一个呢？让他出来吧……投效我魔宗，保你等荣华富贵！”

　　坐在第六把交椅上的末日狂人，放下手中羊腿，随手抹了把脸上的油渍。冷笑道：“我们老大现在正在修炼……你恐怕见不到……投效你们魔宗？凭什么？为什么不是你们投效我们‘恶神殿’？看你还有几分姿色，就给我们老七当第九百九十九房小妾！我们‘恶神殿’一样能给你们荣华富贵！！”


第516章 百万大军又如何？

　　“放肆！！小小狗屁‘恶神殿’竟敢辱我魔宗圣女！还不快束手就擒！！”

　　“哼！我西域魔宗百万大军亲临，给你一个自行了断的机会，要不然……待会让你求生不得求死不能！！”

　　邹勤、连登二人，听了末日狂人的话后，破口大骂。

　　在西域魔地，以屠媚的身份，哪一个人不是对她摇尾乞怜百般讨好？如今到了中原，竟然被人这般当面侮辱？端坐在金色软椅之上的屠媚怒极反笑，“哈哈哈哈……第九百九十九房小妾？既然你们这般不识抬举。今夜过后，这个世界上再也没有‘恶神殿’了！！！”

　　“巫神武装”头盔上那鬼脸面具缓缓放下，露出了陆仁甲那张平平无奇的面容，“怎么？我六哥华天狂让你给老子做小妾你不乐意？还想灭了我们‘恶神殿’？口气不小呢……你的凭仗就是这百万大军吧？啧啧啧……一百万大军呢……要杀光，估计怎么的也要半个时辰吧？”

　　正往嘴里灌着酒的机械魔女放下酒坛，呼出一口酒气，懒懒地说道：“半个时辰？用不了那么长时间……最多两顿饭功夫……是吧？老四……”

　　啃着一只羊腿的八面鬼怪抬起头来，瞥了眼四周密密麻麻的西域魔宗大军，若尤其是地说道：“如果让老五那条三头大蜥蜴出来帮把手，估计一顿饭的功夫就能摆平……”

　　“你也太小瞧老子的宝贝疙瘩了吧？如果让老子的小乖乖出来帮手，什么狗屁百万大军，一盏茶时间绝对能杀光……”魔龙斗士自信的嚷道。

　　“那还等什么？动手呗……杀光他们的百万大军，在抢了这小娘皮给咱们小甲做第九百九十九房小妾！”修着指甲的魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　对方这般有恃无恐的模样，反而让怒火中烧的屠媚冷静了下来。以常理推断，倘若这“恶神殿”真的畏惧自己这边魔宗百万大军，一干教众都逃得一干二净，那么为何这几个殿主还会留下来？

　　未等她疑惑多久，机械魔女、八面鬼怪二人同时一挥手，整个百邙山数千里方圆内，大地震动。

　　当魔龙斗士从戒子内召唤他的魔宠，三头魔龙马哈姆时，一声响彻天地的龙鸣声响起。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　高傲的龙鸣声中，滔天煞气扑面而来。

　　只见，魔龙斗士手中那枚鸽子蛋大小的红宝石戒子绽放出万丈血色光芒。好似一轮红日出现在夜幕中一般。

　　猩红的血色光芒下，经过《风云》的那些伪神兽血肉饲养后的三头魔龙马哈姆，体长已经长至八百米有余，那三对骇人的羽翼撑开，翼展更是达到了一千五百米。

　　外强中干的邹勤、连登二人，在这三头魔龙马哈姆出现的那一刻，早已被吓得目瞪口呆。

　　就连屠媚也是一副惊恐的模样，望着那背后长满数十米长金色骨刺，浑身鳞甲分明的三头魔龙，被吓得不轻的屠媚结结巴巴地说道：“灭……灭世妖……灭世妖龙……这……这是传说中的灭世妖龙……”

　　邹勤、连登二人听到“灭世妖龙”这个称呼时，差点没被吓爬了。

　　“大……大小姐……您……您没看错，这……这灭世妖龙在我西域魔地不是已经绝迹千年了吗？”

　　“对啊……大小姐……这……这灭世妖龙岂会被人收复……”

　　听到屠媚三人竟然将自己的三头魔龙马哈姆说是什么“灭世妖龙”时，魔龙斗士不禁喜上眉梢，“靠……还真是大收获啊，没想到这方小千世界中也有跟老子的宝贝疙瘩一样的龙……如果真被老子找到，那个‘赤尸’老子就不跟你们争了……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　接二连三的爆炸声，宛如一个个闷雷炸响。

　　从地底冒出的机甲战士，眨眼间形成一个个大小不一的包围圈，犹如一道道钢铁洪流齐排并进，一枚枚激光炮弹，好似纷飞的流星雨般的轰出，硬生生的将那百万魔宗大军，打得后退连连。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　刺耳的嗡鸣声从天空中传来，一片片黑云飘了过来。

　　当这黑云飘到魔宗百万大军的上空时。一个个黑点从高空中落下。

　　迅速坠落的黑点，在邹勤、连登二人眼中无限倍放大。

　　原来这一个个黑点，乃是磨盘大小的黑色球体。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　好似雨点般密集的黑色球体从高空砸落地面，瞬间将数以万计的魔宗大军砸得粉碎。

　　落地后，这数之不清的黑色圆球瞬间裂开，变成一只只长着巨鳌利齿的巨型黑虫。

　　数以百万计的黑色甲虫，根本都不知道什么是死亡，用那锋利的巨鳌利齿，跟那长满倒刺的爪子，冲向黑衣黑甲的魔宗大军。

　　拍打着三对长达一千五百米的肉翼，三头魔龙马哈姆咆哮着，升入空中。看似笨重的巨大身躯，在飞上夜空后，却灵巧无比。

　　巨大的身形，犹如重型轰炸机一般俯冲之下，三颗狰狞的龙头，分别喷出紫色烈焰、蓝色冰霜跟那浓绿色的毒液。

　　密密麻麻的魔宗大军，在体型巨大的马哈姆前面，犹如蝼蚁一般，肉翼拍打间的气流，随便都能吹飞一大片。三颗龙头喷出的烈焰、冰霜、毒液。犹如杀虫剂一般，将数以千计的魔宗大军，化为灰烬。

　　呆若木鸡的屠媚不可置信的看着周围一切，此次计划攻打中原，夺取“赤魂石”。所带来的这百万魔宗大军，可都是屠霸用“白骨吹”这件至宝以怨气凝结而成的。

　　可以说，这些由怨气凝结而成的魔兵，没有痛觉，也不会惧怕死亡。因此，哪怕是遇上天仙级别的高手，只需屠媚一声令下，这些悍不惧死的魔兵，也会奋不顾身的冲上去。

　　但此时，曾经纵横西域魔地无人能敌的魔宗大军，却在那三头魔龙跟那无穷无尽的黑色甲虫、机甲战士的碾压下，化作一缕缕黑色怨气，回归苍茫大地。

　　一顿饭的功夫，一面倒的屠杀已经落下帷幕。

　　此次屠媚所带的那百万魔宗大军，全部灰飞烟灭。


第517章 人质

　　虽然被眼前的一幕吓得牙关打颤，但对于屠霸颇为忠心的连登、邹勤二人还是硬着头皮喊道：“大小姐先走……我二人断后！！”

　　看着百万怨气凝结而成的魔兵，不到一顿饭功夫，便灰飞烟灭。屠媚咬了下舌尖，舌尖传来的痛楚，让那颤抖的双手停了下来。

　　环视四周，入眼处所能见到的，不再是魔宗的百万大军，换成了密密麻麻身披重甲，带着鬼脸面具的士卒，跟那些皮糙肉厚的黑色甲虫。

　　看着坐在虎皮交椅上的陆仁甲几人，依然是这么风轻云淡时，屠媚不由得觉得自己是那么的可笑。出身西域魔地的屠媚并不像中原那些名门正派一般，输了便认为对方使用阴谋诡计，或者推卸责任。因为在杀戮不断的西域魔地，只要能击败对方，任何卑鄙的手段，都能使用。

　　叹了口气，屠媚苦笑道：“逃？往哪里逃？百邙山茫茫数千里……就算是飞，我能快的过那头‘灭世妖龙’么？邹勤、连登……退下吧……”

　　说罢，一身紫衣，面容妖艳的屠媚从那金色软椅上跃下。朝着陆仁甲几人拱了拱手。咬牙说道：“这次我屠媚认栽了……小女子薄柳之姿能入七殿主法眼，这是小女子的福分……‘恶神殿’乃中原邪道之首，我魔宗也一统西域魔地……我等两家在那些虚伪的名门正派眼中，都是邪魔外道……如果彼此攻伐，最终只能让那些名门正派捡了便宜……倘若‘恶神殿’愿同我西域魔宗结盟，小女子愿侍奉七殿主……”

　　还在修指甲的魅惑的小妖孽懒洋洋的抬起头，玩味笑道：“恩……这回说的可就中听多了。如果刚才你一进来就是这个态度，那该多好？一百万魔宗大军呢……我想屠霸也是攒了许久吧？至于说结盟嘛……嘻嘻，谁告诉你，我们‘恶神殿’要对付那些名门正派需要你们西域魔宗帮手？”

　　强制镇定的屠媚顿时语塞，自始至终。虽然这“恶神殿”的六位殿主都未曾动手。可是能够驯服“灭世妖龙”之人，岂是弱者？那三殿主、四殿主二人，随手间便能召唤出数以百万计的魔兵、黑色甲虫。屠媚知道，眼前这六人的修为，绝对不在自己那一统西域魔地的大哥屠霸之下。并且最令屠媚忌惮的还是那张空着的虎皮交椅。

　　能够让六位强者马首是瞻。那一直未曾露面的“恶神殿”大殿主的修为。该有多高深？屠媚已经不敢想象了。

　　就在屠媚不知该如何回答时，坐在末位的陆仁甲朗声笑道：“行啦……二姐，别为难她了……这个女人对我还有用处……”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，啐道：“当然有用啦……留在床上用嘛……你个没良心的，有了新欢就忘了姐姐这个旧爱哟……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，讪讪笑道：“这新欢嘛，老子还没有弄上手。不过您这旧爱，恕小弟不敢高攀……您老身娇肉贵，小弟可打理不起……”说罢，指着屠媚冷笑道：“过来……”

　　屠媚闻言，心中稍定。虽然看着陆仁甲那张平平无奇的面容，怎么也看不上眼。但至少性命保住了。

　　对自己的美貌十分自信的屠媚，挤出一个妩媚的笑容，水蛇腰摆动。莲步轻移朝着陆仁甲走去。

　　在西域魔地长大的屠媚，可是知晓什么是弱肉强食。自己大哥当年剿灭那些不肯臣服的势力后，对方的女人不都是用这种方式换取活下去的机会么？

　　妖娆的屠媚好似温顺的小猫一般，直接坐在陆仁甲怀中，伸出那白皙的手指，轻抚着陆仁甲身上那冰冷的“巫神武装”。满脸崇拜地说道：“我们西域魔地的女子最崇拜的便是强者，七殿主您这般强大，正是小女子所崇拜的……”

　　“哦？强大……本座刚才可没动手，你是如何看出本座‘强’的？不过嘛……‘大’到时可以让你先感受一下……”痞痞一笑，陆仁甲的咸猪手肆意揉搓着怀中的屠媚，并且还让小幽将“巫神武装”退去。

　　看着样貌平平的陆仁甲退去那身狰狞的黑色盔甲，露出原本说不上健壮的身躯时，屠媚痴痴一笑，眼中寒芒闪现。白皙的手臂环绕在陆仁甲的脖颈上。

　　突然间，屠媚手中紫芒闪现，屠媚的本命神兵“罗刹伞”出现，抵住了陆仁甲的后脖颈。

　　“‘色字头上一把刀’……七殿主没有听说过么？哼……想收本小姐做你的九百九十九房小妾？你有命享么？送本小姐出苗疆……要不然，你我二人同归于尽！”屠媚冷笑道。

　　等着看戏的八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士几个狂笑不已。

　　“切！！裤子都快脱了……小甲你就让我们看这个？”

　　“大逆转啊……先是忍辱负重，委身事贼……然后再来个劫持人质……有意思啊……”

　　“小甲……作为人质，你现在有什么感想啊？”

　　就连那机械魔女也搭腔道：“我都准备好灯光摄影了。临了节奏不对啊……”

　　被屠媚劫持的陆仁甲，丝毫没有作为人质的觉悟，那双咸猪手还在屠媚身上肆意捏了捏。“感想嘛……就是弹性十足……以我多年的经验……她应该还是个‘处’！”

　　身为屠霸的亲妹妹，西域魔宗圣女。屠媚虽然妖艳绝伦，但这等身份在。西域魔地的男子，谁敢一亲芳泽？

　　屠媚俏脸一红，冷声说道：“哼！七殿主当真以为本小姐不敢跟你同归于尽么？”

　　“同归于尽？你有这个资格么？你真的认为，那把破雨伞能够伤得到我？看在你手感不错的份上，说不定我心情好饶你一命……”话音一落，“速度法则”激发瞬间。屠媚手中的“罗刹伞”不知何时已经到了陆仁甲手中，而陆仁甲另一只手，也扣在了屠媚脑门上。

　　以为陆仁甲要对屠媚下毒手的连登、邹勤二人急声吼道：“快放开我魔宗圣女！”

　　“陆仁甲！你敢伤我西域魔宗圣女！我西域魔宗同你们‘恶神殿’不死不休！！！”

　　正摄取屠媚记忆的陆仁甲瞥了眼只敢叫嚣却不敢上前营救的连登、邹勤二人，冷笑道：“老子不单要伤她，还要上她！你们奈我何？西域魔宗？哼……在我们面前敢称魔？”

　　“说的是……在咱们面前，这个世界上谁他娘的敢有资格称‘魔宗’？论血统，小甲可是根正苗红的‘巫族’还是‘帝江祖巫’的血脉！屠霸手中的‘白骨吹’。这可是大巫蚩尤的肋骨啊！说起来，蚩尤还是小甲的亲戚呢……拿着小甲亲戚的肋骨做兵器？这绝对是屎可忍尿不可忍的事情！小甲……我挺你！”魔龙斗士拍着胸脯吼道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“呸！说得这么好听，还不是想去西域魔地找那跟你只三头蜥蜴一样的‘灭世妖龙’？妖孽姐为了幽泉血魔可是给了十万罪恶币哟……”

　　魔龙斗士讪讪一笑，“没问题……只要找到那头跟老子的龙宠马哈姆一样的小家伙，我也给十万罪恶币！！对了……鬼怪、狂人……那个什么‘赤尸’。我就不争了啊……”说罢，魔龙斗士指着惊恐不已的连登、邹勤二人，“马哈姆！给老子把这两个刚才胆敢大呼小叫的蝼蚁给吃了！！”

　　“昂……”

　　龙鸣声从天空中传来，体长达到八百米，翼展一千五百米的三头魔龙，好似重型轰炸机一般俯冲之下。

　　三颗狰狞的头颅好似都想要尝一尝血肉的滋味。争抢当中，在西域魔地风光无限的邹勤、连登二人惨叫连连。

　　眨眼功夫，邹勤、连登二人，便被三头魔龙分尸嚼碎吞入腹中。

　　被陆仁甲摄取记忆后，清醒过来的屠媚，已经彻底绝望了。无边的恐惧在心中蔓延。颤抖着，任由陆仁甲的咸猪手在她身上蹂躏。

　　“斗士说得对……好歹是我亲戚的骨头，这样让屠霸拿着当兵器……确实是不妥。灭了他得了……这趟咱们都去，也好让长眉老儿有机会将诸葛驭我、公孙无我、上官警我这三个废物救回去不是么？”陆仁甲冷笑道。

　　机械魔女瞥了眼千米开外，还在如火如荼昼夜施工当中的“万恶之城”。一脸惋惜地说道：“就怕长眉老儿在救人的同时，还狗拿耗子多管闲事……以这些狗屁名门正派的劣根。一定会放了那些苗疆青壮……同时也会毁了这出具规模的‘万恶之城’。”

　　“哈哈哈……没关系，如果长眉老儿放了那些苗疆青壮……等攻打下西域魔地后，有的是苦力。要不然咱们就去中原抓……”魔龙斗士大大咧咧地笑道。

　　“一切听小甲的，那咱们就明天启程好了……对了，小甲……咱们这个临时营寨可不怎么隔音哟……晚上可别太辛苦了。”魅惑的小妖孽笑着便转身离开。

　　末日狂人、八面鬼怪、魔龙斗士几个也都摆出一副过来人语重心长的模样嘱咐连连。


第518章 出征西域魔地

　　月影星稀，同阴风谷外围的阴风肆虐不同，在这阴风谷的中心地带。却是平静无风。

　　经过一番咸猪手搜身后，陆仁甲并未对那宛如惊弓之鸟的屠媚有下一步动作。将屠媚扔到自己的房内后，陆仁甲跟小幽二人坐在着夜空下喝起酒来。

　　仰着头，猛灌了半坛子烈酒。小幽毫无形象的呼出一口酒气，“爽啊！这些苗疆之人酿造的酒还真不错……醇而厚重，看似朴实。不过却如同这民风一般，刚毅、坚忍……”

　　陆仁甲摇头一笑，“这么多感慨？你很闲啊？”

　　“切……在闲也没有您闲啊，伟大的主人……刚才又花样作死了一把……您现在的罪恶等级已经到了七星金边……谁能在千年之期内提前迈入十星……谁的优势就越大。刚才要是哪个屠媚有什么其他的杀手锏，您老可真就是牡丹花下死做鬼也风流咯……”小幽没好气地说道。

　　看似埋怨，但其中关心的语气怎能听不出？“这点自信老子还是有的……就算我没有触摸到‘速度法则’。以我如今的身体强度……她也不可能伤得了我。再说你我心意相通，万分之一秒的时间，你就能操纵‘噬魂剑’变化成‘巫神武装’不是么？放心好了……如果是真的对我产生威胁的人，我又怎能让她近身呢？”

　　听到这话，小幽得意一笑，想了想岔开话题问道：“主人……您准备前往西域魔地，除了那‘白骨吹’之外。恐怕您还有其他目的吧？”

　　陆仁甲瞥了眼身后魅惑的小妖孽他们几个房舍的方向，也不避讳。“这还用说……一方面是为了挣斗士的那十万罪恶币，另一方面自然是为了大巫蚩尤的尸体咯……身长八足，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入……被尊为‘兵主’。怎么说也算是我们‘巫族’前辈，帮其收殓骸骨……也算是我这个‘巫族’后辈的本份。”

　　腹黑的小幽白了一眼，吐槽道：“说得这么伟大，还不是想血脉返祖突破至‘大巫之境’？现在‘蚩尤血穴’还没有消息……已知的就是那半截蚩尤肋骨化成的‘白骨吹’。主人……根据我们器魂一族的记忆，这‘蚩尤血穴’也好，‘白骨吹’也罢。都比不过那蚩尤首级所化成的‘血枫林’。可这‘血枫林’据说是可以移动的，还需有缘人才可进入……”

　　伸了个懒腰，陆仁甲站起身来。自信地说道：“老子体内流淌的可是‘帝江祖巫’的血脉……在这方小千世界之中，除了我……谁还敢说是有缘之人？睡吧……明天还要出征西域魔地呢……”

　　以魅惑的小妖孽几人的修为，陆仁甲跟小幽之间的闲聊，自然听得一清二楚。

　　魅惑的小妖孽脸上露出玩味的笑容，“看来玄魁老大的选择还不赖……当年‘疯癫的赌徒’似乎也是以这样的方式获得其所在公会会长一职的……”

　　当陆仁甲、小幽二人回到房内时，早已被吓得不轻的屠媚，好似见了鬼一般，蜷缩着身体躲在角落。

　　“你……你……你不要过来……你……你在靠近一步，我……我就咬舌自尽……”屠媚惊恐地喊道。

　　“咬舌自尽？咬一个看看，我还从来没有见过地仙修为的高手是咬舌死的……再说了，你的修为，已经被我二姐封印了……恐怕你现在连咬舌头的力气也没有了吧？放心……女人这玩意，本座多得是。并且本座从来不喜欢艹死鱼……风水轮流转，明天就该我们‘恶神殿’出征你们西域魔地了……早些睡，好养足精神，见证一下我们‘恶神殿’是如何征服西域魔地的……”陆仁甲笑着，便搂着小幽，二人躺在床榻上沉沉睡去。

　　看着陆仁甲搂着一名紫发紫眸的女子睡去，蜷缩着身体蹲在角落的屠媚内心依旧无法平静。

　　身为西域魔宗宗主屠霸的亲生妹妹，屠媚一身修为，可以说尽得屠霸真传。并且在西域魔地这等弱肉强食整日杀戮的环境下长大。以屠媚的修为，就算是放在人杰辈出的中原。也可算是不可多得的强者。

　　可是在“恶神殿”这六位神秘莫测的殿主面前，屠媚所有自信，所有的底牌。全部被无情的敲碎。

　　百万怨气凝聚而成的魔宗大军灰飞烟灭，本命神兵“罗刹伞”被陆仁甲所夺，自己一身修为，还被那“恶神殿”二殿主霍媚娘不知用什么手段给封印了。如今的屠媚，恐怕比那些足不出户的大家闺秀还要羸弱。

　　听到床榻上的陆仁甲响起沉沉的鼾声。满脸呆滞的屠媚，就这么直愣愣的望着陆仁甲。

　　修为虽然被封，但耳力还在。刚才陆仁甲同小幽二人在屋外把酒闲谈。屋内的屠媚也听了个大概。

　　“他……他竟然是‘巫族’……不是说逐鹿之战后，天底下所有的‘巫族’都已经被黄帝屠戮一空了么？大哥……咱们魔宗此次出征中原……到底是福是祸啊……”屠媚心中苦叹道。

　　翌日，起来较早的机械魔女、八面鬼怪二人，已经开始指挥那无边无尽的机甲战士大军、黑甲虫大军开始排兵列阵。

　　因为知晓长眉真人不久后，一定会前来相救诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人，因此并未留下多少军队。

　　昨晚从屠媚空中听得“灭世妖龙”后，就一直兴奋不已的魔龙斗士，更是召唤出了他的龙宠三头魔龙马哈姆，并且还殷勤的邀请陆仁甲几人一同乘坐在马哈姆的背上赶路。

　　跟在陆仁甲身后，踏出房门一刹那。屠媚再次被眼前的一幕震惊。

　　遮天蔽日密密麻麻的黑色甲虫扇动着翅膀悬浮在半空中。好似一片片黑云一般，压抑得让人无法喘息。

　　地面上，那些个身穿黑衣，带着鬼脸面具的士卒，漫山遍野。

　　“昂……”

　　“昂……”

　　“昂……”

　　三头魔龙马哈姆那三颗狰狞的脑袋同时发出响彻天地的龙鸣。拍打着翅膀，缓缓降落在地上。

　　率先跃上三头魔龙马哈姆那八百米长身躯之上的魔龙斗士朝着陆仁甲几个招了招手。“哥几个……上来吧，你们可是除了我以外，能够坐在马哈姆背上的哟……”

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“有什么好显摆的？速度还没有星际战舰快，还他妈的八面透风不带遮阳……”

　　“嘿……好心当成驴肝肺啊！再逼逼有本事你别上来！”魔龙斗士没好气地吼道。

　　耸了耸肩，机械魔女冷笑道：“服务态度这么差，老娘还不稀罕！不过呢……这个西域魔地面积可不小……到时候某人可别死皮赖脸的求着老娘，利用卫星帮他找那头‘灭世妖龙’！”

　　魔龙斗士嘴角抽了抽，身为前排战士。战斗起来，魔龙斗士遇到谁都不怵。可建立情报网这些事情，就不是他的强项了，连忙露出一副讨好的笑容，赔笑道：“我错了还不行吗？魔女姐您上座……我这就让马哈姆将背后的骨刺变成一个套间，专门给您使用……带独立卫生间的那种……”

　　“哼！这还差不多！”机械魔女得意地说道。

　　“我说玩蜥蜴的，你他娘也太不仗义了……凭什么魔女就有独立套间？我们几个就要风吹日晒啊？”末日狂人吐槽道。

　　看了眼马哈姆那可怜巴巴的眼神，魔龙斗士一咬牙喊道：“谁都有……六间套房！！总行了吧？”

　　“错！是七间房。玄魁老大这趟虽然没去……但为了表示敬意，还是要给他留一间，‘恶神殿’七位殿主，少一个可不行！”八面鬼怪调侃道。

　　“行！！七间……”无奈的吼了句，魔龙斗士拍了拍“三头魔龙马哈姆”的后背，带着商量的语气说道：“老伙计……你也听到了，七个套房……带卫生间的那种……不许犟嘴！你要想一想啊……要是在西域魔地找到的那头‘灭世妖龙’是雌龙。往后你就再也不用羡慕那些有女朋友的龙啦……”

　　马哈姆那三颗狰狞的头颅，瞬间露出一副期待的神情。背后那寒光凛冽的骨刺眨眼间融合在一起，变成七个大小不一的房子。

　　听到这话，陆仁甲几个差点笑喷了。

　　“我说……玩蜥蜴的，你的这个宝贝疙瘩该不会还是‘处’吧？”

　　“人有美丑，估计在龙的世界当中也是如此吧……长得那么丑，没马子也正常……”

　　“够了啊！老子的拍档怎么可能是‘处’！马哈姆当年不知霸王硬上弓过多少雌龙……惹急了老子自己带着马哈姆去找那条‘灭世妖龙’！！”魔龙斗士愤愤不平地吼道。

　　看到魔龙斗士被气的七窍升天的模样，陆仁甲几人这才作罢。

　　面色憔悴，双目呆滞的屠媚再次被陆仁甲的咸猪手侵犯。

　　只见，陆仁甲一手搂住屠媚的小蛮腰，脚尖一点。带着屠媚跃上那“三头魔龙马哈姆”满是骨刺的后背上。

　　拍打着那三对翼展一千五百米长的肉翼，小山大小的“三头魔龙马哈姆”缓缓升入空中。

　　遮天蔽日密密麻麻的黑色甲虫犹如一片片乌云一样，跟在马哈姆身后。

　　地面上那些穿着黑衣带着鬼脸面具的机甲战士也迈开步子，朝着西域魔地的方向疾行而去。


第519章 兵临城下

　　诚如陆仁甲等人预料的那般，“恶神殿”近乎倾巢而出后不久。长眉真人这个正道第一高手便来到了百邙山阴风谷。

　　那两千多名身穿黑衣，带着鬼脸面具的机甲战士在长眉真人这位天仙巅峰高手面前，如同纸糊的一般。

　　攻守兼备，降妖伏魔的“昊天镜”一出。金色光束闪烁。每一个被这金色光束照到的机甲战士，好似爆竹一般，纷纷爆炸开来。

　　那数十万苗疆青壮，也被长眉真人这位正道第一高手“解放”。当长眉真人使用峨眉秘法，找到那被陆仁甲废去修为而颓废不堪的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人时。修炼《太上真经》几乎已经达到太上忘情境界的长眉真人心中泛出一丝苦楚。

　　“师尊……弟……弟子无能……”诸葛驭我含泪道。

　　面容慈祥的长眉真人目光在三个爱徒身上扫过。释然一笑，“修仙练气一途，逆天而为……其中劫难无数。哪怕到了为师这般境界，也将会有天人五衰的一天……此番劫难对你等三人来说，未必不是好事……放不下，望不到……如何领悟《太上真经》的真谛……随为师回峨眉吧……”

　　带着恢复了自信的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人离去时，长眉真人还随手将那出具规模的“万恶之城”夷为平地。

　　这一幕，千里之外的机械魔女。透过“侦查卫星”传递回来的画面，看的一清二楚。

　　机械魔女将这份情报共享在“公会频道”内，也让陆仁甲等人对于长眉真人这位被誉为正道第一高手的天仙巅峰强者有了一个直观的认识。

　　“我说魔女啊……你们‘智圣文明’不是号称科技无敌么？怎么你的这些机甲战士还见不得光啊？”末日狂人打趣道。

　　“什么见不得光，估计是次货……魔女啊……你在你们‘神圣卡奥联邦’当中不是混到中将了么？怎么还拿一些次货忽悠我们啊？”魔龙斗士搭腔道。

　　机械魔女也懒得跟这两个神经大条的家伙计较，白了一眼冷声说道：“金木水火土五行相生相克，不同的文明之间，彼此相互克制也没有什么好奇怪的……我也没有想到，长眉真人的‘昊天镜’释放出来的能量，竟然能够直接攻击机甲战士的‘内核’。再说了……这些机甲战士只不过是最低等级的机甲。如果是老娘身上这套‘恒星’级别的机甲。就算任这长眉老儿使用‘昊天镜’从早照到晚也不会损伤分毫……”

　　魅惑的小妖孽淡淡一笑，“‘昊天镜’算不了什么……能够给咱们制造些麻烦的，恐怕就只有长眉老儿手中的‘南明离火神剑’、‘紫郢’、‘青索’这三把剑。‘紫青双剑’合璧能够获得流光速……这已经十分接近光速了……这方面，拥有‘速度法则’的小甲来对付……‘南明离火神剑’似乎具有长眉老儿的师尊，樗散人的精神力量……这个就由我来对付吧……”

　　闲谈中，遮天蔽日的“恶神殿”大军，已经进入西域魔地。

　　丝毫不掩饰行迹的情况下，岂能不被一统西域魔地的屠霸发现。

　　屠媚出征中原之时，曾同屠霸约定过。每日必有战报传回。可多日未见屠媚传讯，西域魔宗之内的屠霸，早已感觉到事情蹊跷。如今又见“恶神殿”大兵压境。老谋深算的屠霸还怎么会猜不到，屠媚出征中原的那百万怨气凝聚而成的魔宗大军，已经全军覆没了。恐怕就连屠媚，也是凶多吉少。

　　西域魔地的中心地带，有一座直耸入云端的万丈高山。这座万丈高山，被西域魔地之人尊称为“圣魔山”。

　　当年屠霸靠着一己之力建立西域魔宗，以强横的血腥手段，扫荡所有不臣，统一了西域魔地后，为了彰显其对于整个西域魔地的统治。便在这“圣魔山”的主峰“圣魔峰”上，建造了一座形如仰天长啸的骷髅模样的宫殿。

　　如今这座巍峨宏伟的宫殿，便是西域魔宗总坛所在。

　　在这魔宗总坛正殿之内，血气缭绕。一个足球场大小的血池中，翻腾的是鲜红的血液。

　　一条完全由枯骨砌成的浮桥，直接延伸道这血池中心。

　　砌成这条浮桥的所有枯骨，都是当年屠霸在征战西域魔地之时，被其屠戮的西域魔地强者。

　　可见，心狠手辣的屠霸，对于每个对手。哪怕是死了，也要让其尝受任人踩踏的折磨。

　　作为西域魔地的统治者，不怒自威的屠霸，端坐在一张由金色兽骨雕刻而成的王座上。

　　“启禀宗主……‘恶神殿’的人马已经过了‘虎吼谷’。驻守在‘虎吼谷’内三万烈火门精锐全部殒命……”

　　“启禀宗主……‘恶神殿’的人马已经过了‘黄沙岭’……驻守此处的四万赤火门精锐全部殒命……”

　　“启禀宗主……‘恶神殿’的人马，已经度过‘留仙河’。驻守此处的七万毒水门精锐全部被灭……”

　　接二连三的噩耗传来，这对于一统西域魔地后，大有一统天下之志的屠霸来说，还是第一次遇到这般难缠的对手。

　　按照“恶神殿”这般势如破竹的行程，恐怕明晚便能抵达“圣魔山”。这般兵临城下的局面，哪怕一贯高傲的屠霸也要小心应对。

　　屠霸剑眉微皱，沉声喝到，“废物……连小小的‘恶神殿’都抵挡不住！本宗主养他们何用？三十六法王、七十二煞神何在！”

　　话音一落，一百零八个黑色身影突兀的出现在那条完全由枯骨砌成的浮桥之上。

　　“属下在……”

　　“属下在……”

　　三十六法王、七十二煞神异口同声地喊道。

　　这一百零八名地仙修为的强者，可是追随屠霸东征西讨百年。一个个忠心无比。在屠霸建立了西域魔宗后，这一百零八人，也被分封了高位。

　　“点齐尔等麾下所有兵马！明日本宗主将亲自召唤出百万怨气魔兵！将那胆敢犯进的‘恶神殿’杀个片甲不留！”屠霸冷声说道。

　　“属下等誓死捍卫魔宗！将‘恶神殿’杀个片甲不留！！！”

　　“属下等誓死捍卫魔宗！将‘恶神殿’杀个片甲不留！！！”

　　“属下等誓死捍卫魔宗！将‘恶神殿’杀个片甲不留！！！”


第520章 又见单挑？

　　摄取了屠媚这位西域魔宗圣女的记忆后，整个西域魔地内所有薄弱之处，陆仁甲早已了然于胸。但陆仁甲并未选择投机取巧。

　　原因无他，机械魔女、八面鬼怪二人制造出来的那些无边无际的机甲战士、黑色甲虫面前。直接碾压过去就得了。还何必耍小手段？

　　遮天蔽日的黑色甲虫，配合着地面上那些机甲战士组成的钢铁洪流。西域魔宗重兵把守的险要关隘如同纸糊的一般被攻破。

　　连日来，亲眼目睹西域魔宗一道道防线被攻破，感受最深的便是屠媚这位西域魔宗圣女。

　　并未被陆仁甲限制自由的屠媚，走出了那三头魔龙马哈姆骨刺变化而成的房间。

　　被魅惑的小妖孽以《神纹秘法》封印了所有修为后，此时的屠媚。恐怕比那些大门不出二门不迈的千金小姐还要羸弱。

　　离地三千尺的高空中，寒风凛冽。紧了紧领口，被冻得瑟瑟发抖的屠媚低头间，便看到了地面上那被烈火覆盖的城池。眼神中闪过苦楚。

　　这是通往西域魔宗总坛“圣魔山”所在的最后一道门户。攻破了这里后，“恶神殿”的兵马便能长驱直入直接攻打“圣魔山”了。

　　就在这时，小幽那俏皮的声音从屠媚背后传来。

　　“后悔了吧？嘻嘻……其实就算没有你带兵攻打阴风谷。我家主人也会灭了你们‘西域魔宗’！”

　　屠媚一颤，回过头来。看着小幽那张美艳的面容。颤抖地问道：“为什么……为什么会这样？你……你又是谁……”

　　打了个哈欠，伸了个懒腰的小幽笑道：“你的问题很多哟……反正今天心情好。告诉你也无所谓……为什么要灭掉你们‘西域魔宗’？那天晚上我跟主人聊天时，想必你也听到了吧？我那至高无上的主人可是真真正正的‘巫族’。屠霸竟敢用大巫蚩尤的半截肋骨炼化而成的‘白骨吹’作为武器。单凭这一点。灭掉你们‘西域魔宗’百次都不为过……至于我是谁嘛……嘻嘻……我不就是主人身上的盔甲咯……那晚你还坐在我身上来着……”

　　不理会屠媚那惊骇的神情，小幽瞥了眼远处那直耸入云端的“圣魔山”。轻声笑道：“还真快啊……待会你就能同你哥哥见面了……开不开心？”

　　与此同时，知晓防卫“圣魔山”最后一道防线被攻破后，屠霸早已率领“西域魔宗”所有精锐倾巢而出。

　　三十六法王、七十二煞神，各自率领麾下数十万魔兵严阵以待。

　　穿着一身血红铠甲的屠霸，端坐在那金色兽骨雕成的王座之上。面色凝重。

　　虽然知道“恶神殿”那几名殿主，靠着斩杀中原邪道那些成名高手迅速崛起，从而一统苗疆。必然不是普通之辈。但怎么也没想到，“恶神殿”的整体实力。竟然将自己苦心经营多年的西域魔地打的毫无还手之力。

　　身形一晃，血色身影闪现。屠霸已经出现在了“圣魔峰”最高处。

　　看着天空中那遮天蔽日的虫海，跟地面上那机甲战士汇聚成的钢铁洪流，屠霸这位一统西域魔地的枭雄，第一次感觉到了危机。

　　“屠霸！你那如花似玉的小妹在本殿主手中……你可敢现身一见？”陆仁甲那轻蔑的声音，好似炸雷般传来。

　　奉命把守“圣魔山”的所有西域魔宗之人，听得一清二楚。

　　原本以为屠媚已经惨遭毒手的屠霸一愣。无边的怒火袭上心头，“哼！你们这些中原之人，难道只会掳人家小么？我魔宗之人早已视死如归！屠媚！！！你若身死，哥哥我必用‘恶神殿’所有人的性命来给你陪葬！！”

　　“口气不小……屠霸，你也是邪道中人……怎么？掳人家小来要挟的事情你该不会没有做过吧？如果真是那般……你还好意思说自己是邪道中人？”

　　说话间，身穿“巫神武装”的陆仁甲，一手揽着屠媚的小蛮腰，直接从三头魔龙马哈姆背后窜出。

　　愤怒的屠霸看清被陆仁甲搂在怀中屠媚的面容时，一股股暴虐的血气破体而出。“好胆！你可是‘恶神殿’七殿主陆仁甲？可敢于本宗主一战？”

　　悬浮在半空之中的陆仁甲不禁一笑，“单挑啊？本殿主从来都没有怕过！不过这单挑也得有点彩头吧？你若能赢本殿主。本殿主不但放了屠媚，我‘恶神殿’在世一日，绝不踏足西域魔地……不过你若是输了呢？”

　　怒极反笑的屠霸冷笑道：“本宗主什么都会，就是不会输！你不过是‘恶神殿’七殿主，你能代表‘恶神殿’？”

　　这时，魅惑的小妖孽那妩媚的声音从三头魔龙马哈姆背后传来。

　　“屠霸也别说你什么都会。比如说生孩子……恐怕你就不会吧？我七弟自然能代表‘恶神殿’！你若赢了……我七弟给出的承若便是我‘恶神殿’的承诺。倘若你输了！本殿主要你‘西域魔宗’给我‘恶神殿’世代为奴！”

　　听到魅惑的小妖孽提出的条件，被陆仁甲搂在怀中的屠媚想起陆仁甲乃是真正的“巫族”时，一时间乱了方寸。悲声吼道：“大哥……不要管我……小妹死不足惜……大哥……大哥……千万不能应战啊……”

　　殊不知，被屠媚这么一喊。那身披红色铠甲的屠霸更是面色阴沉，如今两军对垒。被对方兵临城下了。自己的妹妹这么一喊，岂不是让无数严阵以待准备誓死一战的“西域魔宗”弟子觉得屠霸这位宗主不是那“恶神殿”七殿主的对手？毕竟练气士之间的门派之争，同俗世国家之战还是有很大差别的。

　　俗世中，两国交战。自然是兵强马壮尽占优势者胜。而对于练气士来说。一名天仙修为的强者，可以轻而易举的灭掉一个门派。人数的优势反而不是那么的明显。

　　再者说来，单挑的话语还是屠霸提出来的。此时，不论是对屠霸忠心耿耿的三十六法王、七十二煞神，还是无数“西域魔宗”弟子。他们全都将目光投向了那一袭血色铠甲威武无比的屠霸身上。

　　“好！本宗主答应你！一战定胜负！！”屠霸冷哼一声，掌心翻开。百余年前，机缘之下得到的那大巫蚩尤半截肋骨所化的至宝“白骨吹”浮现在掌中。

　　长约五尺，质如白玉中间空。血色纹路奥妙非凡。

　　当这“白骨吹”出现的一刹那，半空而立的陆仁甲，感觉到一股熟悉的气息。

　　“大哥……大哥……快收起‘白骨吹’……这陆仁甲乃是真正的‘巫族’……”

　　在屠媚悲切的呼声中，屠霸一愣。可还未等反应过来时，往日里如臂使指一般灵活的“白骨吹”竟然传出一阵嗡鸣。紧接着，好似活了过来一般，躁动起来。

　　半空而立的陆仁甲此时，早已退去身上的“巫神武装”。双眸微闭间，听着那“白骨吹”所发出的嗡鸣声。好似血脉相连的呼唤一般。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛……”

　　“我们‘巫族’为战而生！大巫蚩尤！！！你的遗愿，就由我……就由我陆仁甲……就由我这个‘帝江祖巫血脉’……‘巫皇之境’的‘巫’来帮你完成！！！吾以‘巫族’血脉发誓！势必将这方世界之中，所有黄帝的传承……杀个一干二净！！！哈哈哈哈哈……”陆仁甲仰天狂笑间，那半截大巫蚩尤肋骨所化的“白骨吹”挣脱了屠霸之手。飞到了陆仁甲面前。

　　在屠霸不可思议的目光中，自己数百年来。日夜祭炼的“白骨吹”竟然没入陆仁甲胸膛之内。

　　一时间，陆仁甲体内这些年来积攒的所有杀意彻底释放而出。

　　尸山血海般的血腥味，甚至比“圣魔峰”西域魔宗总坛之内那方血池还要浓郁。

　　破体而出的杀戮之气，化作万丈血气。好似汹涌的惊涛一般，朝着四面八方蔓延开来。

　　围聚在“圣魔山”上那些准备以死捍教的西域魔宗弟子，在这汹涌袭来的血气碾压下。竟然好似一个个被点着的爆竹一般，爆炸开来。化成一摊血雾。一团团猩红的血雾瞬间融入陆仁甲体内所释放出来的万丈血气之中。

　　修为达到地仙之境的三十六法王、七十二煞神见状，哪里还敢久留？一个个飞身后退。

　　被这万丈血气撞击之下，屠霸喷出一口鲜血，满脸不可思议的神色。“怎……怎么可能……逐鹿一战，世间‘巫族’早已灭绝……你……你怎么可能是‘巫’！！！不可能……不可能……我不信！！！陆仁甲！！！！哪怕没有‘白骨吹’！本宗主一样能取你狗命！！！我是不会输的！！！”

　　癫狂的屠霸，不管不顾的朝着陆仁甲飞去。

　　迎着那疯狂的屠霸，陆仁甲缓缓睁开双眸，一记看似缓慢无比的直拳挥出。

　　万丈血气滚滚如鸿，汇聚成一个山峦大小的拳头，砸向那迎面扑来的屠霸。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　震天动地的爆炸声中。屠霸好似断了线的风筝一般倒飞出去。重重的砸在了那“圣魔峰”坚硬的岩石之中。


第521章 寻找血枫林

　　黑发飞舞，浑身肌肉爆棚的陆仁甲凌空而立。宛如远古那些敢于挑战神佛的“巫族”一般。

　　直接融合了那大巫蚩尤的半截肋骨后，陆仁甲此时毫无忌惮的释放出“巫族帝江血脉”中的全部战意。

　　血气滚滚如虹，一股不屈的战意，以陆仁甲为中心，朝着天地苍穹扩散开来。

　　《蜀山》这方小千世界中的所有生物，都被“巫族”这远古苍茫的战意所震慑。

　　飞沙走石，寒风刺骨的西域魔地最甚。不论是那逃过一劫的西域魔宗三十六法王、七十二煞神。还是栖息在西域魔地的各种飞禽猛兽。

　　全都被这震天撼地，敢屠戮苍生弑神杀佛的战意吓得颤颤发抖。

　　万里之外的峨眉金顶，负责把守那封印当中“赤魂石”的晓茹、妙一、百草、素因四人，更是被暴动的“赤魂石”绽放出来的血红光芒震得口吐鲜血。

　　正带着被陆仁甲废去修为的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人返回峨眉途中的长眉真人一怔。回头朝着极西之地，西域魔地的方向看去。

　　眉头紧锁的长眉真人掐指一算时，却发现未来一片混乱迷离。

　　虽然修为尽废，但敏锐的感知还在，被这股突如其来的滔天战意吓得面色苍白的诸葛驭我开口问道：“师尊……这……这个气息……难道是‘魔道至宝’出世？”

　　长眉真人无奈的摇了摇头，苦叹道：“如今天机混乱，为师也算不出到底是何物，或者说是何人……哎……大劫将至……妖魔层出不穷。苍生祸矣……”

　　与此同时，悬浮于半空之中的陆仁甲依旧是那出拳的姿势。

　　单凭“巫族帝江血脉”中积攒的这股战意，便可将一统西域魔地的屠霸打得生死不明，这种绝对力量所带来的畅快感，让陆仁甲血液沸腾。

　　“大哥……”

　　屠媚凄厉的喊声，被陆仁甲一拳轰入山石之中的屠霸，估计无法听见了。

　　望着身上流露出“巫族”那无边战意的陆仁甲。屠媚心中生出一股不可反抗的念头。

　　曾经高高在上的西域魔宗圣女，放弃了往日的尊严。悲声哀求道：“陆殿主……我求您……求您放过我大哥……我屠媚愿意给您永生永世为奴为婢……求您放过我大哥……”

　　正消化着那半截大巫蚩尤肋骨中澎湃战意的陆仁甲缓缓睁开双眸。

　　感受着血脉中那沸腾的战意，跟大巫蚩尤明知黄帝有九天玄女相助，也敢与之一战的破例。让陆仁甲对蚩尤这位战死的“巫族”前辈，生出了一丝向往。

　　苍茫大陆谁主沉浮？唯强者尔。

　　蚩尤虽然败了，但是他并不是败给黄帝，而是败给了这方天地。敢以一己之力，挑战满天神佛。“巫族”之勇，无人能及。

　　不过陆仁甲却相信，如果是自己遇到这种情况，一定不会落得如同蚩尤这般壮烈的结局，因为自己是“恶神系统”的适格者，背后还有玄魁公会的成员。就算是九天玄女又如何？

　　“永生永世为奴为婢？你能活那么久么？哈哈哈哈……就像当时你率领百万魔宗大军来到我阴风谷外所说的一般，千金买马骨，就当养几条狗好了……”陆仁甲狂笑道。

　　放下所有尊严后的屠媚，含泪喊道：“谢谢陆殿主……不……谢谢主人……谢谢主人……”

　　此时，在那三头魔龙马哈姆的后背上，出来观战的魔龙斗士、魅惑的小妖孽、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪五人，感觉到陆仁甲的变化，各个感慨万千。

　　可以说，魅惑的小妖孽等人，是看着陆仁甲由弱变强的。每一次见面，陆仁甲的实力的提升都是那么的明显。

　　“小甲又变强了……每一次出现在‘公会频道’当中……都能看到他的进步。没想到第二次见面……小甲已经成长到与我并肩，甚至就要超过我的地步……”魅惑的小妖孽感慨道。

　　“可不是？人比人得死，货比货得扔……这才多长时间？小甲的实力……已经让我有点仰望了……”神经大条的末日狂人朗声笑道。

　　机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士等人也都点了点头。还记得当时陆仁甲鬼使神差的接受玄魁公会邀请时，机械魔女等人的罪恶等级，最低的也是度过了三星霉运期。可是如今，陆仁甲这个当初的菜鸟，已经走在了末日狂人这些资深适格者的前面。单以罪恶等级而论，此时的陆仁甲，能够跟玄魁公会之中，排名第二的魅惑的小妖孽并肩。

　　众人之中，玄魁真人乃是创立玄魁公会之人，说起来也是众人之中最早成为适格者的。罪恶等级最高也是情理之中。而魅惑的小妖孽由于她所在的大千世界乃是众人之中等级最高的，因此实力提升得最快。也是情有可原。

　　陆仁甲这个最为特殊的地球适格者，则好似开了BUG一般，一路狂飙。让魔龙斗士这些资深适格者们汗颜。

　　“哎……还真他妈说不准，用不了多长时间，咱们就要改口管小甲叫陆老大了……玄魁老大还真是远见卓识啊……”八面鬼怪感慨道。

　　一场快到令人觉得不可思议的龙争虎斗，就这么结束了。被陆仁甲那滔天战意凝聚而成的血色巨拳轰入“圣魔峰”岩石之内的屠霸，也被挖了出来。

　　屠霸好歹也是凭借一己之力，一统西域魔地的强者，天仙初期的修为。虽然浑身骨骼、经脉粉碎，但还是如同小强一般，吊着一口气。

　　连屠霸都不是那“恶神殿”七殿主的一拳之敌，屠媚这个西域魔宗圣女如今又是这般伏地请降。那幸存下来的西域魔宗三十六法王、七十二煞神又焉敢反抗？

　　兵败如山倒的局面去，这“圣魔山”彻底被陆仁甲这些适格者们占据。

　　对于雀占鸠巢这种事情，陆仁甲等人早已轻车熟路。

　　看着那屹立于“圣魔峰”之上，巍峨中不失奢华的“西域魔宗”总坛，末日狂人朗声笑道：“靠……早知道这‘西域魔宗总坛’这般奢华。咱们还费什么功夫去建造‘万恶之城’？一来到这方小千世界咱们就应该先占了这里……”

　　环视四周，瞥了眼这正殿内鲜血翻涌的血池，同四周那些黄金灌注而成的立柱，陆仁甲耸肩一笑，“这地方再好……也不过是‘二手房’。而阴风谷内建造当中的‘万恶之城’可是期房……再说了，这里距离峨眉、昆仑、华山、崆峒那些名门正派太远不是么？”

　　“可不是？这地方说白了就是二手货……怎么？嗑药的……你是嫌弃老娘的设计了？”机械魔女冷声说道。

　　神经大条的末日狂人毫不犹豫的改变立场，“哪能啊……魔女您老人家的设计当世无双！”说着便连忙岔开话题，“小甲……这‘西域魔宗’被咱们攻下来了……接下来该怎么说？”

　　陆仁甲想了想开口说道：“斗士要在这西域魔地寻找‘灭世妖龙’。而我获得了蚩尤的那半截肋骨后，对于‘血枫林’也有了一丝线索……距离华山派被幽泉血魔所灭，还有八九年的时间。我打算这段时间留在西域魔地寻找‘血枫林’……至于哥几个要是有什么打算，可以各自行事……”

　　“闲着也是闲着，老子就留下来陪斗士一块找那个什么‘灭世妖龙’好了……”末日狂人大大咧咧地说道。

　　“好兄弟！仗义……啥都不说了！要是那‘灭世妖龙’是雌龙！只要一同马哈姆繁衍下后代。老子便送你一个！”魔龙斗士拍着末日狂人的肩膀笑道。

　　而机械魔女看了眼八面鬼怪开口说道：“既然这西域魔地已经摆平……那么我就同鬼怪一块返回阴风谷好了！哼……长眉老儿还真他娘的将所有苦力给放了……回去后，老娘不但要抓苗疆的青壮来当苦力。连中原那些青壮也不会放过……”

　　魅惑的小妖孽也开口说道：“我也同魔女、鬼怪一起返回阴风谷好了……毕竟我还等着幽泉血魔出世呢……小甲，你们几个搞定后在返回阴风谷跟我们会合吧……”

　　简单的商议后，陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士三人留在了西域魔地，而魅惑的小妖孽、八面鬼怪、机械魔女三人则返回阴风谷，继续建造“万恶之城”。

　　魅惑的小妖孽临走之前，还随手解开了屠媚身上的“神纹封印”。

　　毕竟屠霸败北，“白骨吹”被夺。这代表了“西域魔宗”土崩瓦解。有陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士这三个适格者在，“西域魔宗”的那些残余势力也翻不出什么浪花来。

　　屠媚将重伤昏迷的屠霸，送到这“西域魔宗总坛”内专门用于疗伤的血池内。看着面色惨白的屠霸，缓缓沉入疗伤血池中时，屠媚长出一口气，呢喃自语道：“大哥……希望你不要怪小妹擅作决定。‘恶神殿’是在太强了……强到让人无法反抗……你好生静养吧……小妹要求伺候主人了……”


第522章 蚩尤遗赠

　　一朝天子一朝臣，随着西域魔宗宗主屠霸败北，西域魔宗圣女为了换取兄长的性命而甘愿给“恶神殿”七殿主陆仁甲为奴为婢。曾经统治西域魔地的西域魔宗，已经烟消云散。

　　就连那“圣魔山”上，“西域魔宗”血色匾额，也换成了“恶神殿西域分堂”。

　　正殿内，巨大血池中。那张原本属于屠霸的金色兽骨雕成的王座，如今也换了主人。

　　末日狂人、魔龙斗士两人，拿着机械魔女走时留下来的一个巴掌大小的卫星图像接收器，便在那广袤无垠的西域魔地开始了猎龙大业。

　　坐在那金色兽骨雕成的王座之上的陆仁甲，瞥了眼跪在那白骨浮桥之上，恭顺无比的屠媚，玩味一笑，“你大哥屠霸还没死吧？”

　　“主……主人大恩大德……奴婢感激不尽……”屠媚怯生生的应道。

　　“感激？感激就不用了……我‘恶神殿’夺你家业……你大哥屠霸又是被我打伤。你恨我也没关系。”陆仁甲打趣道。

　　屠媚脸上闪过一丝惶恐，原本跪在那骸骨浮桥上的身体更是深深趴了下去，“奴婢不敢……弱肉强食，适者生存……这是西域魔地恒古不变的生产法则。奴婢心中不敢有恨……”

　　“哈哈哈哈……好一句弱肉强食，适者生存！你恨也好不恨也罢，总之从今往后……你不过是本殿主养的一条狗！只要你乖乖听话，本殿主会给你一根骨头，心情好的话……还会给你块肉吃……当然，你也可以试着造反。好了……这段时间本殿主要闭关……西域魔地的一切大小事务，都交给小幽打理，你要从旁协助……”陆仁甲冷笑道。

　　时至今日，罪恶等级达到七星金边，距离那摆在每一个适格者面前，八星这道坎只差一步之遥。陆仁甲相信，只要找到“血枫林”、“蚩尤血穴”、“赤魂石”这三件，大巫蚩尤留下来的东西后。自己的“巫族帝江血脉”必定能够达到“大巫之境”。因此，早已懒得用《移魂大法》来对屠媚洗脑。

　　“奴婢遵命……”屠媚绝望的应道。

　　瞥了眼小幽那心不甘情不愿的表情，陆仁甲喝道：“催命鬼……你知道该怎么做了？”

　　“行啦……啰嗦……西域魔地的一切就交给人家好了，伟大的主人……您还是专心吸收这方血池之中的魔血吧。那‘白骨吹’虽然蕴含了大巫蚩尤的战意，跟您又是同宗同源。自然轻而易举的便融合了……但‘白骨吹’经过屠霸的祭炼后，大巫蚩尤残存下来的记忆少的可怜……您想要通过‘白骨吹’达到血脉共鸣，寻找出‘血枫林’、‘蚩尤血穴’这两个地方可不容易哟……”小幽说着，便朝着屠媚走去。

　　“进入角色挺快的嘛……咱们这至高无上的主人啊，对待女人可是刀子嘴豆腐心……如果你乖乖听话，说不准还真能永生永世为奴为婢哟……赶紧带我去熟悉一下这西域魔地吧？”小幽催促道。

　　“是是是……小幽小姐请跟我来……”屠媚恭敬地说道。

　　对于小幽的这幅目无尊卑的德行早已习以为常。待到小幽、屠媚二人离开后。陆仁甲起身，跳入这血池之中。

　　这高耸入云端的“圣魔山”，能够被西域魔地之人尊为神山。除了其独特的地理位置，还有那让人仰望的高度外，便是这“圣魔山”主峰之上的这方血池。

　　自西域魔地有人烟以来，据说这方血池便已经存在了。没有人知道他是如何形成的。只不过西域魔地的练气士们都知道，吸收了这血池扩散出来的血气后，能够让魔功精进，跟疗伤的功效。但凡是有利有弊，倘若修为不够的情况下，吸收了过量的血气后。整个人便会变成毫无意识的杀戮机器。这也是当年屠霸一统西域魔地后，为何要将“西域魔宗总坛”兴建于此的原因。

　　但哪怕是一统西域魔地的屠霸，也不敢像陆仁甲这般，直接浸入血池之中。

　　缓缓下沉的陆仁甲，一会功夫便沉入血池底部。这方血池看起有一个足球场大小。但其深度。不过七八米的样子。

　　在“感知领域”的作用下，双眸微闭的陆仁甲感觉到，这方血池底部。有两个碗口大小的泉眼。一进一出，使得血池之内的猩红鲜血能够翻腾不息。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛……”

　　按照“巫族”引血入体的法门，沉浸在血池底部的陆仁甲浑身毛孔张开。这神秘的血池内的魔血，源源不断的灌入陆仁甲体内。

　　已达“巫皇之境”的“巫族帝江血脉”再次沸腾。

　　早已融入陆仁甲身体当中的大巫蚩尤半截肋骨浮现在陆仁甲脑海中。

　　此时，陆仁甲正以“巫族”血脉当中的牵引，再次唤起这大巫蚩尤半截肋骨的共鸣。

　　“返祖归源……同宗亦同源……蚩尤！让我见识一下你的本来面貌吧……”

　　在陆仁甲脑海中，那五尺长的半截肋骨缓缓延伸，不知过了多长时间。这跟肋骨恢复了原本的模样。宛如手臂般粗细的肋骨，足足有十尺。单凭这根肋骨，就能猜想出，大巫蚩尤是何等的威武。

　　一根肋骨、胸骨、肩胛骨……大巫蚩尤的骨架，逐渐在陆仁甲脑海中形成。

　　坚硬如钢的肌肉，刀砍斧剁不能伤的皮肤。逐一浮现。

　　八根电线杆粗细的腿，好似能震碎山峦，三颗怒气冲霄的头颅上，各自长着一对黑色犄角。铜头铁额，赤色怒目。六条粗壮的手臂上，各自拿着巨斧、战锤、战戟等兵器。

　　哪怕死后也被黄帝尊为“兵主”的大巫蚩尤那魔神一般的身影清晰无比的浮现在陆仁甲脑海中。

　　“‘帝江祖巫’一脉的后辈小儿？”

　　低沉的声音出现在陆仁甲脑海中，简单的话语却让陆仁甲感觉到一股来自血脉的威压。这种感觉就像孩童站在一个威严的长辈面前一般。

　　“后辈小子陆仁甲……见过蚩尤大巫……”陆仁甲对着蚩尤那神魔一般的身影恭声说道。

　　蚩尤那三颗脑袋上的六只赤色眼球上上下下打量着陆仁甲，放声长笑，“哈哈哈哈……好！！！天道不灭……巫族不绝……我等‘巫族’不拜天，不拜地……只尊盘古……你以老夫这半截肋骨为引，借血脉唤之……可是为了老夫的首级与那血穴？”

　　“巫族”自古以来直来直去，哪怕是同族，一言不合也会兵戎相见。听到蚩尤的问话，陆仁甲直截了当的应道：“蚩尤大巫明鉴……小子确实是为了大巫您的首级与那血穴而来……”

　　“老夫的首级……便在这‘圣魔山’之下……至于当年黄帝小儿勾结九天玄女那个贱婢斩下老夫首级之时，所形成的血穴……便藏在那这方世界的地心之内……你想要获得这两件东西可不容易，因为九天玄女那个贱婢，为了防止‘巫族’后人将老夫唤醒，早已下了封印……后辈小子，能否拿到老夫的首级，就看你的本事了……记住老夫的话，‘天道不灭，巫族不绝’……”

　　不知道是过去了一天，还是度过了一年。当陆仁甲缓缓睁开双眸时，敢于向满天神佛举起刀兵的大巫蚩尤，早已在脑中消失不见。

　　而那“圣魔峰”上千百年不干枯的血池，早已被陆仁甲吸收得一干二净。

　　“天道不灭……巫族不绝么？为战而生的巫族……果然是弑神杀佛的异类……”陆仁甲呢喃自语道。

　　“哎哟喂……我伟大的主人……您终于醒了？就算是‘二手房’，您好歹也小心一点啊……才七年的功夫，这‘二手房’就被您造成‘危房’了……”小幽那熟悉的声音传来。

　　陆仁甲不禁一愣，环视四周。发现这曾经奢华无比的正殿，早已面目全非。

　　那金色兽骨雕成的王座，跟那白色骸骨铺成的浮桥，早已化为粉末。就连那黄金灌注的立柱，也布满裂痕。

　　“七年？这趟睡得够久的啊……魔龙斗士、末日狂人呢？他们找到‘灭世妖龙’没？”陆仁甲伸了个懒腰笑道。

　　小幽白了一眼，“您的那两位战友，三年前就已经找到了‘灭世妖龙’了……还真是一头雌龙……跟那马哈姆长得一个德行，几乎丑得一模一样……不过那两个家伙，看到您还在血池内未醒。就返回阴风谷了……”

　　就在这时，一袭紫袍的屠媚出现在那干枯的血池旁。正准备跟小幽汇报什么时，见到那干枯的血池中，赤身裸体的陆仁甲。连忙跪倒在地。

　　“奴婢屠媚恭贺主人出关……”屠媚恭敬无比地喊道。

　　小幽弯下腰，伸手勾起屠媚那张妖艳的面庞，将其扭向陆仁甲。另一只手往屠媚身上紫袍领口的活扣一拉，遮挡着屠媚玲珑曲线的紫色长袍缓缓滑落，露出了让陆仁甲错愕不已的装束。

　　腹黑的小幽贼贼笑道：“嘻嘻……‘龟甲绑’……够给力吧？伟大的主人……人家帮您将这小娘皮调教得不错吧？这七年来人家可没有闲着哟……头一年便整顿了西域魔地……将这里打造为清一色的‘恶神殿西域分堂’。后来人家还让屠媚去中原四处兴风作浪哟……”


第523章 邪道至尊（一）

　　看着陆仁甲错愕的神情，小幽得意地笑道：“怎么样？伟大的主人……这份礼物您还满意吧？虽然……其中有一部分经验是从艾玛调教樱野的时候学回来的……不过主要还是人家亲力亲为实施的哟……现在呀，一天不给她绑上那么几圈，她自己都难受……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，就算是脑洞大开的情况下，也很难想象。小幽是用何种方法，将屠媚这位曾经的“西域魔宗”圣女，调教成这幅德行。“呃……这份礼物我很满意，不过现在当务之急……我恐怕没有时间享受你准备的这份礼物……”

　　虽说小幽这个器魂，是由陆仁甲的精血孵化而来。彼此间心意相通。但随着陆仁甲的“巫族帝江血脉”返祖归源，等级越来越高。小幽哪怕已经晋升至器魂一族的最高级别“究极形态”。但现在只要陆仁甲潜意识中不允许，小幽就不能获知陆仁甲脑海中在想些什么。

　　不过彼此相伴多年的情况下，深知陆仁甲那闷骚本性的小幽却知晓，能够让陆仁甲暂时放弃到嘴边的肥肉，只有一种情况。

　　“哇呜……伟大的主人，您真的找到大巫蚩尤首级所化的‘血枫林’了……‘血枫林’的准确位置，可以说连我们器魂一族源远流长的记忆传承中，都没有记载……据说知晓‘血枫林’所在准确位置的，只有两个人，一个就是帮助封印蚩尤首级的九天玄女，另一个就是亲手斩下蚩尤首级的黄帝……您真的找到了？”小幽吃惊的问道。

　　陆仁甲自信一笑，“你说少了一个，知晓‘血枫林’准确位置的，还有一个人……不……应该是一个‘巫’，那就是蚩尤自己！你以为老子这七年是白睡的？我以那半截蚩尤肋骨为引，在脑海中重绘蚩尤魔提……以巫族同根同源的血脉召唤之下，见到了同黄帝逐鹿中原的大巫蚩尤的虚影……”

　　“那还等什么？伟大的主人……您赶紧的啊……‘血枫林’可是大巫蚩尤首级所化，说起来……比那‘蚩尤血穴’还要金贵无比……只要您能吞噬掉‘血枫林’。晋升‘大巫之境’绝对不是问题……”小幽激动的嚷道。

　　陆仁甲摆了摆手，轻声说道：“虽然知道了‘血枫林’的准确位置……但是，蚩尤大巫告诉我……这‘血枫林’的封印乃是九天玄女亲手布下。因此……找到‘血枫林’后，能否破开九天玄女布下的封印是一个问题……另一个问题就是，要是破开封印后……会不会引来九天玄女这个婊砸……”

　　听到这话，刚才还兴奋不已的小幽也安静了下来。皱眉思索一番，缓缓说道：“伟大的主人……《风云》小千世界，您开启了‘同行模式’，最大的受益者其实是玄魁真人，您让他度过了八星这道坎……您想一下，有一个适格者度过了八星这道坎，咱们在《风云》世界最后那十年，可是累得够呛哟……而且《风云》世界还落得个崩塌的结局。这一次您又开启了‘同行模式’。您和魅惑的小妖孽度过八星这道坎，几乎是铁板上钉钉子的事情。当然……末日狂人、八面鬼怪、机械魔女、魔龙斗士……他们四个。说不准也能度过八星……六个适格者同时度过八星这道坎。在这种情况下，当您破开‘血枫林’的封印后。九天玄女又怎么可能不出现呢？说不定您进入‘蚩尤血穴’后，九天玄女这个婊砸就能感应到……”

　　回想起大巫蚩尤的虚影，临别时所说的那句“天道不灭，巫族不绝”这等霸气冲霄的话语，陆仁甲体内战意沸腾，“如果九天玄女亲临更好……老子虽然也是‘巫’。可我还是适格者，最为特殊的地球适格者……我的背后还有玄魁公会，还有魅惑的小妖孽这些战友……”

　　“是啊……是啊……知道您厉害了，不过为防万一……您是不是应该先跟魅惑的小妖孽他们几个商量一下？”小幽轻声笑道。

　　陆仁甲点了点头，“不用你说我也知道……现在咱们也返回阴风谷吧。现在知道了‘血枫林’的准确位置……我打算最后在取……”

　　一直以龟甲绑那副诱人的姿态完全赤裸跪在一旁的屠媚，听到陆仁甲、小幽二人的话语，脸上并未流露出任何惊讶的面容。

　　瞥了眼跪在地上神色恭敬的屠媚，陆仁甲开口笑道：“把这个‘礼物’也一块带上好了……”

　　“嘻嘻……人家就知道，主人您一定会喜欢……看来这几年的功夫都没白费……”小幽调侃道。

　　以陆仁甲的速度，不到三天功夫便从广袤无垠的西域魔地返回了苗疆。

　　一进入苗疆地界时，陆仁甲便被眼前的“繁荣”景象吓了一跳。

　　七年前，邪道云集的苗疆一地。说是穷山恶水也不为过。可是如今，整个苗疆地界可以说是起了翻天覆地的变化，青石道路宽敞明亮，左右两旁酒肆、当铺、各色商行、客栈、比比皆是。笔直的青石道路直接通向阴风谷的方向。

　　路上更是随处可见三五成群凶神恶煞的邪道中人。

　　样貌平凡的陆仁甲，虽然穿着一身绣着金线的黑袍，但来往的那些邪道中人，全都将目光集中在了陆仁甲身后的小幽、屠媚二人身上。

　　屠媚虽然穿着一件宽大的紫袍，但行走间隐约能看得出那诱人的曲线，那张妖艳冰冷的面庞，更是让不少邪派中人眼中泛起贪婪的目光。

　　小幽就更不用说了，特立独行的紫发、紫眸，还有那张美艳绝伦的面庞，只要是个正常的男人，岂会不注意？

　　正当陆仁甲好奇的打量着周围的店铺时，三五名金丹期的老者，满脸笑容的迎了上来。

　　“这位道友……您想买‘投名状’吗？新鲜的华山派外门弟子的尸体……只需一百玉髓……”

　　“道友……道友……我这边有崆峒派外门弟子的尸体出售……买五赠一……外带崆峒派弟子的身份玉简……只要四百八十玉髓……您要不要？”

　　“崆峒派算什么？这位道友……小老儿看你面向，就知道您不是平常之辈……五台派内门弟子尸体……一千玉髓一具您要不要？”

　　……

　　陆仁甲一愣，较有兴致的看着这三五个朝着自己推销各大名门正派弟子尸体的邪道中人，陆仁甲疑惑地问道：“这‘投名状’为何物？”

　　“呃……哈哈哈……难怪道义看着面善，原来您是第一次来这‘万恶之城’么？如今苗疆一地，有我邪道第一宗门‘恶神殿’庇护，正道宵小岂敢来犯？不过想要进入那‘万恶之城’，或者想要加入‘恶神殿’。需要缴纳‘投名状’……这‘投名状’便是各大名门正派弟子的尸体……”那名口称自己手中有五台派内门弟子尸体的老者解释道。

　　“还有这规矩？看来这一觉睡得够久的……不过这规矩对其他人管用，对我可没用……”说罢，陆仁甲便领着小幽、屠媚二人朝着阴风谷的方向走去。

　　哪知，陆仁甲话音一落。一个冰冷的声音从背后传来，“哼……好大的口气！‘恶神殿’乃天下邪道至尊！所立规矩，谁敢不从？”

　　回头间，陆仁甲便见到一名样样貌俊秀，但眉宇阴损的红杉男子，在一群金丹修为的练气士簇拥之下走了过来。

　　这名红杉男子，看到小幽、屠媚二人那美艳绝伦的面容时，整个人如遭雷击。眼中流露出一副痴迷的模样，一撩袍袖。整理了一下自己的仪容，手中那把附庸风雅的折扇打开，快步走到屠媚、小幽二人面前。优雅地说道：“小生北海赤京……家祖添为‘恶神殿’七十二地煞堂中，地狗星堂副堂主……冒昧请问二位小姐芳名？如若小姐想进‘万恶之城’游览一番……小生必尽地主之谊……”

　　刚才那些围着陆仁甲推销“投名状”的老者，听到赤京报出名号后，一个个赶紧退开。

　　“吃精？靠……你妈怎么给你起了个这么有创意的名字？光吃那玩意也不管饱啊……除非像我家主人那般威猛……能够一‘日’二十四小时……”腹黑的小幽戏虐地笑道。

　　身为邪派中人，这赤京本就是花丛老手，作为老司机，看似风流倜傥的赤京，此时看向小幽、屠媚二人的眼神中充满赤裸裸的欲望。

　　“没想到本公子今日还遇上了一匹胭脂马……哈哈哈……这位道友，想必你就是她们二人的主人吧？本公子出一千玉髓！你将此两个婢女让与我如何？”赤京盛气凌人地说道。

　　陆仁甲连眼都懒得抬，无所谓地说道：“不用一千玉髓，只要她们两个乐意……白送你也行。但就怕你无福消受……”

　　盛气凌人的赤京，听到那样貌平凡的陆仁甲这般说，更是以为对方知晓了自家老祖乃是地狗星堂副堂主后，心存忌惮。眼中笑意更甚，“哈哈哈哈……这位道友果然识时务！但这玉髓还是要给的……”

　　“滚！瞎了你的狗眼！老娘貌美如花！活生生的……就他妈只值五百玉髓？刚才那几个‘买咸鱼’老头！一具什么华山派外门弟子的尸体，都值一百玉髓！老娘就这么不值钱？”炸了毛的小幽喝道。

　　“哈哈哈哈……够泼辣，本公子喜欢！小娘子何止貌美如花？简直是倾国倾城！不过你却跟了一个不中用的主人……跟着本公子好了……将来说不准，或许还能成为堂主夫人可好？”赤京放肆地笑道。

　　小幽撅着小嘴，一副幽怨的表情，看向陆仁甲，“伟大的主人……他说您不中用呢……人家要不要教训他？”

　　陆仁甲依旧是那副无所谓的表情，“我中不中用，只有与我为敌之人，跟你们知道……其实不需要刻意证明……你想要教训他？随便你好了……”

　　“嘻嘻……遵命！”小幽甜甜一笑，回过头来时，紫眸寒光闪现。美艳绝伦的面庞上阴冷异常，冷声说道：“屠媚……将这个吃精还是颜射的玩意扒皮抽筋……记住……下手慢一点，不要让他这么轻易的就挂了……侮辱主人……怎么说也要折磨个十年八年……”

　　屠媚那冰冷的面庞上，浮现出恭敬的笑容，“奴婢遵命……”

　　说罢，屠媚身形一晃。好似缩地成寸般。下一秒钟已经出现在了赤京面前。白皙的手指扣住对方脖颈。单手提了起来。

　　“侮辱我家主人……小幽小姐说要将你扒皮抽筋……所以你不要反抗……”屠媚面无表情地说道。


第524章 邪道至尊（二）

　　“你……你……贱妇……速速将我放下……本公子乃‘恶神殿’七十二地煞，地狗星堂副堂主赤绝真人的曾孙……你敢伤我……本公子让你等三人血溅五步……屠你满……”

　　“咔嚓……”一声脆响，赤京的下巴被屠媚随手捏碎。下巴被捏碎后，赤京满嘴的威胁咒骂戛然而止。

　　满脸惊恐的赤京满眼渴望的望着身旁的手下。

　　只不过这一幕发生的太快了，快到连那些地狗星堂金丹修为的弟子都未曾反应过来。

　　正当他们想要上去施救时，面色冰冷的屠媚回头对着小幽问道：“小幽小姐……其他人怎么办？”

　　“蝼蚁罢了。杀光咯……还有什么好说的？”小幽懒懒地说道。

　　“遵命……”屠媚应罢，空出的左手摊开。紫色的本命神兵“罗刹伞”浮现。

　　虚掌一握，“罗刹伞”转动间。发出一阵银铃般的响动。

　　在这银铃般的响声中，珠光宝气的“罗刹伞”撑开瞬间。无数道金光飞射而出。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一声声利器破体声中，“罗刹伞”飞射而出的金光，将那数十名想要救援赤京的地狗星堂弟子射穿。

　　随着金光透体而过，这数十名金丹修为的地狗星堂弟子，甚至连惨叫都未来得及发出，便化为灰烬。

　　眼见扣住自己脖颈的这名紫袍女子，随手间便将自己的随从灭杀，赤京就算再傻，也知晓自己踢到了一块钢板上了。这等修为之人，至少也是散仙之流。也就是自己那任职“恶神殿”七十二煞地狗星堂副堂主的曾祖父才有这般修为。

　　街上那些围观的邪道中人，眼见屠媚挥手间，屠戮数十名“恶神殿”的外围成员时，一个个哪里还敢靠近？连忙赶紧避开。

　　挥手间，让数十名金丹练气士化为灰烬后，屠媚那妖艳的面庞上，依旧挂着生人勿进的寒霜。似乎只有在陆仁甲、小幽二人面前时，才会露出些许笑容。就连陆仁甲也纳闷，不知这七年来，小幽是如何调教的。竟然将曾经高傲的“西域魔宗”圣女，调教成这般服服帖帖。

　　“小幽小姐让我将你剥皮抽筋……满满的折磨致死……你放心……我的动作会很慢的……”说着，屠媚便用那猩红的指甲，缓缓刺入惊骇不已的赤京面庞中。看似轻柔的动作，好似轻抚情人的面颊一般，不过随着屠媚那猩红指甲在对方脸上划动间，赤京那鲜血淋漓的面皮，已经被缓缓的剥落了下来。

　　由于下巴被捏碎，在这般剧烈的痛楚下。往日里时常横行苗疆的赤京公子，此时嘴里只能发出含糊不清的哀嚎。

　　“胆子不小嘛，虽然本堂主也看不惯这个欺男霸女的什么赤京公子……但是这里可是苗疆……在此地伤我‘恶神殿’门徒？三位还真是胆大包天呢……”一个轻佻的声音传来。

　　正专心致志执行小幽命令的屠媚一顿，回头看着声音传来的方向。

　　只见一名身穿银色长袍，器宇轩昂风流不凡的男子，御风而来。

　　“唰……”落地瞬间，这名自称是“恶神殿”堂主的男子骚包的撑开手中铁扇。不过当他看清屠媚的面容时，整个人愣在原地。

　　一旁的小幽看得出，这名神情错愕的男子，看向屠媚时，并不像那些垂涎屠媚美色的男子那般，眼中充满了赤裸裸的欲望。这名男子眼中，满是惊骇。或者说是惊喜。

　　“屠……屠媚？怎……怎么是你？”

　　“五鬼？你还没死么？”

　　二人的对话，看得出屠媚跟着名银袍骚包男乃是旧相识。

　　嘴角抽了抽，五鬼天王确认，眼前之人便是当年的“西域魔宗”圣女屠媚。一时间，五鬼天王有种后脊椎发凉的感觉。当下硬着头皮转过身，朝着陆仁甲跪倒在地。

　　那些围观的人群中，有不少人认得五鬼天王这位三十六天罡中，天魁星堂堂主。原本以为五鬼天王现身后，那三名敢在苗疆屠戮“恶神殿”弟子的人，必然会身死道消。哪里会想到这样一幕？

　　跪倒在地的五鬼天王双手抱拳恭声喊道：“‘恶神殿’坐下，三十六天罡，天魁星堂堂主五鬼拜见七殿主……恭迎七殿主回宗……”

　　“七……七殿主？这……这人是‘恶神殿’七殿主？”

　　“啊？？他……竟然是七殿主？刚才我竟然给七殿主兜售‘投名状’？”

　　“难怪他老人家刚才说……‘万恶之城’任意出入……”

　　“七殿主他老人家不是在‘西域分堂’么？”

　　一众惊呼声中，陆仁甲缓步走到五鬼天王跟前，脑海中对于《蜀山》小千世界内，五鬼天王这个人的信息捋了一遍。心中暗道：“这五鬼天王在原本的世界轨迹之中，似乎是被长眉真人冰封在峨眉山内……看来由于我们这些适格者的闯入。五鬼天王反而躲过一劫？”

　　想罢，陆仁甲看着那低着头不敢看向自己的五鬼天王，冷笑道：“本殿主听说你五鬼天王天生逍遥自在，从来不会屈居人下……未曾有那一方势力能令你臣服，如今你投效我‘恶神殿’？难不成你这自喻‘牡丹花下死做鬼也风流’的五鬼天王是看上了我二姐霍媚娘不成？”

　　被陆仁甲一语道破自己加入“恶神殿”的最终目的，五鬼天王这位地仙级别的高手哪里还有往日半点风流倜傥的风范？

　　五鬼天王结结巴巴地答道：“七……七殿主明鉴……小人加入‘恶神殿’，全因‘恶神殿’乃是邪道至尊，环宇之内无人匹敌……小人忠心可昭日月……绝无他想……”

　　对于五鬼天王这个《蜀山》世界头号备胎的鬼话，陆仁甲可没有放在心上。魅惑的小妖孽可是七星金边的适格者。一个小千世界中的人物，又岂能获得她的芳心？看了眼还在执行小幽命令的屠媚，陆仁甲说道：“霍媚娘他们想必已经知道本座回来，本座先行一步……你二人慢慢玩……”

　　说罢，陆仁甲便沿着这条青石道路，朝着尽头的阴风谷走去。

　　沿途中，那些身披黑袍。带着鬼脸面具的机甲战士，见到陆仁甲时，一个个恭敬的跪倒。

　　“恭迎七殿主回宗……”

　　“恭迎七殿主回宗……”

　　“恭迎七殿主回宗……”

　　在这电子合成的冰冷声音中，正式宣告了离开“恶神殿”七年之久的七殿主回归。

　　穿过阴风呼啸的阴风谷外围，陆仁甲见到了一片巍峨宏伟的建筑群。

　　“万恶之城”四个血色大字牌匾，挂在那百丈高的城墙之上。

　　按照北斗七星排列的七座血色巍峨宫殿重重叠叠。

　　在这七座山峦般大小的血色宫殿周围，还星罗密布般排列着一百零八个小宫殿。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲能够清晰的看到，这一百零八个小宫殿，便是以三十六天罡、七十二地煞命名的。想来这就是“恶神殿”麾下的一百零八个堂口。

　　早已知晓陆仁甲回来的战友们，纷纷迎了出来。

　　对于陆仁甲回来时的那段小插曲，魅惑的小妖孽等人根本不以为意。

　　那一百零八个堂口的堂主，也冲忙迎接陆仁甲这位消失了七年的“恶神殿”七殿主。

　　“小甲……你这一觉睡得可真够久的啊……看看，咱们的‘万恶之城’终于他娘的建好了……你看……最后面那座宫殿就是你的……”神经大条的末日狂人拍着陆仁甲的肩膀指着最远处的宫殿说道。

　　机械魔女白了一眼末日狂人，鄙夷道：“说得好像是你的功劳一样……从设计到建造……这‘万恶之城’从无到有可都是老娘一手操持的……跟你有半毛钱关系？小甲……姐姐带你看看你的宫殿……”

　　“我这暴脾气！老子怎么没功劳了？那两百多万中原青壮是谁出面抓来的？还不是老子……”末日狂人扯着嗓子喊道。

　　穿过那高达百丈的城门后，机械魔女沿途介绍道：“小甲……你沉睡的这七年，我跟妖孽姐还有鬼怪可没闲着……那时候长眉老儿不是毁了咱们的‘万恶之城’么？老娘就命人从中原掳来数百万青壮……还有那些曾今逃走的苗疆青壮……你看，几年的功夫……咱们的‘万恶之城’终于建成了……”

　　成为了“恶神系统”的适格者后，陆仁甲早已不是良善之辈。听到建造“万恶之城”，竟然征召了数百万凡人时，陆仁甲淡淡一笑，“难怪速度这么快……想必他日就算咱们离开了这方小千世界……这座‘万恶之城’也算是咱们留下的痕迹……这些年来，辛苦各位兄弟姐妹了……来的路上，我可是听说了……咱们的‘恶神殿’如今已经成为了邪道至尊……”

　　“哈哈哈……咱们本来就是‘恶神系统’的适格者，来到这方小千世界……这个邪道至尊的位置，除了咱们。谁还有资格？如今真是人怕出名猪怕壮，自从我跟斗士两个，先后将武当掌门、崆峒掌门两个老不死打得只剩下半条命，又跟长眉老儿过了几招后……投效来咱们‘恶神殿’的邪道中人可是每天都有……要不然，妖孽姐也不会想出‘投名状’的主意……”魔龙斗士朗声笑道。

　　没过多时，陆仁甲等人来到了机械魔女特地为陆仁甲打造的“恶神殿”七殿主的宫殿中。

　　雕梁画栋，金碧辉煌。奢华到了极致的正殿内，却有一个比那“圣魔峰”之上的血池还要大三五倍的血池。

　　“怎么样？满意不？姐姐可是知道，你对于猛兽精血的需求，还特地给你弄了个血池……”机械魔女轻声笑道。

　　沿途未曾开口的魅惑的小妖孽挥退了这座宫殿内的千余名美颜的侍女后，轻声问道：“小甲……这趟回来是不是有什么事？你在西域不是要寻找‘血枫林’么？找到没有？”


第525章 邀请玄魁

　　看着众人的目光，陆仁甲将这七年来自己如何借用那半截蚩尤肋骨，以“巫族”那古老的血脉共鸣，同那大巫蚩尤直接对话的事情说了一遍。

　　待到陆仁甲说完，神经大条的末日狂人拍着那厚如城墙般的胸肌嚷道：“管她什么玄女不玄女的！只要这个婊砸敢降临……哥几个联手轮了她！”

　　电子眼闪动，机械魔女喝骂道：“嗑药的！你他娘的这几天是不是嗑药嗑过量了？重点不在这里！小甲破开‘血枫林’的封印……直到完全吸收蚩尤首级所化的‘血枫林’恐怕也需要很长一段时间……也就是说，这个名叫九天玄女的婊砸……必须由咱们五个人对付！”说罢，机械魔女转头看向陆仁甲，问道：“小甲……你已经是‘巫皇之境’了，你自己预计一下，完全吸收‘血枫林’至少需要多长时间？”

　　陆仁甲想了想，无奈的摇了摇头，“不确定……就好像这次，原本我以为花费不了多长时间……谁知道，竟然耗费了七年！”

　　“不确定么？看来这个九天玄女才是咱们这次任务的最终考验……不过也没关系，至少咱们这次提前知道了最终的敌人是谁，并不像上次在《风云》小千世界中一样，玄魁老大推算出来后，留给咱们准备的时间不多……所以最后那十年大家稍微有些手忙脚乱……不论如何，小甲……这次我们都会挺你！原因很简单……你现在的‘巫皇之境’在‘恶神系统’的评价中，已经达到S级……如果能再进一步，晋升‘大巫之境’。你的罪恶等级就能达到S+。玄魁老大的‘玄魁僵尸’血脉，就算是晋升到极致，达到‘旱魃’时，最终也是S+级别！但是你不同，‘大巫’之后还有‘祖巫’！实在不行……咱们可以把玄魁老大找过了助阵！”魅惑的小妖孽沉声说道。

　　支持陆仁甲这个最为特殊的地球适格者，魔龙斗士、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女等人自然没有意见，毕竟待到那战纪团战之时。如果自己公会之中，能够拥有一个“罪恶等级”超过“恶神系统”评价的强者在，那么获得最终的胜利，自然能够多几分把握。

　　但听到魅惑的小妖孽提出这异想天开的想法时，众人一阵错愕。

　　“妖孽……你该不会也嗑药了吧？咱们现在所在的是《蜀山》小千世界……玄魁老大怎么过来？”魔龙斗士诧异的问道。

　　机械魔女眼眶中那乒乓球大小的电子眼闪动，打了个响指笑道：“可行！！！其他公会做不到，但是咱们却可以……玄魁老大的罪恶等级晋升八星。罪恶等级达到八星的适格者是可以摆脱自身所在大千世界的禁锢，前往其他大千世界游历的……如果玄魁老大能够进入最为特地的大千世界地球！那么一切都不成问题……”

　　陆仁甲了然一笑，“妖孽姐你的意思是说……先让玄魁老大前往地球……之后我再让艾玛开启‘蠕虫隧道’将玄魁老大送入那已经被我攻略的《我是传奇》小千世界……最后我再从《我是传奇》小千世界中，将玄魁老大接过来？”

　　魅惑的小妖孽点头一笑，“就是这样……有了玄魁老大过来助阵，别说帮你拖延时间，就算是直接干掉九天玄女也有可能……不过现在唯一的问题就是，玄魁老大能否穿过地球这个最为特殊的大千世界那坚固的世界壁垒！”

　　众人商议完毕，便在通过“公会频道”将这个计划告知了那正在“修真位面”当中的玄魁真人。

　　带着帝释天这具“九幽冥火天尸”返回自己所在的那高等五星“修真位面”后，如今的玄魁真人，已经成为所在宗门“驭鬼宗”内的太上长老。其地位远在掌门之上。

　　世界等级不一，时间流速自然不一样。“修真位面”之中，玄魁真人除了已经稳固了修为外，还按照在《风云》小千世界之中的方法，炼制出了第三具“九幽冥火天尸”。

　　知晓陆仁甲等人的计划后，玄魁真人笑道：“没问题……我现在就动身前往地球！不过小甲……如果那九天玄女真的降临了……她的血液可要归我所有……九天玄女的本体可是九天玄鸟，‘天命玄鸟，降而为商’！有了她的血液……我绝对能炼制出第四具‘九幽冥火天尸’！”

　　“好说！这次劳烦玄魁老大您千山万水的赶过来……别说九天玄女的血液，就算是‘蚩尤血穴’里头的蚩尤精血，也任您拿！”陆仁甲朗声笑道。

　　“哈哈哈……我只要九天玄女的血液就行了……‘蚩尤血穴’内的蚩尤精血还是留给你吧……你可是咱们公会的希望！”玄魁真人笑道。

　　与此同时，屠媚已经忠实的按照小幽的指示，将那个地狗星堂副堂主的曾孙赤京剥皮抽筋。

　　一直在侧旁观的五鬼天王彷徨的叹了口气，以五鬼天王的修为，当年屠霸建立西域魔宗之时，便派遣屠媚过来招揽他。但生性逍遥自在的五鬼天王，直接使用最拿手的“五鬼迷魂阵”将屠媚困住便直接开溜。那时可是将屠媚气的够呛。

　　五鬼天王还记得当年的屠媚是何等的高傲。七年前，听闻庞大的“西域魔宗”被“恶神殿”所破。屠霸这位一统西域魔地的枭雄，连那“恶神殿”七殿主一拳都接不住。而屠媚更是沦为“恶神殿”七殿主陆仁甲的奴婢。这不由得让怜香惜玉的五鬼天王感慨人生无常。

　　瞥了眼那只剩下一口气的赤京，五鬼天王开口说道：“屠媚……剩下的交给我吧……”

　　面色冰冷的屠媚回眸间，摇了摇头，“不用……这人辱我主人……小幽小姐吩咐要将他折磨十年八年……我要亲自完成！”

　　无奈的摇了摇头，撑开折扇。扇了扇扑鼻而来的血腥味，五鬼天王叹气道：“我的天魁星堂就在‘万恶之城’东北角，你如果想找人喝酒……可以过来找我！走了！倔强的女人……”说罢，便转身离开。作为一个惜花之人，五鬼天王最不愿意看到的就是一朵带刺的玫瑰枯萎，如今的屠媚在五鬼天王眼中，就是一朵枯萎的玫瑰，一个失去了往日傲气的屠媚，还是那个胆大包天。嚣张跋扈的屠媚没？

　　看着五鬼天王离去的背影，小幽轻声笑道：“你的朋友似乎很关心你……”

　　面色冰冷的屠媚朝着小幽露出一个恭敬的笑容，“一个可笑的无聊之人罢了。既出身邪道……但又抛不下心中情爱……殊不知采花贼岂能有情？这家伙早晚有一天会死在女人手中……”

　　“嘻嘻……看来这几年对你的调教果然没白费……你长大不少呢……不但是心理，身体也发育得很好哟……主人最喜欢的就是那种波涛汹涌的凶器……今晚好好表现哟……走吧，剩下的事情，会有人替咱们处理了……我先给你洗香香，打扮得漂漂亮亮的……你可是我给主人准备的礼物呢……既然是礼物，一定要包装一下咯……”说着，小幽手中不知何时多了一个镶满红宝石，纯金打造的项圈。熟练的扣在屠媚那白皙的脖颈上，牵着项圈上那拇指粗细的纯金链子，好像遛狗一般，牵着屠媚朝着“万恶之城”的方向走去。

　　待到屠媚、小幽二人离开后，周围的那些三五成群的邪道中人这才缓缓聚拢了过来。

　　五鬼天王这位“恶神殿”三十六天罡分堂中，“天魁星堂”堂主在众人眼里，已是那高不可攀的人物。更不用说离开苗疆多年的“恶神殿”七殿主陆仁甲。

　　随着“恶神殿”成为邪道至尊后，霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲等人的光荣战绩，一个个被有心之人总结了出来。

　　陆仁甲一出道便击杀雄踞黑伽山落神岭的丌南公这位成名数百年的邪道高手，随后“恶神殿”反杀“西域魔宗”派来的百万魔宗大军，反攻西域魔地。一路势如破竹。最后更是一拳击败曾经的“西域魔宗”宗主屠霸，这份光辉战绩。比起华天狂、龙斗二人，击败武当掌门、崆峒掌门、联手击退正道第一高手长眉真人来，丝毫不弱。

　　“看见没……刚才那个女子，就是当年的‘西域魔宗圣女’屠媚……”

　　“是啊，不过现在这屠媚却成为了七殿主他老人家的奴婢喽……”

　　“七殿主他老人家不是一直大理‘西域分堂’么？这次他老人家回来……难道是‘恶神殿’要向那些名门正派开刀了？”

　　“那还用说？正所谓一山不容二虎……那些狗屁名门正派多年来欺辱我等邪派中人有多甚？大家还不清楚么？”

　　“干他娘的……那些狗屁名门正派多年来一直对我等喊打喊杀！如今风水轮流转……‘万恶之城’雄霸西南后……终于轮到他们的弟子遭殃了……要是‘恶神殿’出兵……老子第一个响应！”

　　在这见证了“恶神殿”七殿主陆仁甲回归的邪道中人脑洞大开的议论中，“恶神殿”即将出兵攻打那些名门正派的消息，好似长了翅膀一样，传遍整个《蜀山》小千世界。

　　一时间，踊跃加入“万恶之城”的邪道中人更是猛增数倍。


第526章 “灵泉”狩猎

　　这七年来，不论是正道，还是邪道。都曾研究过这异军突起，如今已贵为邪道至尊的“恶神殿”。

　　七位殿主中，大殿主一直未曾现身。至今无人见过这“恶神殿”大殿主的真面目。二殿主霍媚娘，那魅惑苍生的容颜，见过一面之人，无不心驰神往。虽然出手次数不多。但能在这“恶神殿”内名列第二，足见她的实力。

　　三殿主莫愁、四殿主莫离。二人同姓，外人猜测这两位殿主，恐怕是姐弟关系。并且这二人，一个能操纵那些攻击力不下于金丹期练气士“鬼脸魔兵”，另一个可以召唤出无穷无尽的“黑甲魔虫”。虽然这两位殿主直接出手的次数比那二殿主霍媚娘更少，但其实力跟在“恶神殿”内的排名，也被正邪两道誉为当世强者。

　　五殿主华天狂、六殿主龙斗二人就更不用说了，一个孑然一身，另一个用两头恐怖的“灭世妖龙”相伴左右。连武当派掌门、崆峒派掌门都不是对手。

　　七殿主陆仁甲，击败“西域魔宗”宗主屠霸，坐拥“恶神殿西域分堂”。不论是实力还是势力，放在任何地方，都是一方霸主。

　　没过几天功夫，邪道至尊“恶神殿”即将出兵攻打某个名门正派的消息，已经谣言满天飞。

　　随之而来的，苗疆地界内。那出售“投名状”的生意，越发红火。

　　一具某个名门正派外门弟子的尸体，如果门派玉简、尸体完好的话，价格已经飙升到了三百玉髓。

　　拿着一具名门正派外门弟子的尸体，作为“投名状”，才可获得进入“万恶之城”的机会。

　　这仅仅是一个能够进入“万恶之城”的机会罢了，一具名门正派外门弟子的尸体，只能在“万恶之城”停留六个时辰，以此类推。

　　魅惑的小妖孽等人为了将“万恶之城”打造成《蜀山》这方小千世界之中的邪道圣地。更是将适格者的那套残酷血腥的理论搬了出来。

　　想要投效“万恶之城”，那么必须还要参加那三十六天罡、七十二地煞星宿分堂的比武。

　　比武的方式很简单，只要能击败那三十六天罡、七十二地煞星宿分堂内任何一个人，便可取代对方的位置。如果有实力将某一个星宿分堂堂主击杀，那么便可直接升任堂主一职。

　　当这“恶神殿”即将兴兵中原的消息传遍天下后，峨眉、崆峒、武当、五台、昆仑、华山等门派如临大敌。

　　各派掌门纷纷赶往峨眉金顶。想让长眉真人这位正道第一高手主持大局。

　　与此同时，藏身在华山派地界内一处隐蔽洞穴内的幽泉血魔缓缓睁开双眸。

　　七年来，从头修炼《血神经》，早已轻车熟路的幽泉血魔速度更甚从前，短短七年时间，已经凝练金丹，达到了散仙后期，只需度过天劫。便能迈入地仙之境。

　　当年跟长眉一同被樗散人收入门墙，幽泉血魔可以说是这个世界上，最了解长眉的人。

　　“长眉……想必你如今已经达到樗老鬼的境界了吧？天仙巅峰……哼……老夫虽然被封印了这么多年，修为不及你……但你要找到老夫可不容易……只要给老夫足够的时间。待到老夫《血神经》大成，炼出足够数量的‘血神子’！就是你峨眉派的死期！”幽泉血魔冷声说道。

　　这七年来，幽泉血魔逃离峨眉后，便只身来到了华山派的地界，原因无他。当年郑隐修炼《血神经》后，第一次祭炼“血神子”时，便是被那华山派烈火祖师的首徒飞天夜叉秦朗撞见。

　　而当秦朗将这个消息禀报给华山派掌门烈火祖师后，刚正不阿的烈火祖师更是连同其他名门正派，一同向樗散人施压，要求他清理门户。

　　一时间，原本师出名门的郑隐成了过街老鼠一般，人人喊打。华山派弟子更是首当其冲，四处围追堵截郑隐不说，那刚正不阿的烈火祖师有一次更是亲自出手，将郑隐击成重伤。

　　不论是当年的郑隐，还是如今的幽泉血魔。可都记得这份大仇。

　　满脸烂肉的幽泉血魔，低头看着胸膛上那道隐约可见的剑痕。好似陷入了过往的回忆一般，呢喃自语道：“烈火老鬼，当年你仗着‘极阳烈火剑’差点就让老夫身首异处。哼……这个仇，事到如今……老夫还记得呢……飞天夜叉秦朗、三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山、生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑……你们一个个谁也逃不了……谁也逃不了！用不了多久……老夫就要将你们炼制成‘血神子’……嘎嘎嘎……让你们变成‘血神子’……让你们成为老夫的傀偶！这些年来‘恶神殿’风头最盛……就让你们来给老夫当替罪羊好了……”

　　说罢，幽泉血魔身形一晃，化作一缕血色烟雾，消失在这方阴暗的洞穴内。

　　《血神经》以“血”为媒，用自身“元神”为引。侵占其他练气士的肉身。侵蚀对方“元神”使其被自身“元神”同化。制造出相当于自身七成修为的“血神子”。

　　血不止，神不绝。“血神子”不熄。于天地同寿。这便是《血神经》最强悍之处。

　　身化血色烟雾的幽泉血魔，好似一段轻盈的红色彩带，缓缓朝着华山后山深处的山坳飘去。

　　这山坳中，有一处“灵泉”。不论是华山派的内门弟子，还是修为一般的外门弟子。都喜欢来着取些“灵泉”之水来泡茶。

　　用这“灵泉”之水泡出的香茗，具有稳心神，去杂念的功效。对于练气士来说，绝对是逆天修行之中的佳品。

　　类似的“灵泉”，在峨眉山、崆峒山、五台山等灵气浓郁的名山大川也有几眼。这也是为何那些名门正派要倾尽全力也要占据一方名山大川的原因。

　　如烟如缕的血色烟雾，随风飘动。附着在那“灵泉”旁一朵盛开的粉色兰花之上。

　　娇嫩欲滴的粉色兰花，被这缕血色烟雾附着之后，忽然变得更加妖艳。艳压群芳的美艳，幽香扑鼻。

　　傍晚时分，夕阳的余晖照射下。给这朵妖艳的粉色幽兰，披上一层金光。

　　没过多时，这僻静的山坳中便传来两个妙龄女子的声音。

　　“许师姐……听说这次师祖他老人家前往峨眉金顶是准备商议咱们正道结盟以应对那‘恶神殿’是么？”

　　“是啊……自从出了这个‘恶神殿’后，如今邪道猖狂……我等名门正派以除魔卫道为己任……岂能坐以待毙？陈师妹……到时候开战之时，对待那些魔头……你可千万不能手软。”

　　“许师姐放心……邪魔外道，人人得而诛之……小妹如若遇上那‘恶神殿’之人，一定会让他们尝尝小妹‘雷火剑’的厉害！”

　　“呵呵……陈师妹的‘雷火剑’跟许师妹的‘寒霜剑’都是我华山派一绝……如若两位师妹真想除魔卫道……这段日子还需苦练是真……”

　　“呀……周师兄……您也来采‘灵泉’么？”

　　被称为周师兄的男子，看似二十岁上下，实则以不下百岁之龄。散仙初期的修为。在华山派内门弟子中，也算是天资卓越之辈。

　　一袭青衫，看似风流倜傥的周师兄朝着许、陈两位师妹优雅一笑，“是啊……我院内的‘灵泉’已经用完。这不……趁着这傍晚时分‘灵泉’最甘甜的时候，过来采些回去……”

　　一边闲聊着，这三名华山派内门弟子缓步朝着那“灵泉”走去。

　　“呀……许师姐你看……那朵粉色幽兰好美啊……咱们来这‘灵泉’采水多次，还从未见过这么美艳的幽兰……”陈姓华山派女弟子指着“灵泉”旁，那朵艳压群芳的粉色幽兰惊呼道。

　　许姓华山派女弟子一看，眼中不由得也露出些许痴迷。毕竟爱美之心人皆有之。女子对于美艳的事物，总是禁不住诱惑。

　　“果然美艳无比……咱们华山灵气浓郁……这‘灵泉’灵气环绕，要不然也不会开出如此美艳的幽兰……”说着，许姓华山派女弟子情不自禁的走到那艳压群芳的粉色幽兰旁，白皙的手指小心翼翼的捏住花径一闻。

　　浓郁的芬芳，让许姓华山派女弟子好似享受一般闭上双眸。就在这时，一缕细如发丝的血色烟雾。瞬间窜入那许姓华山派女弟子的鼻腔内。

　　“许师姐……也让我闻闻……小妹还从未见过如此芬芳美艳的粉色幽兰呢……”说着，俏皮的陈姓华山派女弟子凑了过来。

　　可是当这陈姓华山派女弟子埋头靠近那粉色幽兰时，却闻不到半点芬芳，脸上不禁露出疑惑之色，“咿？怎么……怎么不香了？这兰花也忒小气了……刚才还那么香……怎么一眨眼功夫就没有味道了？”

　　说话间，俏皮的陈姓华山派女弟子并没有注意到，她的许师姐在嗅完那幽兰的芬芳后，眼中闪过诡异的红芒。

　　并未察觉到自身异常的许姓华山派女弟子打趣道：“陈师妹……你是在怪师姐将这幽兰的芬芳独享？”

　　“哎呀……许师姐就会欺负人家……好啦好啦……咱们还是赶紧打满‘灵泉’回去吧……要不然师尊就没有‘灵泉’泡茶喝了……”陈姓华山派女弟子噘着嘴说道。


第527章 复仇初始之华山派

　　取完“灵泉”之水，许、陈两名华山派女弟子跟那周姓华山派弟子各自返回院落。

　　身为华山派内门弟子，其待遇自然不是外门弟子可比的。独立的院落，僻静优雅。站在庭院内向外瞭望时，能够看到一望无垠的云海。奇妙的感觉，就像置身于云海之上一般。

　　以“险”著称的华山主峰，好似一柄出鞘的利剑般，耸立在这天地间。淡淡的银色月光就好似这柄利剑散发出来的寒芒一般。

　　谁也没有注意到，在这皎洁的银色月光下，一场诡异的变化正在悄然发生。

　　许姓华山派女弟子，闺名娇娘。乃是华山派，生香娘子胡彩春的入室弟子。

　　此时的许娇娘好似换了个人一般，赤红的双目，面容扭曲。时而欢喜，时而悲伤。或是惊恐、暴虐。身体不由自主的抽搐颤抖。好似在抗拒什么。大约一顿饭功夫，徐娇娘那颤抖挣扎的身体开始变得僵硬。好似所有生机都被抽离了一般，神色呆滞的许娇娘缓缓闭上双眸。

　　蓦然间，许娇娘猛地睁开双眼，血色双眸恢复如常。深邃的瞳孔散发出无尽杀意。嘴角勾勒起狰狞的笑容，嘴里发出一阵阴冷的笑声，“嘎嘎嘎……第一个……第一个‘血神子’……烈火老儿，等你从峨眉归来时……老夫保证让你看到一个不一样的华山……”

　　以“血”为媒，用自身“元神”为引。侵占其他练气士的身躯，侵蚀对方“元神”。使其同化。制造出相当于自身七成修为的“血神子”。血不止，神不绝。“血神子”不熄。与天地同寿。这便是《血神经》逆天之处。

　　许娇娘神不知鬼不觉间，被幽泉血魔炼制成“血神子”后，原本属于许娇娘的记忆，也被幽泉血魔获取。

　　从梳妆台上拿起一块巴掌大小的琉璃镜，欣赏了一下自己的面容，许娇娘脸上露出诡异的笑容。“容貌还算中上之资……天资尚可……人缘也算不错。十日功夫，应该足够了老夫覆灭华山了……”

　　望着窗外的夜色，被幽泉血魔祭炼成“血神子”的许娇娘开始梳妆打扮了起来。趁着夜色，许娇娘走出自己的院落，朝着同她交好的陈师妹的院落走去。

　　“咚咚咚……”

　　“陈师妹……睡了么？”

　　敲门声后传来熟悉的声音，毫无戒心的陈姓华山派女弟子打开房门。

　　“怎么了？许师姐……”

　　“呵呵……如今我各大名门正派即将同那‘恶神殿’开战……我在院中练剑，看你这还亮着灯，于是便过来看看……”

　　“许师姐您快快请进。听闻要跟邪道魁首‘恶神殿’开战，小妹还真睡不着呢……师姐……您曾跟邪道中人交过手，这‘恶神殿’那些妖人真的那么难对付么？需要师祖他老人家赶往峨眉寻那长眉真人商量对策？”

　　“陈师妹……邪道中人诡计多端，手段阴狠无所不用其极。最是令人不甚防范……你呀……就是性子太善良……往日里连蝴蝶、蝼蚁都不愿意伤害，这要是上了战场可是要吃亏的……殊不知，那些邪道中人。有的最擅长变化之术。倘若变幻成幼童、老叟……你该如何？”循循善诱的许娇娘好似知心大姐一般开导着那陈师妹。

　　说着说着，二人便用那“灵泉”之水煮起香茗来。一些贴己话，讲到当年一同被华山派生香娘子胡彩春收入门墙的一些趣事。

　　陈姓华山派女弟子丝毫没有注意到，许娇娘给自己倒的那杯香茗中一缕血色烟雾。看着对方将这杯香茗饮入口中时，许娇娘面庞上勾勒出一丝不易察觉的冷笑。

　　“好了……小师妹，既然你放下心结……师姐也就放心了……早点歇息，用心练剑。如若还有不明之处，可来寻师姐便是……”说着，许娇娘起身离开。

　　喝下那杯带有一缕红色烟雾的香茗后，顿时感觉昏昏沉沉的陈师妹将许娇娘送出院子后，便上床歇息。

　　刚才在许娇娘身上发生的一切，眨眼功夫后，便在陈姓华山派女弟子身上上演。

　　殊不知，这一切完全都被不远处松树梢上的猫头鹰捕捉到。

　　远在万里之外的西域苗疆“万恶之城”内，坐在自己宫殿之中的机械魔女，看到那些潜藏在华山派的“仿生飞禽侦查兽”传递回来的画面，嘴角勾勒起玩味的笑容。“幽泉……你终于出手了……没想到你竟然是以这种方式‘血洗’华山的？还真是让我大吃一惊呢……”

　　说着，机械魔女便将这段情报共享在“公会频道”当中。

　　“妖孽姐……你朝思暮想的意中人，可是出现了哟……”机械魔女打趣道。

　　魅惑的小妖孽正在自己殿内，享受着数名西域魔地侍女的服侍，听到这话。魅惑的小妖孽顿时来了精神，“靠……终于他娘的出现了……这还真是情理之中，意料之外啊……这幽泉血魔还真是能屈能伸，扮女人？亏他想得出来……嘻嘻……心机、谋略不俗……不愧是老娘中意多年的奴仆……”

　　同样享受着屠媚殷勤服侍的陆仁甲也睁开双眸，任由曲线婀娜的屠媚在自己身上起伏，陆仁甲缓声说道：“确实是情理之中，意料之外……原来我还纳闷，这幽泉血魔虽然逃出峨眉，但七年来一直未见踪迹。就算伤好了，恢复了修为……他手中无人无势，又会怎样血洗华山……现在看来，幽泉血魔这七年来，一直藏身华山之中……在坚固的堡垒，也能从内部击破……好计谋！”

　　“嘻嘻……姐姐我现在就只希望幽泉这颗果子快点成熟……我都有点迫不及待了呢……等他摆平了华山派……咱们就出手。一想到能将幽泉弄成我的奴仆……老娘激动得都想尿尿呀……”魅惑的小妖孽舔着嘴唇笑道。

　　短短三日功夫，同许娇娘交好的那些华山派三代女弟子的院落，全都走了一遍。不是品茶论道，就是对即将到来的正邪大战，相互勉励。

　　对于每一个逆天修行的练气士来说，“法”、“财”、“侣”、“地”四宝缺一不可。华山派身为天下中有数的名门正派，所传之法，乃是烈火祖师这位天仙初期强者亲创之功。华山又是天下少数几个灵气浓郁的名山大川之一，天材地宝独具。

　　虽然对于这些逆天修行的练气士来说，男女之防并未那么森严，彼此间只要师门允许，情投意合。结成道侣之事也不再少数。

　　正所谓“男追女隔层山，女追男隔层纱”。往日里某个人比花娇的师妹，竟然主动将一名修为不俗的华山派男弟子约着一起品香茗共赏月。只要是个正常的男人，恐怕都不会错过。

　　一缕缕血色烟雾，就这么神不知鬼不觉的融入那些华山派男弟子体内。

　　等到第六日时，许娇娘或者说是幽泉血魔。脸上已经露出满意的笑容。

　　三百多名华山派内门弟子，已经全部被祭炼成“血神子”。这三百多名散仙修为的内门弟子，可以说是华山派未来的希望。

　　“飞天夜叉秦朗、三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山、生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑……你们做梦也没想到吧？你们的宝贝徒弟，如今全部成为了老夫的‘血神子’……接下来，该轮到你们了……”

　　冷笑着，幽泉血魔大手一挥，眼前这三百多名“血神子”朝着各自师尊所在的洞府走去。

　　作为华山派掌门烈火祖师的首徒，飞天夜叉秦朗所居之处乃是华山一处险峰上，灵气浓郁非凡的洞穴。这处洞府，除了是飞天夜叉秦朗的住地之外，还是控制整个华山派防御剑阵的阵眼所在。

　　自从烈火祖师前往峨眉后，飞天夜叉秦朗更是勤勤恳恳的观察着自己所掌握的这处关乎华山派安危的剑阵阵眼。

　　“师尊……弟子给您送些‘灵泉’之水来了……”

　　清脆悦耳的声音传来，一直目不转睛盯着一方琉璃镜的飞天夜叉秦朗脸上露出欣慰的笑容。回头间，便见到自己最疼爱的小弟子，从山下御剑飞来。

　　“小丫头……这些天都不曾见你来此。今日又打什么鬼主意？”飞天夜叉秦朗笑着问道。

　　看似二八年华的女弟子，长得一副小巧可人的模样，只见这黄色宫装少女撅着嘴，好似受了委屈一般的模样，“哪有……弟子算着日子，知晓师尊您老人家的‘灵泉’水快喝完了……这不？连忙给您送来了……您还奚落弟子……早知道弟子就不用那么辛苦，还特地给您准备了‘灵蛇羹’……看来您也是不想吃咯……”

　　“哈哈哈哈……鬼灵精！为师我就好这口‘蛇羹’……这几日你祖师前往峨眉未归。为师可是天天盯着这‘乾坤无极剑阵’。眼睛都看花了……还不快将你烹调的‘灵蛇羹’拿上来，让为师补一补？”飞天夜叉秦朗笑道。

　　“好好好……这就给您拿……师尊……咱们是不是真的要跟‘恶神殿’开战了？到时候您可要带上弟子哦……如今弟子的‘降魔剑’已经练出了千道剑影……到时候弟子跟着您，一同除魔卫道……”说着，这名乖巧的女弟子。从食盒内拿出一份清香扑鼻的“灵蛇羹”。

　　心中毫无防备的飞天夜叉秦朗，看到这份热腾腾的“灵蛇羹”时，早已食指大动。

　　“除魔卫道可不是闹着玩的，到时候上了战场，你这鬼灵精可一定要跟在为师身边……”说着，飞天夜叉秦朗便迫不及待的品尝起爱徒精心烹制的“灵蛇羹”来。

　　殊不知，当飞天夜叉秦朗喝下这碗“灵蛇羹”时，一旁的女弟子脸上闪过一丝奸计得逞的冷笑。


第528章 伏杀

　　在这十天里，幽泉血魔在华山上的一举一动，都被机械魔女制造出来的“仿生飞禽侦查兽”一丝不漏的捕捉到。

　　远在万里之外的“万恶之城”内，陆仁甲、魅惑的小妖孽、机械魔女、八面鬼怪、末日狂人、八面鬼怪等人正看着虚拟屏幕上发生的一切。

　　啃着一只羊腿的末日狂人，抹了把脸上的油渍，朗声说道：“妖孽……你这千盼万盼的‘意中人’也不怎么样啊！幽泉修炼的《血神经》也是漏洞颇多……你就铁了心要吃这口烂肉？”

　　魅惑的小妖孽不以为然一笑，伸着灵巧的舌尖，添了添性感的朱唇，“这里可是小千世界……哪有什么东西是绝对完美的？就算是我所在‘神纹世界’。能说百分之百完美的功法也不足一掌之数……幽泉血魔已经算是不错的了……说起来，这幽泉血魔施展的《血神经》时，跟你们末世的那些病毒有些相似……等老娘收服他后。还要向你讨要几滴精血哟！不过你放心……价钱随你开……”

　　“哈哈哈……妖孽姐就是有眼光！老子的精血……那可是蝎子粑粑毒一份啊……友情价，一滴一万罪恶币！事先声明……老子的血可是很霸道的……要是万一你的‘意中人’承受不住，被玩坏了……那可怪不得我……”末日狂人朗声笑道。

　　魅惑的小妖孽耸肩一笑，阔气十足地说道：“先来十万罪恶币的……”

　　自从第一天探知幽泉血魔动手后，魅惑的小妖孽就一直仔细观察着幽泉血魔，以及那在《蜀山》小千世界之中，被誉为第一魔功的《血神经》。

　　综合连日来的观察，魅惑的小妖孽早已对着凶名赫赫的《血神经》有了一个直观上的了解。

　　那就是幽泉血脉施展《血神经》侵入其他练气士体内时，同等境界，或者比幽泉血魔修为低的练气士，一旦被这神不知鬼不觉的血色烟雾入体后，用不了半天功夫，其身体之中的血液、元神，皆会被《血神经》那堪比病毒感染一般的能力同化，从而被炼制成“血神子”。

　　倘若遇上修为比幽泉血魔高的人，那么这个过程至少需要三五天时间。当然，要是修为比幽泉血魔高出太多，或者低得太多之人。前者，幽泉血魔的《血神经》将无法控制。后者，则因为承受不住霸道的《血神经》腐蚀而爆体而亡。

　　此时的华山派，所有三代内门弟子，以及飞天夜叉秦朗、三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山、生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑这些个烈火祖师的亲传弟子，无一落网。全都在幽泉血魔的精心策划下，被炼制成了“血神子”。

　　“烈火老儿……你快些回来吧，老夫用你的徒子徒孙给你准备了一份大礼……一份埋葬你华山派的大礼……嘎嘎嘎嘎……”神经质般的笑声从许娇娘口中传出。

　　与此同时，云集在峨眉山金顶的名门正派大会也落下帷幕。

　　以峨眉派那深厚的底蕴，跟长眉真人这位正道魁首那天仙巅峰境界的实力。

　　峨眉派以及长眉真人顺理成章的被其他门派掌门“拥戴”。

　　一个以铲除“恶神殿”除魔卫道的攻守同盟产生。

　　烈火祖师这位曾跟摴散人平辈论交的正道名宿，也被那些小宗门推举为副盟主。

　　在逆天修行的练气士眼中，达者为师。因此烈火祖师也并未因同长眉真人这个晚辈平起平坐而感到羞愤，反而心中有些阴谋得逞的喜悦。

　　正所谓枪打出头鸟，既然这个联盟以峨眉派马首是瞻，那么作为正道魁首。在同“恶神殿”决战时，峨眉派势必首当其冲。这样一来，华山派便可避免不必要的损失。

　　虽说每个拜入名门正派的弟子，第一件事便是被灌输除魔卫道的思想，但是当到了烈火祖师这般修为，这般高度时。又怎会不知“除魔卫道”这句口号的真正含义？

　　脸上带着些许笑意的烈火祖师御剑飞往华山。

　　越过那重重叠叠的云海，华山那剑锋模样的山峰映入眼帘。

　　“恭迎师尊回山……”

　　“恭迎师祖回山……”

　　“恭迎师祖回山……”

　　华山派所有内门弟子的呼声，让御剑而归的烈火祖师脸上露出满意的笑容。

　　“天地悠悠正气在，华山巍峨万古存……”

　　“天地悠悠正气在，华山巍峨万古存……”

　　华山派的口号响起，在一副正道兴盛的繁荣景象中，烈火祖师缓缓降落在华山派正殿前百亩方圆的“迎仙台”上。

　　作为烈火祖师的首徒，飞天夜叉秦朗很自然的上前一步，单膝跪地恭声说道：“师尊一路辛劳，这些时日……我华山派上下一心。守住山门……并未让‘恶神殿’那些妖魔得逞半分……”

　　“呵呵呵……好，为师果然没看错你……秦朗，你身为我华山派大弟子。待我各大名门正派一同出战‘恶神殿’之时，你应当作为表率……”笑着，烈火祖师虚手一扶，示意飞天夜叉秦朗起身。

　　而那面容恭敬的飞天夜叉秦朗在站起身来瞬间，竟然朝着那毫无防备的烈火祖师靠近。而周围的那些华山派内门弟子也好似早有默契一般，飞速后退。

　　“以血为媒，以元神为引……血！神！解！体！”诡异的声音从那飞身靠近烈火祖师的秦朗口中传出。

　　近在咫尺的距离，还未等烈火祖师反应过来。只见那飞天夜叉秦朗好似被吹满气的气球般瞬间膨胀。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的爆炸声中，占地将近百亩方圆的“迎仙台”被炸得粉碎。满脸不可置信的烈火祖师也被这零距离的“血神解体引爆元神”炸得身受重伤。

　　隐藏在这三百多名华山派内门弟子之中的幽泉血魔看着那被炸断一条手臂的烈火祖师，脸上露出狂热的笑容，“嘎嘎嘎……烈火老儿……这份礼物你可喜欢？还没完呢……你可是天仙初期修为……老夫知道，一个地仙修为的‘血神子’还炸不死你……没关系……老夫给你准备了三百多个血神子呢……生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑轮到你们了……”

　　话音一落，生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑三人随即仆了上去。

　　作为老牌正道强者，天仙初期修为的烈火祖师，毕生经历大小战役无数。此时，虽然身受重伤，但在这千钧一发之际，口淌鲜血的烈火祖师翻手间，本命神兵“极阳烈火剑”已经出现在手中。

　　三尺剑锋殷红璀璨，这乃是烈火祖师少年成名之时，在一处火山击杀一条为祸人间的妖龙后，用整条妖龙炼制而成的神兵。

　　一剑在手，哪怕是身受重伤。烈火祖师似乎又回到了当年那只身击杀妖龙时候的刚猛。

　　“剑斩八方，天火燎原……焚！！！”

　　随着“焚”字一出口，烈火祖师手中“极阳烈火剑”也同时送出。

　　眨眼间，殷红璀璨的剑身化作一片火海，将生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑三人困住。

　　倘若是普通的地仙级别高手，被这极阳真火焚烧，下意识间都会选择退避。

　　可是生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑被幽泉血魔祭炼成“血神子”后，早已没有了丝毫痛觉。

　　只见，被极阳烈火烧的面目全非的生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑三人依然不管不顾的朝着烈火祖师冲去，就像是有生死大仇一般。

　　“以血为媒，以元神为引……血！神！解！体！”

　　“以血为媒，以元神为引……血！神！解！体！”

　　“以血为媒，以元神为引……血！神！解！体！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　接二连三的地仙修为的“血神子”以自爆元神的方式攻击下，哪怕烈火祖师这位天仙级别的强者也架不住。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，半边身子都被这惊人的爆炸撕毁的烈火祖师，好似风烛残年的老人一般摇摇欲坠。

　　不知是重伤的缘故，还是因自己爱徒这般疯狂之举而心灰意冷。

　　只见那烈火祖师脚下一软，手中“极阳烈火剑”已经杵在了地上。

　　“哈哈哈哈……真是为师的好徒儿，那……那‘恶神殿’给了你们什么好处，竟然叫你等做出这等欺师灭祖丧尽天良的事？这一次……老夫输了……但老夫临死却想看看，到底是‘恶神殿’那位殿主有如此能耐？”重伤垂死的烈火祖师苦笑道。

　　“‘恶神殿’？哈哈哈哈……烈火老儿，死到临头，你还不知道老夫是谁么？当年是谁将老夫逼得如丧家之犬？当年又是谁让摴老鬼清理门户？当年又是谁用‘极阳烈火剑’刺穿老夫肺脉？你当真记不得了么？老夫当年可是发过誓，要将你们这些卑鄙无耻的伪君子，杀光！！！！”狂笑着，附身在许娇娘身上的幽泉血魔缓缓走到烈火祖师面前。

　　看着许娇娘脸上那癫狂的笑容，跟对方所说的话语，烈火祖师恍惚间。记起了那天资跟长眉一般无二的人来。指着许娇娘不可置信地喊道：“你……你是郑隐？”

　　“哈哈哈哈……不错，正是老夫！不过老夫如今叫幽泉血魔！”

　　“摴老儿！！！都怪你心慈手软！！！当年老夫劝你要清理门户！可惜你只将郑隐这个孽徒封印……摴老儿……你误我华山也……”烈火老祖不甘心的吼声，随着幽泉血魔手中的“寒霜剑”挥出，戛然而止。

　　“烈火老儿……你放心，灭了你华山后……用不了多久，也会轮到峨眉的……当年你们这些围杀过老夫的人……一个也跑不掉！！！”冷笑着，幽泉血魔朝着那剩余的三百多名“血神子”吩咐道：“将华山派所有外门弟子杀光！一个不留！！！”


第529章 妖孽最善变

　　作为屹立正道千年的名门正派，华山派内有地仙、散仙修为的弟子三百余，外有金丹、筑基修为的外门弟子八千。又有天仙初期强者烈火祖师坐镇，这份实力。仅次于峨眉、武当。在所有名门正派之中，名列第三。

　　但哪怕强悍如斯，也经不起幽泉血魔这般从内部攻破的偷袭。

　　一代正道名宿烈火祖师身陨，接二连三的“血神解体”那宛如炸雷般的声响，如同敲响了华山派覆灭的丧钟。

　　一个个被这突如其来的爆炸声惊得惊慌失措的华山派外门弟子，还未弄明白发生什么事时。便看到三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山等三百多名内门弟子从那华山主峰之上御剑疾驰而来。

　　对于每一个外门弟子来说，最大的理想便是有朝一日能够晋升内门，得到烈火祖师这位正道高人的传承，从而追寻那长生之路。

　　正因如此，每一个外门弟子。见到内门弟子时，无不毕恭毕敬。正当这些个惊慌失措的外门弟子想要询问一二时。

　　面容冰冷的三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山等华山派二代弟子，已经挥出手中仙剑。

　　突如其来的变故，这些仅有金丹、筑基修为的练气士如何抵挡？

　　数百名金丹、筑基修为的外门弟子，连惨叫都未来得及发出，便身死道消灭。

　　远在万里之外的苗疆“万恶之城”内。透过机械魔女的“仿真飞禽侦查兽”传递回来的画面，陆仁甲等人将华山之上发生的一切看得一清二楚。

　　魅惑的小妖孽此时激动无比。“好诱人的果子……原来还以为要过个一两百年才采摘最好。现在看来不用等那么久了……心思缜密，下手狠辣……老娘喜欢！”

　　“不就是玩自爆吗？鬼怪的‘自爆魔虫’爆炸起来威力比这个什么‘血神解体’更强……”末日狂人撇了撇嘴说道。

　　未等魅惑的小妖孽开口，八面鬼怪沉声说道：“虽说老子的‘自爆魔虫’爆炸起来，也有这种威力……但是却未必能达到‘血神解体’的效果……试想一下，一个曾经亲密无间的人，突然有一天对你痛下杀手。这样突如其来的偷袭，能防备的下来么？”

　　“嘻嘻……老娘看中的就是这一点。小甲当时给咱们关于《蜀山》小千世界的资料中，幽泉血魔所修炼《血神经》随着修为不断提升，后面还有两种形态哟……遨游天地间的巨型骷髅……遮天蔽日的殷红血海……老娘现在就去摘下这颗美味的果子……要不要一起来？”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　“去……这么热闹的事情怎么能少得了我？”

　　“算我一个……”

　　“闲着也是闲着……一起去也好，说不定要是能碰上其他名门正派的人马，还能松松筋骨……”

　　陆仁甲等人你一言我一语后，便准备赶往华山。

　　与此同时，五鬼天王一如既往的像从前一般，提着一壶烈酒，坐在自己那“天魁星堂”屋檐上喝着酒。

　　生性多情的五鬼天王，在邪道中绝对是个异类。年轻时便是出名挂号的采花贼。地仙后期的不俗修为，让五鬼天王不知勾引了多少名门正派的女弟子。

　　正所谓“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”多情同专情不过是在一念之间罢了。当见过“恶神殿”二殿主霍媚娘那惊世容颜后，五鬼天王整个人便如同着了魔一般。投效“万恶之城”，一展平生所学。成为三十六天罡、七十二地煞星宿分堂中，排名第一的“天魁星堂堂主”。为的就是能够距离那高高在上的“恶神殿”二殿主霍媚娘近一些。

　　时而弄些玫瑰花瓣雨，时而寻些奇珍异宝想要换取“恶神殿”二殿主霍媚娘的一丝笑颜，可是常年游历花丛的五鬼天王却能感觉到。哪怕二殿主霍媚娘对自己露出一丝笑容时，对方的心理似乎根本并未将自己放在眼中，那种戏虐的眼神，就如同在欣赏一个小丑的闹剧一般。

　　这几年来，五鬼天王大胆的追求“恶神殿”二殿主霍媚娘的行为，在“万恶之城”内可谓司马昭之心路人皆知。偏偏“恶神殿”的其他殿主，也根本并未将这丁点鸡毛蒜皮的小事放在眼中。因此五鬼天王依旧是那么锲而不舍。

　　心中苦恼，不知该如何才能获取二殿主霍媚娘芳心的五鬼天王，一个劲的喝着闷酒。双眼却由始至终望着霍媚娘宫殿的方向。

　　就在这时，两道人影从空中疾驰而过。

　　五鬼天王一愣，开口喊道：“屠媚！这么急……去哪啊？”

　　原本不想搭理五鬼天王的屠媚并未减缓速度。反倒是那腹黑的小幽拽着屠媚停了下来。

　　“屠媚……那个家伙怎么说也是你的故友……要有礼貌哟……”腹黑的小幽笑道。

　　“小幽小姐教训的是……奴婢知错了……”屠媚恭声应道。

　　“犯了错就要罚，晚上回去……我会好好惩罚你的哟……罪名就是你不懂礼貌……嘻嘻……”小幽轻声笑道。

　　听到二人的对话，五鬼天王一愣。没想到因为自己这一嗓子，竟然要牵连屠媚遭罚。

　　面色冰冷的屠媚回身冷眼看着五鬼天王，面无表情地说道：“我们要随主人出征……你有何事？”

　　五鬼天王嘴角抽了抽，屠媚那冰冷的语气不带任何情感。跟自己当年认识那个天不怕地不怕，骄傲蛮横的“西域魔宗”圣女屠媚简直是两个人。最让五鬼天王吃惊的便是屠媚眉宇间的变化。

　　游戏花丛的五鬼天王，观女之术当时无双。当时在“万恶之城”外见到屠媚时，从眉宇中，五鬼天王便判断出。屠媚虽然成为了那“恶神殿”七殿主陆仁甲的婢女，但依旧是处子无疑，可是今天一见。屠媚已经从少女变少妇了。

　　就在五鬼天王愣神间，一阵霸道的龙鸣传来。

　　“昂……”

　　“昂……”

　　“昂……”

　　龙鸣声中，三头魔龙马哈姆跟那头魔龙斗士在西域魔地收服的“灭世妖龙”拍打着翅膀朝着这边飞来。

　　随之传来的便是魔龙斗士那粗犷的声音。

　　“小甲你看……我在西域魔地收服的这头‘灭世妖龙’是不是很威武很雄壮？跟老子的马哈姆简直是绝配啊……我给她起了个名字……叫马西姆……”魔龙斗士得意地笑道。

　　一旁的机械魔女冷笑道：“是挺绝的……四年前回来到现在，你的这两头大蜥蜴一直忙着配种！都他娘的四年了……连个蛋都生不出来！你当初可是说了只要你这两头大蜥蜴生了蛋，我们几个人手一个的！这他妈的蛋呢？老娘锅都准备好了……”

　　黑着脸的魔龙斗士嚷道：“你以为是阿猫阿狗啊？说生就生……魔龙的繁衍是个漫长的过程……靠！你还准备锅？怎么？打算煎着吃荷包蛋啊？老子说了不算算了不说！马西姆下了蛋也不给你！你拿我怎样！！”

　　似乎见惯了“恶神殿”的这几位殿主彼此间的抬杠拌嘴。五鬼天王看到那朝思暮想的二殿主霍媚娘时，一连讨好的笑容。飞身过去。凌空下拜恭声说道：“不知是哪个不开眼的门派惹着二殿主……只要二殿主您吩咐一声。属下哪怕赴汤蹈火。也要将对方灭门！”

　　“赴汤蹈火？五鬼……看来你对本殿主是很忠心呢……惹到本殿主的门派也不多，就那么几个……什么峨眉啊……华山啊……崆峒……武当……五台之类的……你准备先帮本殿主灭掉哪一个呀？”魅惑的小妖孽戏虐的问道。

　　呆若木鸡的五鬼天王一时间脸色涨红。这些名门正派，哪一个不是有天仙修为的强者坐镇？

　　地仙后期修为的五鬼天王，虽说在邪道中算一号人物，可是相比起那些底蕴深厚势力庞大的名门正派来说，就算是一百个五鬼天王绑在一起，也不敢找上门去。

　　满脸鄙夷的魅惑的小妖孽轻声笑道：“切……瞧你这德行，还口口声声说能够为了本殿主赴汤蹈火万死不辞……男人啊……还真是说了不算算了不说……”

　　“二殿主恕罪……属下对您……对‘恶神殿’忠心可昭日月……只是那些名门正派树大根深，想要一举铲除恐怕不易……并且如今各大名门正派已经结盟，倘若冒然行动……必会牵一发而动全身……属下以为，我等应该细细谋划……先将其联盟分裂……在逐个击破是为上策……”五鬼天王急声说道。

　　魅惑的小妖孽玩心大起，故作幽怨地问道：“又是细细谋划，又是逐个击破……这东拖西拖的……恐怕又要几百年……有没有快一点的办法？”

　　“快……快一点的？那……那只能是率‘万恶之城’全部人马倾巢而出……伤其十指不如断其一指。先集中兵力先灭掉最弱的昆仑派……然后迅速收缩防守，静等下一次时机……那些名门正派虽然结成联盟，但他们都有各自的山门……只有千日做贼，哪有千日防贼的？只要他们松懈下来……咱们便可再次出击。属下估计……如果以这种不计代价的方式，最迟百年便可灭掉大部分名门正派……”五鬼天王沉声说道。

　　听到这番话，不难看出。五鬼天王为了追求霍媚娘，可谓煞费苦心。

　　“百年么？还是有点慢……本殿主现在要去灭掉华山……你若有胆就一块来……”魅惑的小妖孽轻声笑道。


第530章 彪悍的妖孽

　　不到一天的功夫，华山上那起此彼伏的惨叫声戛然而止。八千余名外门弟子，除了那些在外历练或者是安排在各处的暗桩外，无一幸免。

　　浓浓的血腥味弥漫，幽泉血魔望着仅剩下的两百多个“血神子”。脸上露出狰狞的笑容，“摴老鬼……睁开你的狗眼看看！这就是《血神经》！！！顷刻间屠门灭派！这就是《血神经》！！！这就是我幽泉血魔的道！！！华山是第一个……接下来就是崆峒、青城、崆峒……谁也逃不了！！！”

　　就在幽泉血魔肆意狂笑时，一个突兀的声音传来。

　　“野心不小嘛……既然你这么想证明自己……就应该在那华山上留下‘杀人者幽泉血魔’这六个大字……要不然又没有人给你作证，谁知道这华山满门是被你杀的？”

　　幽泉血魔一怔，闻声望去时。便见到一名容貌倾城的女子，不知何时已经站在那白云中。并且还带着一脸戏虐笑容，盯着自己。

　　正当幽泉血魔准备让几个“血神子”上前将这名不知身份的女子灭杀时，一阵嘹亮的龙鸣传来。

　　两头山峦大小的三头怪龙，穿过云层。出现在那名容貌倾城的女子身旁。

　　“二姐……你这速度够快的啊……我的两个小宝贝都快追不上你了……”魔龙斗士的声音从马哈姆背上传来。

　　“不是二姐飞得快，而是你这两条大蜥蜴该减肥了……”机械魔女冷声吐槽道。

　　“不懂就别瞎BB！！！现在马西姆在备孕期……每天都需要进食三千斤血肉……”魔龙斗士没好气的应道。

　　“我说斗士啊，你这两头心肝宝贝备孕，都他娘的备了四年了……要不然兄弟我给他们整点猛药？保证一击即中，一日得男！”末日狂人打趣道。

　　“滚！你自个嗑药就算了，还想祸祸我的心肝宝贝！想都别想！！！”魔龙斗士毫不留情地吼道。

　　“行啦行啦……什么备孕不备孕的，咱们回去再聊！现在有外人看着呢，吵吵闹闹让外人笑话……”八面鬼怪难得打圆场道。

　　“一会这外人就变成内人了……先让他熟悉下也好……”陆仁甲轻声笑道。

　　将三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山等人祭炼成“血神子”后，幽泉血魔在同化对方“元神”之时，还获取了对方的记忆。

　　此时的幽泉血魔还如何猜不到突然出现在半空中的这几人，就是现在被誉为邪道至尊的“恶神殿”那几名殿主。

　　对方那完全不将自己放在眼中而在一旁肆意抬杠打趣，这种赤裸裸的藐视，让幽泉血魔无名火起。

　　双眸一凌，幽泉血魔冷笑道：“这种虚名老夫还不屑去争，如若你们想要。就让给你们‘恶神殿’好了……”

　　“哟哟哟……你还真大方呢，本殿主真是越来越欣赏你了！不过我们‘恶神殿’可从来没有替别人背黑锅的习惯……幽泉血魔……或者该称呼你为郑隐？”魅惑的小妖孽笑道。

　　当听到“郑隐”这个名字时，原本被忽视就已经怒火中烧的幽泉血魔眼中杀意闪现。不过从三影神君沈通等人的记忆中，知晓“恶神殿”的这几位殿主，可都不知易于之辈时，幽泉血魔压抑住心中杀意。冷笑道：“哼……郑隐又如何？幽泉血魔又如何？摴老鬼困不住老夫……长眉困不住老夫……你们‘恶神殿’虽说有几分能耐，但还留不住老夫……”

　　“哟？说起来你能逃出摴散人的封印还是我们的功劳呢……怎么就不知恩图报呢？不过……你这打不过就准备开溜的机灵劲，本殿主喜欢……你可以试试……本殿主给你十息时间……看看能不能逃得出本殿主的手心？”魅惑的小妖孽自信地笑道。

　　面色阴沉的幽泉血魔心念一动，八名“血神子”纵身朝着陆仁甲等人扑去。随即化作一道血影，带着其余的“血神子”朝西北方飞去。

　　“嘻嘻……就知道你会来这招！”冷笑着，魅惑的小妖孽身后浮现出一头堪比那华山主峰大小的血色妖狐虚影。

　　陆仁甲几人见状，如何不知这是魅惑的小妖孽激发其体内“九尾妖狐”血脉后产生的异象？

　　只见那庞大无比的血色妖狐虚影背后八条千米长短，毛茸茸的尾巴轻飘飘的朝着那八名“血神子”卷去。

　　一时间，被那八条毛茸茸的巨型尾巴困住的“血神子”一时间竟然无法动弹分毫。

　　即便如此，这八名“血神子”为了给幽泉血魔争取逃走的时间，依然义无反顾的同声吼道：“以血为媒，以元神为引……血！神！解！体！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　接二连三的爆炸声响起。

　　向西北逃窜的幽泉血魔听到这震耳欲聋的爆炸声，心中不禁冷笑。可是当他回头间，却不可思议的瞪大双眸。

　　能粉碎山峦，甚至将烈火祖师这位天仙强者炸成重伤的“血神解体”。竟然无法伤到那八条千米长短的妖狐尾。

　　心中一惊，幽泉血魔心中暗骂，“该死……竟然能挡下老夫‘血神子’的‘血神解体’？哼……等老夫将《血神经》修炼至‘血神化海’之境，必定屠你‘恶神殿’满门！！”

　　一咬牙，心念一动，有分出五十余名“血神子”挡在身后，幽泉血魔则卯足了力气向西北方向飞去。

　　又见五十余名“血神子”袭来，陆仁甲等人却并未关心。

　　末日狂人更是打趣道：“妖孽……你要是再不追，恐怕你的‘意中人’可就溜咯……”

　　魅惑的小妖孽随手一挥，身后那庞大如山峦大小的妖狐虚影身后八条毛茸茸的大尾巴甩动，瞬间将这五十余名“血神子”困得结结实实。“老娘一口吐沫一个钉。说了十息时间，就给他十息时间……你以为都像你们男人那样，说了不算算了不说么？”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　闷雷般的爆炸声接二连三响起，一个个元神自爆的“血神子”爆炸间，化作一团血色烟雾。

　　十息时间，对于已经恢复至散仙修为的幽泉血魔来说，虽然未有法宝在身。但也足够起逃出百十余里路程了。

　　眼看着幽泉血魔同那一百来个“血神子”即将消失在视野中，魅惑的小妖孽双手捻起剑诀，一道道法诀打出时，冷声喝道：“神纹秘法……封天印地……神纹领域！起！！！”

　　眨眼间，使出《神纹秘法》后，一个个肉眼可见的玄奥神纹从魅惑小妖孽体内透出。

　　闪耀着璀璨光芒的神纹迎风而涨，每一个神纹瞬间化作千米方圆。一个个神纹首尾相连后，形如一个巨大的海碗般。将整个华山都给笼罩住。

　　正往西北方夺路而逃的幽泉血魔被这突如其来的变化吓了一跳。

　　眼前的去路，竟然被一道光幕阻挡住。抬头查看间，幽泉血魔发现。这个庞大无比的光幕，竟然是一个个从未见过的文字组成的。

　　“嘻嘻……本殿主说过了，你逃不掉……别反抗了。乖乖的成为本殿主的奴仆……这是你八辈子修来的福分哟……”魅惑的小妖孽那轻佻的声音从四面八方传来。

　　听到这话，曾被摴散人封印数百年的幽泉血魔眼中凶光暴涨。“想让老夫给你当走狗？哈哈哈哈……这世间，没有人！能有这个资格！！！霍媚娘……老夫承认你们‘恶神殿’有几分本事！今日之耻，他日老夫千倍奉还！！！”狂笑着，幽泉血魔心念一动，身旁那百余名“血神子”中，飞出二十名。径直朝着眼前的光幕撞去。

　　“以血为媒，以元神为引……血！神！解！体！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声中，血色烟雾缭绕。待到那血色烟雾散去时，原本愤怒的幽泉血魔变得目瞪口呆。

　　那璀璨的光幕，竟然不损分毫。甚至连裂痕都未曾有半分。这份强悍的防御力，着实将幽泉血魔吓得够呛。

　　“怎……怎么可能？”幽泉血魔不可置信地喊道。

　　“少见多怪，怎么不可能？嘻嘻……你怎么不逃了？现在呀……就算你叫破喉咙也没有人能救你哟……哦……抱歉，以你的人品。我猜想也不会有任何人来救你……乖乖的给老娘带上‘奴仆项圈’吧……”

　　说话间，魅惑的小妖孽不知何时，已经出现在了幽泉血魔身旁。那布满神纹的手臂伸出，直接扣住幽泉血魔的脖颈。

　　被对方制住，幽泉血魔不惊反笑，“你真的抓住老夫了么？”说话间，满脸烂肉的幽泉血魔那扭曲的五官中，窜出一缕细小的红色烟雾。

　　而被魅惑的小妖孽扣住脖颈的那幽泉血魔，眨眼间竟然变成了许娇娘的模样。

　　“轰隆隆……”

　　近在咫尺的爆炸，将魅惑的逍遥内全部覆盖。

　　化作一缕血色烟雾的幽泉血魔迅速附身在了另一具“血神子”身上。瞥了那被“血神解体”覆盖的霍媚娘，幽泉血魔冷笑道：“实力还算不错，可惜……就是谋略不足……”

　　“谋略？有一句话叫做‘一力降十会’！在绝对的实力面前，谋略就是个屁！”魅惑的小妖孽那宛如风铃般的笑声从爆炸所产生的红色烟雾中传来。

　　这一次，幽泉血魔彻底傻眼了。烈火祖师在这般近距离的爆炸下，都要被炸得身受重伤。四个“血神子”便让烈火祖师这位正道名宿饮恨当场。

　　幽泉血魔做梦都没想到，这世间竟然有人可以抵御“血神子”那“血神解体”引爆“元神”的攻击。

　　“啧啧啧……你还有……还有一百零七个‘血神子’……这么说，你还可以尝试一百零七次哟……多来几次试试，说不定还真的能伤到本殿主……”魅惑的小妖孽戏虐地笑道。


第531章 老娘中意你

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　接二连三的爆炸声中，一个个悍不惧死的“血神子”冲向魅惑的小妖孽。

　　不论是单个“血神子”同时施展自爆元神自杀式的“血神解体”。还是十多名“血神子”一起集体施展“血神解体”自爆元神。

　　那临空而立的魅惑的小妖孽，依旧不为所动。甚至连身上那件明黄绣金龙的长袍也未见损坏半分。

　　分别坐在那两只三头魔龙身上的陆仁甲、末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪、机械魔女、小幽、屠媚等人。正在欣赏着千米开外那一团团绽放的血色“烟花”。

　　提起酒坛，往嘴里灌了口烈酒。神经大条的末日狂人一脸敬佩地说道：“原来老子以为自己融合了‘魔神布欧’的细胞后，已经到了打不坏炸不死的地步……没想到妖孽这个家伙更变态。名字没起错啊……这家伙真他娘的是妖孽！”

　　同样喝着酒的魔龙斗士也点了点头，“不佩服不行啊……单以身体强度而论，恐怕沐浴过‘圣龙血’的我，都比不上妖孽……咱们这些人中，估计在身体强度方面，有可能超过妖孽的……只有玄魁老大跟小甲了……”

　　机械魔女眼眶中那乒乓球大小的电子眼闪动，飞速计算一番后。沉声说道：“妖孽姐所修炼的《神纹秘法》估计要大圆满了……如今妖孽姐的身体表面，全都被防御力惊人的‘神纹’覆盖，甚至连每一根发丝上也不例外……”说罢，转头看着陆仁甲笑道：“小甲……你如今已经是‘巫皇之境’，这可是S级的评价……换做是你，老实说……你能撑几次？”

　　陆仁甲自信一笑，“如果只有这种强度，我站着让他轰一个星期都没问题。不过问题是……以我的速度，幽泉那个丑八怪能够靠近我么？”

　　曾见识过陆仁甲单以血气凝聚而成的拳头，一拳就将自己的哥哥屠霸击败，站着陆仁甲身旁低眉顺眼的屠媚，自然不会以为陆仁甲在说大话。

　　就在陆仁甲等人闲聊的这段时间，幽泉血魔身边仅剩下不到十个“血神子”了。

　　“再来啊？本殿主还要嘛……怎么？软了还是虚了？老娘可是很‘中意你’呢……可别说你不行哟……男人最忌讳的就是说不行！！”魅惑的小妖孽舔着嘴唇笑道。

　　化作一缕血色烟雾附身在三影神君沈通身上的幽泉血魔此时面如死灰。到了现在，幽泉血魔怎么还不明白，眼前这位容貌倾城的女子，这位妩媚得让每个男人都站不稳的“恶神殿”二殿主霍媚娘，由始至终都在戏弄自己。这就像猫戏老鼠一样。

　　“你……你……霍媚娘！你到底想怎样？老夫自问，同你‘恶神殿’往日无怨近日无仇！就算老夫屠戮华山派，你‘恶神殿’虽说会背黑锅，但同时也能获得天下所有邪道的推崇！你到底想怎样！”幽泉血魔不甘心的问道。

　　魅惑的小妖孽嘴角上扬，妩媚地笑道：“本殿主想怎样？刚才不是说了嘛？本殿主‘中意你’！想让你给本殿主做奴仆……永生永世的伺候本殿主！怎么？本殿主不美么？天下间不知道有多少男子抢都抢不来的差事……算上你的本体，你还剩下八个‘血神子’……再试试，说不定你真有机会能伤到本殿主……”

　　听到魅惑的小妖孽这般奇葩的表白，陆仁甲几个更是不禁一笑。

　　“妖孽姐还真谨慎啊……非得要把幽泉血魔逼出真身才下手……”陆仁甲笑道。

　　八面鬼怪摇头一笑，“这就是妖孽的风格……谋事所求的是百分之百的把握……但又是一个喜欢变卦的完美主义者！矛盾的性格……据说她所修炼的《神纹秘法》乃是一部堪称完美的功法……但却从未有人练成过……还好妖孽是咱们公会的，要不然……倘若在战纪团战之时遇上她，可不容易对付……”

　　此时，被逼得走投无路的幽泉血魔已经有发狂的迹象。面容扭曲的幽泉血魔回忆起了曾被樗散人封印数百年里头的无尽孤寂，无尽黑暗。

　　不知是因为愤怒，还是因为恐惧。面目扭曲的幽泉血魔放声狂笑，“想让老夫给你做门下走狗？哈哈哈哈……死则死矣！大不了鱼死网破！天上地下……没有人能够再次限制老夫！没有人！！！”

　　癫狂的幽泉血魔血色双眸寒芒闪现，最后七名“血神子”如同敢死队一般朝着魅惑的小妖孽冲去。

　　一脸浅笑的魅惑的小妖孽，依旧是那般风轻云淡。仗着《神纹秘法》那超乎想象的防御力，再次抵挡下七名“血神子”那奋不顾身的“血神解体”元神自爆的冲击。

　　“啧啧啧……只剩下本体了……还不投降么？现在不管头部投降，本殿主的最终目的都达到了……”话音一落，魅惑的小妖孽瞬息间便出现在了幽泉血魔跟前。

　　看着魅惑的小妖孽缩地成寸似乎达到流光速一般的身影，远处的陆仁甲不禁叹道：“鬼怪说得没错……倘若妖孽不是同咱们一个公会……这还真是一个难缠的对手。在这‘神纹领域’内，妖孽说是‘神’也不为过……防御力、速度、力量、都成倍提升……想要击败她，就如同要击败一个微缩型的小千世界……《神纹秘法》不愧是被‘恶神系统’评价为S+级别的功法……”

　　这一次，幽泉血魔身旁在无任何“血神子”相伴，左手扣住幽泉血魔脖颈后，魅惑的小妖孽右手一翻，从“恶神系统”内兑换来的“奴仆项圈”浮现在手心中。

　　“生活就像强女干，反抗不了……你就应该学着去接受！说的这么英勇，有本事你死一个来看看？男人呀……有几个是敢作敢当的？不要挣扎哟……”冷笑着，魅惑的小妖孽给幽泉血魔带上了那“奴仆项圈”。

　　在带上“奴仆项圈”瞬间，幽泉血魔眼中的不甘、愤怒、怨恨、统统化为虚无。

　　原因无他，带上“奴仆项圈”后，幽泉血魔此时就算是想死也要经过魅惑的小妖孽同意，除此之外，那关于小千世界、大千世界、四大元界、适格者、佛缘者、仙胎、兽妖魂之类的信息涌入幽泉血魔脑海中后，对于幽泉血魔这么一个嗜杀成性，想要不顾一切获得永生的家伙来说，血腥无比的战纪团战，永恒不朽的魔元界不正是他所追求的么？

　　一时间，幽泉血魔看向魅惑的小妖孽的眼神，已经不再有任何怨恨、愤怒。有的只是无不敬畏。“幽泉参见主人……主人放心，幽泉哪怕拼上一切，也要替主人在战纪团战之时扫清所有障碍……”

　　“嗯……这就对了，乖乖听话。跟着主人我有肉吃……”魅惑的小妖孽得意一笑。

　　说着，魅惑的小妖孽随手一挥，那笼罩着整个华山的“神纹领域”瞬间收回体内。

　　与此同时，五鬼天王也紧赶慢赶之下，终于到达了华山地界。

　　作为邪派中人，对于血腥味格外敏感。更何况华山派满门皆灭，浓浓的血腥味更是蔓延出数十里。

　　眉头紧锁的五鬼天王心中焦急无比，“该死……难道……难道‘二殿主’已经同烈火老儿交上手了？这可怎么办……媚娘。为何你要这般冲动……是不是有何难言之隐？还是那从未现身的大殿主逼你等前来？为何你要这般傻……按照我的计划，用不了百年……便可将这些名门正派铲除……为何你就不能等等！如今‘万恶之城’兵强马壮……为何你们要只身前来？不行……媚娘……你一定要等着我……哪怕……哪怕是死……我五鬼也要陪在你身边……”

　　卯足了劲，五鬼天王手中本命神兵“魍魉夺魂扇”一抖。体内地仙境界的魔功毫不犹豫的爆发而出。一时间，五鬼天王的速度快了不止三倍。

　　“烈火老儿！五鬼天王来也，还不快出来受死！！！！‘万恶之城’百万大军！！血洗华山！！！”怒吼着，五鬼天王朝着那华山主峰冲去。

　　五鬼天王这般撕心裂肺的怒吼，可谓用心良苦。倘若霍媚娘等“恶神殿”的殿主们，正同华山派诸人交战之中，势必会被这一吼所吸引过来。这样一来，便可替霍媚娘等人分担些火力。

　　哪知，当五鬼天王靠近华山主峰时却发现，这里出奇的寂静。映入眼帘的便是那些华山派外门弟子的残肢断臂。一具具身首异处的尸体随处可见。

　　一脸懵逼状的陆仁甲等人回头盯着那叫喊着“百万大军覆灭华山”的五鬼天王。

　　“都他娘的打完了，你才来？百万大军呢？五鬼！你不过是‘地魁星堂’堂主罢了……你有何资格调遣‘万恶之城’的兵马？”机械魔女戏虐的问道。

　　一脸不可置信的五鬼天王呆立原地。看着那风轻云淡的陆仁甲等人，迟疑问道：“打……打完了？华山派……华山派被灭了？”

　　“烈火老儿身死……飞天夜叉秦朗、三影神君沈通、风娘子赵金珍、白鬼脸何小山、生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑等人无一落网……八千华山外门弟子尽数被灭……理论上说，华山派应该是被我们‘恶神殿’给灭了……”陆仁甲轻声笑道。


第532章 卧底的功劳

　　“玄魁公会成员，魅惑的小妖孽招募奴仆幽泉血魔成功……”

　　“《蜀山》小千世界轨迹再次更改……总更改程度达到百分之三十五……”

　　“本次任务为攻略任务。‘道高一尺魔高一丈，魔教当兴正道灭亡。’任务时限缩短100年……”

　　“恶神系统”冰冷的提示音同时出现在陆仁甲、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女这些玄魁公会成员脑海中。

　　任务期限缩短，代表的便是各种危机都会提前爆发。这对于想要谋取大巫蚩尤首级所化“血枫林”的陆仁甲来说，可不是什么好消息。毕竟玄魁真人这个罪恶等级达到八星的适格者，想要跨越大千世界前往最为特殊的大千世界地球，还不知需要多长时间。

　　倘若没有玄魁真人这个后援赶到。陆仁甲可不知道单凭魅惑的小妖孽五人，能否拖得住九天玄女。

　　魅惑的小妖孽朝着陆仁甲歉意一笑，在“公会频道”内说道：“小甲你放心，倘若那九天玄女真的出现。老娘我绝对不含糊……”

　　陆仁甲耸了耸肩，“是福不是祸，是祸躲不过……早晚都要面对，至少咱们还有几百年的时间准备不是么？”

　　“说得对！咱们‘恶神殿’还怕一个女人？等玄魁老大归来……管他什么玄女不玄女的？轮了她！”末日狂人叫嚣道。

　　同陆仁甲心意相通的小幽，自然知道发生了什么时，当下便对着屠媚喊道：“屠媚……还愣着作甚？华山派好歹也是屹立正道千余年的大派……想必其中天材地宝不在少数……还不赶紧帮主人搬回去？”

　　在腹黑的小幽提醒下，知晓华山派覆灭大致始末的屠媚看了眼陆仁甲。见到魅惑的小妖孽等人都未有反应，随即陆仁甲也点头后，屠媚便朝着那尸横遍野的华山派正殿飞去。

　　终于将心仪已久的幽泉血魔收归麾下，魅惑的小妖孽利用“奴仆项圈”主仆之间的灵魂沟通，早让幽泉血魔换上一身黑袍，遮掩住那令人过目难忘的面容。

　　还处于痴呆状态的五鬼天王直愣愣的盯着霍媚娘。依旧是满脸的不可置信，虽然知道霍媚娘这些“恶神殿”的殿主们，一个个实力深不可测，但是只凭六人，在短短一两个时辰内，将传承千年的华山派满门诛杀殆尽，说出去谁也不会相信。

　　将所有心思都放在霍媚娘身上的五鬼天王无意间，看到霍媚娘身旁站在一名黑衣蒙面之人时，一直使尽各种方法都未曾博得霍媚娘欢心的五鬼天王心中无名火起。

　　按耐住心中的怒火，俊俏的脸上挤出一丝笑容，上前一步朝着霍媚娘拱手笑道：“五鬼恭喜二殿主旗开得胜……一举铲除华山，经此一役……我‘万恶之城’的名声，势必更甚从前！！这位兄弟面生得很，不知是哪个分堂的？”

　　似乎存心要逗五鬼天王，魅惑的小妖孽揽住幽泉血魔的胳膊，柔声说道：“这次能够一举铲除华山，一挫那些狗屁名门正派的锐气，这首功就是他……幽泉，你这次表现的很好，往后就随本殿主返回‘恶神殿’吧……也别在外晃荡了……反正本殿主的宫殿大。多你一个人也不多……”

　　“属下不敢居功……一切都是主人谋划得当……”幽泉血魔恭敬的应道。

　　“诶……幽泉，本殿主不许你这么轻贱自己，这次要不是你九死一生潜入华山，破话那华山派护山大阵，我们岂能这么轻易得手？虽然你受了伤，毁了容貌……但是本殿主又岂会嫌弃你？走……咱们回‘恶神殿’……”魅惑的小妖孽说罢，便拽着幽泉血魔朝着苗疆方向飞去。

　　从未见这宛如女王一般的“恶神殿”二殿主霍媚娘对那个男人如此亲密，失魂落魄的五鬼天王感觉自己的心，就像是被人用脚狠狠碾了一把。

　　看到五鬼天王那失魂落魄的模样，陆仁甲几个相视一笑。

　　一时间就连神经大条的末日狂人都爆发出惊人的演技，“哎……幽泉这小子不错……可惜了啊……”

　　“谁说不是呢？虽说当年这小子不知死活敢挑战咱们大哥。后来差点被咱们玄魁老大给干掉……要不是咱们二姐救了他，这小子早死了……”魔龙斗士也配合着说道。

　　“二姐救了他后，这小子反而认二姐为主……这些年来也吃了不少苦头。真是可惜啊……当年他挑战咱们大哥的时候，误伤了玄魁大哥的宠妾……玄魁老大就要回来了。我想……玄魁老大是绝对不允许他跟二姐在一块的……”八面鬼怪沉声说道。

　　机械魔女瞥了眼八面鬼怪，轻声说道：“嘘……作死啊……他们还没走远呢，二姐的脾气你又不是不知道，越是不让她做，她就非要拧着来……小甲……玄魁老大最疼你了，你怎么看？”

　　陆仁甲耸肩一笑，“当然是用眼睛看啦……难道用屁眼瞧啊？这件之事……不好说……不好说啊……不过我也纳闷了，二姐这美貌，比我那两个奴婢强多了……怎么就瞎了眼看上这么一个毁了容的丑八怪呢？算了……算了……就让玄魁老大头疼好了……”

　　原本失魂落魄的五鬼天王听到陆仁甲几人的对话，心中顿时生出希望。对于俗世之人来说，这婚姻大事还需媒妁之言父母之命。但这一条对于高来高去，拥有千百年寿元的练气士来说却不那么看重。但是从陆仁甲等人对那从未现身的大殿主的态度来看。想必这大殿主一定是位修为高深，颇具长兄风范之人。最重要的是，那从未露面的大殿主跟那个叫幽泉的人还有间隙。

　　虽然玄魁真人还在从自己所属大千世界赶往最为特殊的大千世界地球的路上，但是五鬼天王已经打起了如何讨好玄魁真人的主意了。

　　当陆仁甲等人离去后，峨眉、崆峒、武当、青城、五台、昆仑等名门正派之人这才赶到那面目全非的华山。

　　代表峨眉派前来的，便是那在长眉真人这位正道第一高手帮助下，已经恢复了修为的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人，崆峒派、武当派等所派遣来的，也是各自宗门内的二代弟子。昆仑派前来之人，便是那已经达到散仙境界，能够驾驭“月金轮”的孤月。

　　血流成河尸横遍野的华山派驻地，弥漫在一股浓浓的血腥味之中。

　　被幽泉血魔以飞天夜叉秦朗、生香娘子胡采春、勾魂姹女、追魂李四姑等四名“血神子”以“血神解体”炸成粉碎的“迎仙台”上，还有那烈火祖师身首异处的尸体。

　　诸葛驭我等人见到烈火祖师的尸体是，一个个面色凝重无比。

　　初次见到这般血腥场面的孤月更是被吓得俏脸煞白。

　　“到底是何人下的手？竟然如此狠毒……居然连烈火祖师也遭了毒手……”武当派二代天骄照胆碧张锦雯狠声喝道。

　　“还用查么？普天之下除了‘恶神殿’谁有这般实力？前些时日不是听闻那‘恶神殿’七殿主陆仁甲已从西域魔地回归……不是他们‘恶神殿’又是谁？”上官警我冷声说道。

　　“上官师弟不可武断……华山派传承千百年，其护山剑阵威力非凡。师尊曾说过……华山剑阵，非十名天仙强者不可破……那‘恶神殿’的妖人，虽然实力高强……但是短时间内又如何攻破这华山剑阵？其中必有蹊跷……”老成持重的诸葛驭我沉声说道。

　　虽说诸葛驭我心中也猜想，能够灭掉华山派的势力，除了“恶神殿”外找不出第二个。可是当着其他门派二代弟子的面，诸葛驭我可不会轻易言论。原因无他，自从峨眉派同长眉真人被推举为对抗“恶神殿”的领头羊后，诸葛驭我在外，一言一行可都代表了峨眉派。倘若证据确凿，那么可是要同“恶神殿”开战的节奏。到时候峨眉派势必首当其冲。这样一来，损失最大的，一定是峨眉派无疑。

　　机敏的上官警我也知道自己失言了，连忙讪讪一笑。改口说道：“不知各位师兄如何看？”

　　五台派二代弟子日月僧千晓呼喝了声佛号，沉声说道：“阿弥陀佛……贫僧到时觉得警我师弟言之有理……普天之下，除了那作恶多端的‘恶神殿’外，恐怕没有哪一方魔头有此实力……不过这‘恶神殿’又是如何能轻易的破开华山剑阵，连修为高深的烈火祖师也一并击杀……”

　　作为未来的昆仑掌门，孤月虽然刚才被这尸横遍野的惨状吓得不轻，但随着那“月金轮”环绕左右，孤月的心神便安定了下来。深邃的双眸环视四周，孤月缓缓说道：“知丈之堤，以蝼蚁之穴溃。百尺之室，以突隙之炽焚！‘恶神殿’那帮恶徒能够悄无声息的破开华山剑阵，想必是用了内奸才能得逞的……”

　　听到孤月的分析，诸葛驭我等其他门派的二代弟子们，一个个脸色阴沉。恐怕那“恶神殿”能在短时间内破开华山护山剑阵，一定是在华山派内设下内奸。要不然如何能得逞？一想到自己所在的门派中外门弟子多则上万，少则数千。一时间，诸葛驭我等人不由得头皮发麻。


第533章 卧底风波

　　好事不出门外事传千里，华山派被灭的消息，好似长了翅膀一般，没用一天功夫变传的天下皆知。一处高雅的酒肆厢房内，几名无门无派的练气士聚在一块闲聊起华山派被灭之时，无不唏嘘。

　　“听说了吗？华山派被‘恶神殿’给灭了……”

　　“可不是……这种事可是千百年来头一遭啊……”

　　“哎……华山派烈火祖师一代人杰……那可是同当今峨眉掌门长眉真人的师尊樗散子前辈同一个时代的人物啊……”

　　“是啊……华山派传承千百年。怎地说没就没了？哎……真是邪道猖狂啊……”

　　“‘恶神殿’那几个魔头阴险狡诈，之所以能一击得手，主要是因为‘恶神殿’在华山派内安插了‘暗子’……”

　　诚然，自从白眉真人这位正道第一高手横空出世，创立峨眉派后。各大名门正派昌盛无比。这数百年中，邪魔外道形如过街老鼠，稍微有些道行的邪道中人，都被逼得躲在那人迹罕至穷山恶水的苗疆之地不敢踏足中原。

　　曾几何时，像华山派这般名列所有名门正派之中排名第三的宗门，对于这些个无门无派的练气士来说，那可是遥不可及的存在。

　　近千年来，只听说过各大名门正派除魔卫道。可未曾有过像华山派这般强大的宗门被邪魔外道所灭的情况。

　　可是数年前，随着“恶神殿”几位殿主横空出世，横扫苗疆所有邪道高手。一统苗疆、西域魔地后。“恶神殿”已经成为了名副其实的邪道至尊。

　　这么一个邪道庞然大物的出现，虽说凶名赫赫。但对于每一个名门正派的弟子来说，除魔卫道邪不胜正可是恒古不变的真理。

　　可是随着华山派被灭，那些拥有名门正派光环的练气士这才认识的，原来这个世界上没有什么是永恒不变的。猎人跟猎物之间的角色变化，已经在“恶神殿”这个庞然大物出现时悄然改变了。

　　正从华山赶回峨眉途中的诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人又来到了彭四的“四海楼”。

　　作为峨眉派的管事，彭四自然听说了诸葛驭我三人在苗疆被“恶神殿”七殿主所擒并且废去修为的经过。可是当再次见到已经恢复了修为，并且修为更甚从前的诸葛驭我三人时，彭四只能在心中感叹同人不同命。

　　自己只不过是峨眉派的一个外门弟子，金丹期的修为。混到一个管事的职务，已经到头了。而诸葛驭我三人乃是正道第一高手峨眉掌门长眉真人的入室弟子。这其中地位的差距，可不是一星半点。

　　彭四将诸葛驭我三人领进一间奢华的厢房后，便单膝下跪。“彭四见过三位公子……”

　　“彭管事请起……驭我三人要赶回峨眉向师尊复命。途径此地……便想来寻彭管事了解一些最近的情报……”诸葛驭我轻声说道。

　　作为负责情报的管事，彭四自然知道诸葛驭我所说的情报是什么，叹了口气无奈地说道：“公子是想问关于华山派内奸的事情吧？公子恕罪……属下只是得知那‘恶神殿’二殿主霍媚娘离开华山派之时，带着一个名叫‘幽泉’的黑袍之人离开。至于这‘幽泉’是代号还是真名那就不得而知了……”

　　“幽泉？深幽之泉潜于山。听起来像是一个代号。”脑洞大开的公孙无我沉声说道。

　　上官警我也点了点头，“如果不是使用‘暗子’，我实在想不出‘恶神殿’的那几个魔头是如何在这么短的时间内血洗华山的……”说罢，上官警我若有所思的看了眼诸葛驭我。

　　相交多年，诸葛驭我如何不能读懂对方的眼神，既然“恶神殿”能在华山派安插“暗子”，那么自然也可在门徒数万的峨眉派安插“暗子”。一想到这，诸葛驭我无奈地说道：“事到如今，唯有尽快赶回峨眉向师尊禀明……”

　　殊不知，“幽泉”这个名字。还是五鬼天王为了打击情敌，而故意释放出来的。

　　崆峒、武当、青城、五台等门派，也对于“恶神殿”能够在如此短的时间内，血洗华山乃是因为安插了“暗子”的缘故深信不疑。

　　此时，峨眉金顶之上。盘膝端坐蒲团之上的长眉真人面色凝重。

　　“师尊……‘恶神殿’既然能在华山安插‘暗子’眼线，势必也能在其他门派安插……我峨眉派内门弟子还好说，但是……外门却有四万余人……不可不防啊……”诸葛驭我硬着头皮说道。

　　作为正道魁首，峨眉派不论是门下弟子人数，还是峨眉山那浓郁的灵气，都是各大名门正派中最强的。

　　长眉真人叹了口气，脸上萧瑟的神色一闪而过。“恶神殿”可以说是长眉真人有生以来，遇到最强之敌。上一次同“恶神殿”的两个殿主华天狂、龙斗二人交手，虽说是打了个平手。

　　在外界看来，自己这位正道第一高手以一敌二，能够战成平手。如若一对一，定然是长眉真人必胜无疑。

　　可是活了那么多年，长眉真人焉能有如此天真的想法？自古以来，成者王侯败者贼。并且长眉真人明显感觉到，上一次交手之时。华天狂、龙斗二人定然有所保留。虽说自己也留有余力，但倘若真是性命相搏。长眉真人自己都不敢说有五成胜算。

　　并且那“恶神殿”可是有七位殿主。排名靠后的五、六两位殿主便有如此实力。那么排名靠前的几名殿主，他们的实力更是不言而喻。如今更是传闻，那从未现身的“恶神殿”大殿主即将回归。

　　一个能让华天狂、龙斗都要俯首称臣的强者，长眉真人心中已经做好最坏的打算。

　　看了眼诸葛驭我、公孙无我、上官警我三人。自从七年前，这三个爱徒的修为被那“恶神殿”七殿主陆仁甲给废了后，被自己救回峨眉。这些年来，越发的苦心修炼。修为更甚从前，已经达到了地仙中期的境界，只需假以时日，必定能够达到地仙后期乃至巅峰。倘若是太平盛世，以这“三杰”的实力。足以撑起峨眉，但如今邪道横行。正道势微，地仙巅峰的实力可就不够看了。

　　“为师曾用‘天衍三界六道之术’窥探天机，想要寻出这‘幽泉’的来历……可惜，如今天机混乱。不论为师如何推衍。依旧无法找出这‘幽泉’的真正来历……”长眉真人沉声说道。

　　殊不知，当魅惑的小妖孽给幽泉血魔带上“奴仆项圈”的一刹那，幽泉血魔再也不是《蜀山》小千世界中人。而是魅惑的小妖孽这个适格者的奴仆，是可以跟随魅惑的小妖孽一同征战战纪团战之人，长眉真人又如何能推算得出来呢？

　　诸葛驭我三人，听到连长眉真人使用传至樗散子的那“天衍三界六道之术”都无法推测出“幽泉”的真正身份时。更是一惊。

　　师承樗散子这个一代奇人，使得长眉真人成为正道第一高手，并且还开创了峨眉派。长眉真人同其恩师樗散子的事迹。早已被神化。

　　对于樗散子这位惊才绝艳的师祖，作为长眉真人的入室弟子，诸葛驭我三人可是知道。樗散子“天衍三界六道之术”有多逆天。不论是人是魔，还是畜生类。都离不开三界六道。以天来衍算。前知五百年，后可探五百载。这般逆天之术都未能查出“幽泉”的身份。足见“恶神殿”中必然有人掌握了逆天改命之术用以遮掩“幽泉”的真实身份。

　　将诸葛驭我三人震惊的神色尽收眼底，长眉真人轻声笑道：“虚则实之，实则虚之……虚实结合，能令人捉摸不透防不胜防……‘恶神殿’此次灭华山，实乃我正道之劫。这个时候又传出‘幽泉’这个名字，想来是那‘恶神殿’的几个魔头为了扰乱我正道军心罢了……倘若我各大名门正派大肆甄别派中弟子。一定会造成人人自危。驭我……往后我峨眉护山剑阵，由你亲自负责。无我，今后外门弟子入门考核也有你来主持……你二人下去吧，警我留下……”

　　“弟子领命……”

　　“弟子领命……”

　　诸葛驭我、公孙无我二人恭声说道。离开时二人都深深的看了眼上官警我这个机智多谋的小师弟，既然长眉真人将上官警我留下，定然是要将暗中寻找“恶神殿”安插在峨眉派内“暗子”的任务交给他来负责。

　　待到诸葛驭我、公孙无我二人离开后，上官警我对着长眉真人恭声说道：“师尊……您是想让弟子暗中查探谁是‘恶神殿’安插在我峨眉的‘暗子’么？”

　　哪知，长眉真人却摆手一笑，“那件事为师已经交给你妙一师弟负责了。你们几个人中，唯有妙一的人缘最好，这件事由他负责比你更适合……为师将你留下，是有另外一件任务想让你去执行……”

　　上官警我虽然身具西域魔地血统，但资质确实一众二代弟子中最高的，上官警我一直想要证明自己。当下毫不犹豫的单膝下跪，“请师尊吩咐，弟子愿为峨眉赴汤蹈火万死不辞！”

　　“起来吧……为师知道你对峨眉忠心不二……一众弟子中，你最为机警。天资也是最高。并且你身负西域魔地血统，所以为师想让你潜入‘恶神殿’作为‘暗子’……这个任务九死一生，不知你敢不敢接受？”长眉真人轻声说道。

　　上官警我一怔。没想到长眉真人居然委派给自己这样危险的任务，但血液中不安分的因子，又让上官警我兴奋不已。

　　虽说曾经被“恶神殿”七殿主所擒。但正因如此，“恶神殿”的那几个魔头就更加不会想到，上官警我居然再次潜入。一时间，上官警我不由得佩服起长眉真人那滔天谋略来。

　　“除魔卫道不死不休！弟子领命！”上官警我沉声应道。

　　长眉真人满意一笑，“好！为师果然没有看错你……‘恶神殿’以及‘万恶之城’看似戒备森严，但实际上也不是无懈可击……这是为师亲自炼制的‘易容丹’。你服下后便可掩盖身上《太上真经》的气息，只留下你体内的西域魔地血统，变成另外一个人……到时候你先前往西域魔地，在那‘恶神殿西域分堂’内弄个身份后……在前往‘万恶之城’。‘万恶之城’除了是那‘恶神殿’七个魔头所在之外，其城内还有一百零八个星宿分堂……这些分堂皆是采用优胜劣汰方式角逐出堂主的……你若能成为其中一名堂主……到时候，我峨眉派便可安插更多的‘暗子’进入‘万恶之城’。”

　　素来机智不凡的上官警我听到这时，心中对于长眉真人的计划有了大致的了解。

　　只需在“万恶之城”内买下足够的“暗子”。到时候便可一举铲除“恶神殿”那些魔头。


第534章 好多小动作

　　随着“幽泉”这个不知底细、身份的名字传出后，各大名门正派，都在明里暗里寻找着各自门派内，有可能是“恶神殿”安插进来的“暗子”。当然，在一众名门正派之中，也有一个是例外的。那就是人丁单薄，一直保持着一师一徒传承古训的昆仑派。

　　如果按照门派渊源而论，现存的这些名门正派之中。最古老的便是这一直保持着一师一徒传承的昆仑派。其开山鼻祖一元祖师，据传乃是正道中第一个晋升天仙境界的强者。连那教导出长眉真人这般当世强者的摴散子见到一元祖师之时，也要执晚辈礼。

　　这也是为何，就算昆仑派人丁稀薄。每一代仅有一师一徒，而其他各大名门正派也不敢小觑的原因。

　　脚踩“月金轮”缥缈若仙的孤月返回清冷的昆仑山时。当代昆仑掌门，有着天池真人之称的纪云却是无奈的摇了摇头。

　　多年相伴，以对这俊美儒雅的纪云暗生情愫的孤月眼见师尊这幅神色，心中一慌。

　　“师……师尊……”

　　话未说完，便被纪云摆手打断，纪云指着环绕昆仑山峰四周的流云说道：“月儿……你知道这变幻莫测的云，为何不论遇到任何狂风暴雨也不会消失么？”

　　“师……师尊恕罪……弟子愚钝，请师尊指点……”孤月怯生生地说道。

　　“哎……‘日月金轮’乃是我昆仑至宝……‘日金轮’主防，‘月金轮’主攻……一阴一阳一正一奇。你的锋芒还是太露了……云之所以永远不会消失，那是因为……他从来都不争……狂风暴雨，云聚云散……正因为不争，才永远不会消失……在华山之上，你能看出来‘恶神殿’之所以能在那么短的时间内屠戮华山满门，其他人又岂会猜不出？诸葛驭我、公孙无我、上官警我、张锦雯、千晓等人，每一个都是当代天骄……他们有可能猜到，但是未曾说出罢了……”纪云缓声说道。

　　能够被纪云收入门下，按照昆仑派那一师一徒的传承，如无意外。孤月必然是下一代昆仑掌门无疑。孤月的天资心性自然不会弱于诸葛驭我等人，听到纪云的话语。孤月瞬间明白过来。

　　原因无他，一旦其他名门正派，在各自门派内明里暗里寻找“恶神殿”安插进来的“暗子”时，定然是将那些有嫌疑的弟子扣押后详细甄别。如此一来，不论是真的找出“恶神殿”安插的“暗子”还是冤假错案。昆仑派孤月这个名字，势必会被人挂在嘴边。

　　这对于一贯以中庸无为，与世无争的昆仑派来说，绝对不是好事。

　　“师尊恕罪……弟子冒失了……”孤月歉声说道。

　　“算了……事已至此，你也是无心之失……月儿，将来昆仑派是要传到你手中的。你要记住……只有不争，方可长存……同时我昆仑派人丁单薄……也争不起……如今大劫将至混乱将起……你还是潜心修炼《昆仑九天诀》吧……你须知，‘月金轮’这件神兵与你有缘，‘月金轮’虽然主攻……但是，隐藏锋芒方可出奇制胜！”纪云轻声教诲道。

　　与此同时，身具西域魔地血统的上官警我在服用了那枚长眉真人亲手炼制的“易容丹”后。摇身一变，成为了一名体态潇洒，眼神阴损的汉子。

　　改头换面后的上官警我看着镜中的自己，都要感慨那枚“易容丹”的神妙。

　　“警我……准备好了么？”长眉真人轻声问道。

　　上官警我郑重的点了点头，自信地说道：“师尊放心……警我此去，势必能打入‘万恶之城’！为我正道苍生铲除‘恶神殿’做好准备！”

　　“恩……警我，你此行凶险无比……不论是西域魔地还是苗疆的‘万恶之城’。这两地如今都成了天下邪魔外道聚集之处。但为师相信，以你的智谋。定能完成使命……你离开后，为了避免‘恶神殿’那伙魔头起疑，为师会让寻一名内门弟子假扮成你的模样留在峨眉……”长眉真人缓声说道。

　　上官警我一愣，想了想硬着头皮说道：“师……师尊容禀……弟……弟子与素因师妹彼此情投意合……但我们二人并未作出任何超越礼法之事……弟子担心，那名假扮成弟子模样的师弟，虽然有可能会瞒过其他人……但绝对瞒不过素因师妹……”

　　长眉真人眉头微皱，诸葛驭我、上官警我、素因三人时常品茶论道。这件事在峨眉派内门弟子中早已不是什么秘密，长眉真人没想到素因跟上官警我之间已经到了情投意合想要结成道侣的地步。想了想开口说道：“既然是这般……那你前往西域魔地之前，先同素因交代一番吧……”

　　上官警我心中一喜，长眉真人虽为明说同意二人的婚事，但能够让上官警我将此等机密之事告诉素因，这不是变相默许了上官警我、素因二人的关系么？

　　“谢师尊成全……”上官警我欣喜道。

　　相比起各大名门正派里头那明里暗里的甄别“恶神殿”有可能会安插进来的“暗子”。万里之外的苗疆一地越发兴盛。

　　尤其是“万恶之城”周边的区域，无数邪道中人，可以用弹冠相庆来形容。

　　“恶神殿”的出现，给整个天下邪道中人带来的改变，可谓有目共睹。

　　曾经穷山恶水阴风袭扰的百邙山阴风谷，随着“万恶之城”的建成。如今更是成为了天下邪道中人心中的圣地。因为在那，有着邪道至尊“恶神殿”，这是一块所有名门正派都不敢踏足的禁地，这是一个可以血洗华山，屠戮华山派满门的强大势力。

　　那条通往阴风谷的笔直青石路两侧，酒肆、客栈、商铺林立。

　　邪道中人，讲究的是快意恩仇。他们阴险狡诈，但是不会像那些名门正派那般虚伪。可以为了一件天材地宝而杀人越货灭人满门。但却不会虚伪的打出“除魔卫道”的借口。

　　每一间酒肆内，情绪高涨的邪道中人都在讨论这华山那一役。

　　一名曾经向陆仁甲兜售过“投名状”的猥琐老者，喝着烈酒大声嚷道：“列位……小老二说什么来着？七殿主他老人家千里迢迢从西域魔地赶回来，就一定有大作为！看看……咱们‘恶神殿’那几位殿主，不出手则已，一出手就直接血洗华山！灭了那传承千百年的华山派！这等丰功伟绩……古往今来谁人可比？”

　　“谁说不是……烈火老儿刚被一众名门正派那些虚伪小人推举为什么‘除恶盟’副盟主，就被咱们‘恶神殿’的几位殿主给屠门灭派！这一巴掌下去……看那些狗屁名门正派还敢不敢在叫嚣除魔卫道！！！”

　　“哈哈哈……多少年来，咱们邪道中人谁不被那些狗屁名门正派压着一头？哪怕是一个未筑基的蝼蚁，也敢当着咱们的面，左一句魔头，右一句邪魔！如今真是三十年河东，三十年河西啊！我听说‘恶神殿’大殿主他老人家就要归来了……哼哼！到时候别说是华山派！就算是那正道魁首的峨眉派，也不是‘恶神殿’的对手！”

　　一帮情绪高涨的邪道中人你一言我一语中，也谈到了那身份神秘的“幽泉”。

　　“万恶之城”内，突然多了一个情敌，五鬼天王这些天来可谓煞费苦心。万年雪莲调制的甜羹，花样百出的小玩意。一件一件的往霍媚娘所在的宫殿中送。

　　魅惑的小妖孽依旧是心安理得的收下这些礼物，不过这段时间。魅惑的小妖孽将大部分精力都放在了幽泉血魔这个奴仆身上。

　　花了十万罪恶币从末日狂人哪里换来十滴末日狂人的血液后，魅惑的小妖孽便亲自护法，看着让幽泉血魔融合这十滴霸道的血夜。

　　度过了《风云》世界后，末日狂人的罪恶等级晋升至七星。其体内的G型病毒开始再次进化。已经达到了“XIIIII”级别。血液中更是具有那S级别的“魔人布欧”的基因。

　　此时，魅惑的小妖孽所在的宫殿内。那方专门用于沐浴的白玉温泉池内，原本温润的泉水，换成了猩红的血液。

　　这些鲜血，可都是元阴处子之血。

　　脱去那身黑袍后，幽泉血魔露出了那张满脸烂肉，五官扭曲墨绿色的面容。

　　对于这张能够让人反胃的面孔，魅惑的小妖孽反而越看越喜欢。

　　“幽泉……快下去吧，这是我特地给你准备的哟……”魅惑的小妖孽妩媚地笑道。

　　“谢主人……”恭敬的应了句，幽泉血魔毫不犹豫的走入那满是鲜血的白玉浴池中。

　　看到幽泉血魔整个人没入这一池鲜血中后，魅惑的小妖孽从怀里拿出一个精致的水晶试管。拧开瓶盖，将瓶子内那滴末日狂人的血夜滴入这血池中。

　　只见，随着这滴泛着紫色光芒的血滴，滴入血池中时，血池内鲜红的鲜血。瞬间被全部感染通化，眨眼间变成了紫色。

　　为了避免末日狂人这滴鲜血中那霸道的G型XIIIII级病毒扩散，而将《蜀山》这方小千世界变成丧尸横行的世界，早有准备的魅惑的小妖孽连忙双手连挥，一道道玄奥的“神纹”遁出。形成“神纹领域”将整个宫殿给隔绝起来。

　　“幽泉……末日狂人的血液可是霸道得很……他体内的G型病毒已经进化到XIIIII级……虽然经过稀释，但你也要小心应对……试着运行《血神经》。看看能否有突破……”魅惑的小妖孽运用“奴仆项圈”所带来的灵魂沟通，将声音印入幽泉血魔的脑海中。


第535章 痴情的五鬼

　　时光流逝，岁月如梭。正当所有名门正派外松内紧甄别各自门派内的门徒，又提心吊胆的戒备“恶神殿”这伙魔头杀上门来时，哪知“恶神殿”的几位殿主，竟然在将华山派屠门灭派后。就这么一直龟缩在“万恶之城”内从未露面。

　　时间一晃，十年过去。这十年来，正邪两道之间的厮杀，主要是由“万恶之城”的那些星宿分堂的堂主同各大名门正派之间展开罢了。

　　没了霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲这些“恶神殿”殿主出手，五鬼天王这些堂主们同诸葛驭我、公孙无我、张锦雯、千晓等各大名门正派二代天骄的交手中，并未占据多少优势。因此，十年下来。各有死伤胜负对半罢了。这种微妙的平衡，似乎又回到了没有出现“恶神殿”之前的情形。

　　值得一提的是，服用了长眉真人亲手炼制的“易容丹”，已经改头换面的上官警我。已经完成了从西域魔地潜入了“万恶之城”的任务。

　　如今的上官警我，化名“仇官上”。两年前，更是在“万恶之城”内，击败了三十六天罡中的“天罪星堂”堂主后，按照“万恶之城”那弱肉强食适者生存的规矩，“仇官上”取而代之。成为了新任“天罪星堂”堂主。

　　“天魁星分堂”屋檐上，五鬼天王提着一壶烈酒，望着霍媚娘宫殿的方向正在发呆。自从当年屠灭华山派归来后，那令五鬼天王魂牵梦绕的霍媚娘就从未踏出她所在的宫殿一步。

　　宫殿四周近万名三殿主莫愁安排的黑衣鬼脸魔兵戒备。除了那几个殿主之外，其余人一律不能靠近。

　　五鬼天王原以为，霍媚娘这位高高在上的“恶神殿”二殿主是在闭关。因此这些年来，五鬼天王还是将各种讨好女人欢心的各种新奇玩意络绎不绝的往霍媚娘的宫殿里送。

　　同时为了证明自己比那“幽泉”更有价值，在这十年中，五鬼天王时常率领麾下的“天魁星堂”对武当、崆峒、青城等名门正派下手。

　　在外人眼中，这十年来。“万恶之城”的“天魁星堂”堂主五鬼天王已经隐隐有统领一百零八星宿分堂的威望。可是五鬼天王却知道，十年里头。自己最好的战绩，不过是设局伏击一举击杀了两百多名武当派内门弟子罢了。相比起“幽泉”做“暗子”直接帮助霍媚娘等殿主们屠灭华山派来说，简直是天差地别。

　　就在五鬼天王望着霍媚娘所在宫殿愣愣发呆时，一个低沉的声音从远处传来。

　　“五鬼兄……又在一个人喝闷酒么？”

　　五鬼天王低头一看，脸上露出一丝笑意，“仇老弟……上来陪我喝一杯……”

　　来人便是那改头换面后的“天罪星堂”堂主“仇官上”。

　　一袭青衫，面色拉簧的“仇官上”纵身一跃，稳稳的坐在了五鬼天王身旁。

　　这两年来，率领“天罪星”堂人马，配合五鬼天王执行了几次任务后，修为不凡的“仇官上”同五鬼天王二人也熟络了起来。

　　接过五鬼天王递来的酒坛，“仇官上”豪爽的仰头猛灌了一口。

　　呼出一口酒气，面色拉簧的“仇官上”笑道：“何以解忧唯有杜康……哈哈哈……这百年杜康可不多得啊……”

　　“仇老弟也是爱酒之人，往后想喝好酒……我这‘天魁星’堂中有的是……只管过来便是……”五鬼天王淡淡地说道。说罢，五鬼天王又转头继续盯着霍媚娘所在宫殿默默的看着。

　　五鬼天王这个情场浪子，苦苦追求“恶神殿”二殿主霍媚娘的事情，在“万恶之城”内已经是公开的秘密。

　　在“万恶之城”内有了一席之地后，为了能够获得关于“恶神殿”的情报，化名做“仇官上”的上官警我便打起五鬼天王的主意来。

　　原因无他，“恶神殿”的几位殿主，这些年来一直都在各自的宫殿内足不出户。这让想要打探“恶神殿”核心消息的上官警我一直无从下手。而五鬼天王在这“万恶之城”内似乎有着特别的地位，单说他所率领的“天魁星堂”乃是一百零八星宿分堂之首。并且这五鬼天王还同那七殿主陆仁甲的婢女屠媚熟识。再者来说，以“恶神殿”那些喜怒不定的殿主，竟然容忍五鬼天王追求二殿主霍媚娘，这就证明了霍媚娘对于五鬼天王不讨厌。因此，化名做“仇官上”的上官警我这才打起五鬼天王的主意。

　　瞥了眼一脸痴男怨女模样的五鬼天王，“仇官上”轻声说道：“五鬼兄……这百年陈酿的杜康，喝在我嘴中那是醇香无比。我想你喝来……却是泛着苦涩吧？酒入愁肠愁更愁啊……每日这般苦苦望着，为何不大胆说出心中想法？我邪道中人敢爱敢恨……你这般模样可不是我认识的那个幻阵无双的五鬼天王……”

　　听到这话，似乎触到了五鬼天王内心深处的无奈，灌了口坛中烈酒。五鬼天王无奈苦笑道：“你又怎知我没试过？想我五鬼天王万花丛中过片叶不沾身……直到遇见了她……我才知道，原来我这一辈子白活了。她就像一朵冰封在万年寒冰之中的玫瑰……美得让人无法靠近……她就像一个永远无法知道答案的谜团……让我魂牵梦绕……”

　　“听五鬼兄这么一说，老弟我到是真想一睹二殿主的真容……老弟我投效‘万恶之城’的时间较短，虽为见过二殿主的绝世芳容……但我最佩服的便是五鬼兄这般痴情男子……万年寒冰又如何？融化她不就是了？你想要知道答案……进到殿内跟她说明便是……大不了兄弟我陪你走一遭……我替你挡下殿外的那些魔兵……你偷偷溜进去……”“仇官上”拍着胸脯说道。

　　五鬼天王回头瞥了眼“仇官上”那副能够为了自己而两肋插刀的面容，不屑一笑，“仇老弟……虽说你的修为达到了地仙中期……可是三殿主的那些魔兵可不是那么容易对付的……除非是天仙级别的强者，并且还是要有至宝在身的情况下，要不然……就你这点修为……一千名三殿主她老人家制造出来的魔兵都能灭了你……”

　　“仇官上”装出一副疑惑的模样开口问道：“哦？这些魔兵真的这么强？那……为何从未见三殿主派遣这些魔兵随同咱们一起对付那些名门正派？在投效‘万恶之城’之前，我在西域魔地也曾听闻……三殿主麾下魔兵无数，四殿主麾下也有无尽魔虫……可是这些年来，为何咱们连影子都不曾见着？是不是有些夸大啊？”

　　兴许是一个人等待得太久，在喝闷酒的时候需要找一个人来聊聊天，百无聊赖的五鬼天王开口说道：“能跟二殿主称兄道弟之人，实力岂会差？我虽然也未曾见过，但我知道这个传闻并未夸大……你也是西域魔地出来的，十余年前二殿主他们远征西域魔宗，遮天蔽日的大军直捣黄龙……西域魔宗数百万大军死伤无数，最后逼得屠霸同七殿主对决……这你该不会不知道吧？”

　　“仇官上”讪讪一笑，“那时候老弟我不愿被屠霸诏安，早已躲了起来……没能见证那场大战……你还别说，那时西域魔宗确实死伤过半……”

　　就在这时，五鬼天王看到一道红色倩影从空中疾驰而过，连忙开口喊道：“屠媚……等一下……”

　　踏着“罗刹伞”朝着魅惑的小妖孽宫殿方向飞去的屠媚停下脚步。

　　回头冷眼看着五鬼天王，冷声问道：“何事？”

　　脸上挂着赔笑的面容，五鬼天王从怀中掏出一个“空间锦囊”纵身飞到屠媚跟前，“屠媚……你是不是又给霍殿主送东西去？顺路帮我捎些东西给霍殿主……告诉她，这是我亲手做的纸鸢……希……希望她喜欢……”

　　“我为什么还要帮你？”屠媚面无表情的问道。

　　“呃……这话怎么说的，咱们不是朋友嘛……对了，上次外出执行任务，我可是收刮到不少好东西……你在帮我一次，回来后……我‘天魁星堂’里头的东西，你看上什么随便挑！”五鬼天王讨好道。

　　屠媚还未开口，小幽那轻佻的声音传来，“我说五鬼啊……你送给二殿主她老人家的东西，怎么越来越掉价？起初还是什么万年灵芝、雪莲……现在倒好，送一个纸鸢？再说了……屠媚可是很得我家主人欢心，华山派所有珍藏可都在屠媚手里……她会看上你那点破玩意？”说罢，小幽不理会五鬼天王那尴尬的神色。径直飞到屠媚身前，“东西取来了么？”

　　“回禀小幽小姐……东西已经取来了……对了，我哥哥屠霸的伤也恢复如初，他恳求能到咱们‘万恶之城’效力……”屠媚恭敬地说道。

　　小幽无所谓的摆了摆手，“来就来吧……不用跟我请示，按照‘万恶之城’的规矩……你哥哥屠霸击败了谁，就取代谁的位置……”说着，小幽瞥了眼那一脸期盼的五鬼天王，“屠媚，你就帮帮这家伙好了……像这样的情种，在邪道中可是稀有动物了……”

　　而当小幽的目光扫到“仇官上”时，后者连忙起身恭敬地说道：“‘天罪星堂’堂主仇官上见过小幽小姐……”

　　小幽眼中闪过玩味的笑容，戏虐地说道：“仇官上？听说你这阵子很出风头……不过你的名字谁起的？这么难听？”


第536章 鸡飞狗跳

　　对于小幽的讥讽，化名做“仇官上”的上官警我冷哼一声，“名由父母赐……好也罢，不好也罢……我‘仇官上’都不会更改。但我会靠着双手拿到我想要的一切……五鬼兄！告辞……”

　　“哟……挺有脾气的嘛，言外之意就是说老娘是因为得了主人的宠幸才能在‘万恶之城’内呼风唤雨咯？嘻嘻……咱们走着瞧……”小幽冷笑道。说罢小幽转头看向屠媚，贼贼一笑，“屠媚啊……这一次从西域魔地赶回来可是晚了一天哟……主人有点不高兴呢……快点将二殿主需要的东西送过去……然后乖乖的回来接受惩罚吧……”

　　一听到惩罚二字，屠媚脸上闪过一丝红晕。眼中甚至流露出一丝期待的神情，“奴婢甘愿受罚……”

　　对于漂亮的女人，五鬼天王脸上永远不会缺少笑容，虽说有点交情的“仇官上”好似得罪了小幽这位七殿主陆仁甲身边的红人，但一想到屠媚就要将自己亲手做的纸鸢送到霍媚娘手中时，五鬼天王心中既期盼，又兴奋。

　　甚至连小幽、“仇官上”二人离去都未曾察觉。

　　脑海中回忆起霍媚娘那魅惑苍生的容颜，五鬼天王深情款款的呢喃自语道：“媚娘……不知道这个纸鸢……是否会让你露出一丝笑容呢？哪怕……哪怕只能让你多一丝笑容……让我做什么都愿意……”

　　守护在霍媚娘宫殿周围的那些机甲战士，见到屠媚过来并未阻拦。倘若换做是其他人靠近。这些出自机械魔女之手的机甲战士，可不会管你是哪个分堂堂主。定然会直接轰杀。

　　装作负气离开的上官警我回到自己所在的“天罪星堂”的宫殿内。两年来，站稳脚跟后的上官警我一直争取表现，想要进入“恶神殿”的核心，好打探“恶神殿”的机密情报。可是最后却悲催的发现，在“恶神殿”那几位殿主眼中，“万恶之城”内的这一百零八星宿分堂好似可有可无一般。这两年来，每一个分堂大部分都在各行其事。有几次任务，名义上是五鬼天王这个“天魁星堂”堂主率领。但“恶神殿”那几位殿主却从未直接参与过。

　　方才故意询问那些守护在霍媚娘宫殿外的魔兵的消息，便是想要打探“恶神殿”中三殿主、四殿主莫愁、莫离二人麾下那无穷无尽大军的来源罢了。

　　但这些年来，四殿主莫离麾下的魔虫大军，似乎人间蒸发了一样，从未在这“万恶之城”或者是苗疆内见到半个踪影。

　　“如果说那莫愁真的是获得‘墨家’传承，能够制造出傀偶魔兵……这些魔兵不需要进食，隐藏起来还算容易……可莫离麾下的魔虫又去了哪里？这些魔虫总不能不吃不喝吧？”上官警我心中疑惑道。

　　自认为改头换面后，已经天衣无缝的上官警我并不知道，其实他离开峨眉前往西域魔地的一举一动，早已被机械魔女那遍布各处名山大川的“仿真飞禽侦查兽”所捕捉。

　　返回陆仁甲所在宫殿的小幽，噘着嘴撒娇道：“主人……那个该死的二五仔，今天尽然敢跟人家呛声……人家做了他好不好？”

　　陆仁甲摇头一笑，“这可不行……那小子可是老子说过要给玄魁老大的酬劳之一……他身具西域魔地血统，又能修行峨眉派的《太上真经》。这可是一个魔、道双修的活样本……这趟把玄魁老大请来，他还想在《蜀山》这方小千世界里头试试看能否炼制出‘九幽冥火天尸’……为此他还带了些‘神兽’精血过来呢……对了，屠媚将‘圣魔峰’的那些魔血送到妖孽姐那边了吗？”

　　“如果这个二五仔真的被玄魁真人炼制成‘九幽冥火天尸’那可真是便宜他了……屠媚已经将东西送过去了……她这次耽搁了一天，还说屠霸已经痊愈了……想来咱们‘万恶之城’效力……主人，那个屠霸极有可能贼心不死哟……”小幽轻声笑道。

　　陆仁甲耸了耸肩无所谓地说道：“贼心不死又如何？屠霸也是玄魁老大想要的素材之一……”

　　“啊？玄魁这家伙还真是狮子大开口啊。主人……他有没有付您些罪恶币啊？很亏本的哟……”小幽不忿的嚷道。

　　“没关系……只要能获得大巫蚩尤首级所化的‘血枫林’……一切都无所谓……”陆仁甲朗声笑道。

　　与此同时，屠媚小心翼翼的提着一个巴掌大小的水晶瓶子，走入霍媚娘所在的宫殿当中。

　　“启禀二殿主……七殿主坐下婢女屠媚将‘圣魔峰’魔血送到……”单膝下跪的屠媚恭声喊道。

　　宫殿中，魅惑的小妖孽一直目不转睛的盯着那被“神纹领域”笼罩中血池内的幽泉血魔。

　　只见，背对着屠媚的魅惑的小妖孽曲指一召，屠媚手中那巴掌大小的水晶瓶子好似被一股无形的力量牵引着，缓缓漂入那被“神纹领域”笼罩下的血池中。

　　“下去吧……对了，五鬼又让你帮他捎东西过来了吧？丢在那旮旯就行了……”魅惑的小妖孽头也不回地说道。

　　“遵命……屠媚告退……”恭敬的应了句，屠媚便朝着宫殿东北角走去，哪里放了一大堆东西。有拳头大小的南海珍珠，也有能让人生死人肉白骨的万年灵芝这等稀罕物，还有一些是五鬼天王亲手所做的小玩意。这些东西都是这十年来，五鬼天王送的。

　　将五鬼天王这次托自己送来的那具鸳鸯纸鸢丢在那堆乱七八糟的东西之上。屠媚对于五鬼天王这个痴情不改的老朋友感到一阵悲哀。

　　十年来，虽然一直跟在陆仁甲这位“恶神殿”七殿主身旁。但是屠媚能够感觉到。在对方眼中，自己不过是一个工具、一个战利品，一个玩物。反倒是小幽这个非人类，同陆仁甲之间，既像家人又像恋人。格格不入的感觉，让屠媚知道。“恶神殿”的这些殿主们，都是同一类人。因此，不论五鬼天王如何讨好，都是徒劳。

　　那巴掌大小的水晶瓶，可是魅惑的小妖孽亲手连造的，足以容纳十吨液体。小心翼翼的操纵着那巴掌大小的水晶瓶，将瓶内的那些产自“圣魔峰”的魔血缓缓注入血池后。

　　魅惑的小妖孽缓步走入“神纹领域”中，从怀中掏出另一个水晶瓶。将最后一滴末日狂人的血液，缓缓滴入血池内。

　　看着满满一池的鲜血被这滴来自末日狂人那具有G型病毒XIIIII级别的血液瞬间感染同化成紫色后，魅惑的小妖孽呢喃自语道：“嗑药男的这几滴血还真他娘的霸道……足足花了十年时间才吸收了九滴……幽泉啊……幽泉，你可别让老娘失望啊……老娘还想让你陪着一同前往战纪团战呢……”

　　突然间，那血池内的紫色血液好似沸腾的岩浆翻滚着，冒出丝丝热气。

　　这种异象可从未出现过，花费了不少心血的魅惑的小妖孽被吓了一跳，担心血本无归之下，便赶紧用“奴仆项圈”那灵魂沟通探测起幽泉血魔的身体状况。

　　一看之下，魅惑的小妖孽不禁喜上眉梢。那沉浸在血池内的幽泉血魔，随着最后这滴末日狂人的血液滴入后。似乎突破了《血神经》修炼的瓶颈。

　　那张满是烂肉五官扭曲的面孔，虽然在这灼热无比的紫色血液中不断被腐蚀，但幽泉血魔自身也绽放出旺盛的生命气息。破而后立的蜕变，让幽泉血魔从内而外开始蜕变。

　　幽泉血魔浑身上下的血肉在这稀释后的G型病毒XIIIII级别的紫色血液腐蚀下，不断腐烂，又飞速从新生长而出。

　　这般非人的痛楚煎熬下，幽泉血魔却心无旁碍。

　　时间一分一秒的过去，幽泉血魔周身血肉不知已经被腐蚀了多少次。渐渐地，这种腐蚀延伸至幽泉血魔的骨骼、内脏。

　　一次次的淬炼中，站在血池旁的魅惑的小妖孽能够清晰无比的感觉到，幽泉血魔的气息越发旺盛。

　　脸上布满笑容的魅惑的小妖孽呢喃自语道：“嘻嘻……作为老娘第一个奴仆，幽泉……你果然争气啊……既然你这么争气，老娘在赌一次……搏一搏单车变摩托……老娘要打造一个《蜀山》世界中史无前例的幽泉血魔……”

　　说罢，魅惑的小妖孽进入“公会频道”喊道：“斗士……老娘要你那两头宝贝疙瘩一百盎司血液，价钱随你开！还有小甲……姐姐想买你一滴血液……条件跟斗士的一样！现在就要……”

　　陆仁甲、魔龙斗士二人一愣。没想到魅惑的小妖孽为了幽泉血魔这么舍得下血本。

　　“妖孽姐……您这是有钱任性啊……一百盎司么？我就收你个友情价好了，十万罪恶币……不过分吧？”魔龙斗士笑道。

　　“那我也要十万罪恶币好了……”陆仁甲接着说道。

　　一听到陆仁甲、魔龙斗士二人的报价。末日狂人不忿的嘟囔道：“艹……亏大发了……早知道多要一点……”

　　“行！麻溜的……紧要关头，你们两个先把东西送过来。罪恶币一会才打给你们……”魅惑的小妖孽焦急的嚷道。

　　见到魅惑的小妖孽如此着急，陆仁甲、魔龙斗士二人弄好后连忙朝着魅惑的小妖孽所在宫殿赶去。

　　末日狂人、八面鬼怪、机械魔女三个，也赶过来凑凑热闹，也想看看魅惑的小妖孽下了这么大血本，究竟制造出个怎样的幽泉血魔。

　　平静许久的“万恶之城”内，那些不明所以的一百零八星宿分堂成员，见到“恶神殿”的五名殿主都接二连三的朝着二殿主霍媚娘所在的宫殿敢去时，以为发生了什么大事。

　　一直盯着霍媚娘所在宫殿方向的五鬼天王心中一惊，以为是闭关中的霍媚娘有什么危险，竟然奋不顾身的疾驰而去。

　　这般大的动静，身在“天罪星堂”内的上官警我自然知晓。走出所在的宫殿，上官警我心中一喜，心中暗道：“终于有动静了么？哼……你们这些魔头终于忍不住了吧……”

　　想罢，上官警我便混在那些想要一探究竟的一百零八星宿分堂成员当中，朝着霍媚娘所在宫殿方向走去。


第537章 幽泉2.0加强版

　　一心担忧霍媚娘安危的五鬼天王不管不顾的朝那富丽堂皇的宫殿中飞去。

　　就在这时，那些平日里宛如塑像一般，哪怕被风吹雨打也不动弹分毫的鬼脸魔兵中，突然窜出三道黑影。朝着直冲而来的五鬼天王迎了上去。

　　“锵……锵……锵……”

　　金属交鸣碰撞声中，三名鬼脸魔兵手中的钛金长刀毫不留情的斩在了五鬼天王手中那把折扇上。

　　身为地仙后期修为的五鬼天王，虽然挡下了这番攻击，但也被那三名鬼脸机甲战士骇人的力道震得后退数步。

　　混在人群中的上官警我看到这一幕，不由得双眸一缩。心中暗道：“这些机关傀偶竟然这么强？该死……‘恶神殿’这些魔头手中到底有多少这种机关傀偶……”

　　被逼退的五鬼天王虽然知道，倘若硬闯。势必会引来更多的鬼脸魔兵的攻击。但一心担忧霍媚娘安危的五鬼天王也管不了许多了，沉声吼道：“本座乃‘天魁星堂’堂主五鬼天王！本座有要事向二殿主禀报！！”

　　“万恶之城”一百零八星宿分堂之首，这个身份，在正邪两道之中都是响当当的一号人物。可惜在这些冰冷无情的鬼脸魔兵面前，并不管用。

　　“未经通传！擅闯者死！”

　　不带一丝情感的冰冷声音从那万名鬼脸魔兵口中同时传出。接下来，这一万名鬼脸魔兵同时拔出腰中那把两米长的钛金长刀。摆出一副遇神杀神遇佛杀佛的架势。

　　一时间，那些想要一探究竟的一百零八星宿分堂成员后退连连。

　　化名做“仇官上”的上官警我，为了进一步跟五鬼天王打好关系，连忙上前一把将还想要硬闯的五鬼天王拽住。

　　“五鬼兄……切勿冲动……二殿主在闭关当中，如今又有其他几位殿主进入了，就算有什么事也不是咱们能帮上忙的……”“仇上官”沉声劝道。

　　被“仇上官”这么一劝，五鬼天王也冷静了下来。颓废的望着那近在咫尺的宫殿，叹道：“是啊……我进去了又能帮什么忙？二殿主修为胜过我等不知凡几……我进去了……又能做什么……”

　　不同于宫殿外头那般人心惶惶。宫殿内的陆仁甲、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女几人都较有兴致的看着那被“神纹领域”覆盖下，血池中的幽泉血魔。

　　眼眶中电子眼闪动，机械魔女轻声笑道：“妖孽不愧是妖孽……不出手则已，一出手就是大手笔……妖孽姐，你这是要打造精装版幽泉血魔啊……”

　　一直盯着血池中幽泉血魔变化的魅惑的小妖孽自信地笑道：“那还用说……姐姐我向来是宁缺毋滥……七个奴仆的名额，自然是优中选优……势必做到每一个都能独当一面……要不然咱们如何完成战纪团战？斗士……小甲……愣着干涉么？放血吧？”

　　魔龙斗士、陆仁甲二人闻言，前者从怀中掏出一个巴掌大小的水晶瓶丢给魅惑的小妖孽。

　　而陆仁甲则用划破指尖，挤出一滴“巫皇之境”的精血。曲指一弹，黄豆大小的血滴飞向魅惑的小妖孽。

　　只见，魅惑的小妖孽白皙秀手一挥，魔龙斗士抛来的水晶瓶跟陆仁甲那滴“巫皇之境”的精血，瞬间悬浮在半空中。

　　“‘圣魔峰’魔血、末日狂人G型病毒XIIIII级别血液、魔龙之血、‘巫皇’之血……再加上老娘‘九尾妖狐’之血……幽泉……老娘下了这么大血本，你可别让老娘失望啊……”说着，魅惑的小妖孽划开自己手腕，一股殷红的血液涌入泉注。

　　操纵着这三种来自三个不同大千世界的血液，同时注入被“神纹领域”覆盖下的血池内时。

　　血池内原本紫色的血水，竟然泛起了一阵金光。

　　数种不同的血液相互碾压厮杀间，沉浸在血池内的幽泉血魔开始变得狂躁无比。

　　一旁围观的陆仁甲等人，能够明显的感觉到。血池中的幽泉血魔正在发生着翻天覆地的变化。

　　眨眼间，血池内的血水竟然形成一股漩涡。处在漩涡中心的幽泉血魔，已经显露出头颅来。

　　原本满脸烂肉，五观扭曲的面容，已经被这闪耀着金光的血水，腐蚀得只剩下狰狞的颅骨。

　　看热闹的末日狂人看到这般情形，忍不住打趣道：“妖孽，看起来你似乎好像可能玩大发了……这幽泉都被你玩成死水了……小心血本无归哟……”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，喝骂道：“嗑药男，闭上你的乌鸦嘴！老娘相中的人。岂能这么容易挂掉？《血神经》好歹也是《蜀山》小千世界之中最顶尖的功法……我相信幽泉一定能挺过这一关！”

　　说话间，血池内再其变化，那翻滚沸腾的漩涡滚动间，竟然全部气化。变成一团闪耀着金色光芒的血色云雾。

　　这血色云雾中，仅剩下骸骨模样的幽泉血魔若隐若现。

　　“我……我乃幽泉血魔！！！！”沙哑的声音，似乎不像是通过喉腔传出的一般，而像是通过灵魂传递的声响。霸道中带有不屈的坚毅。作为《蜀山》这方小千世界中原本最强的魔头。幽泉血魔有着自己的骄傲。

　　在这霸道的声音中，围绕在那仅剩下骸骨的幽泉血魔周围的血气，一股脑儿涌向幽泉血魔那干瘦的骸骨之上。

　　瞬时间，那孤零零的骸骨上。竟然以肉眼可见的速度，凝聚出一条条经络、一根根血管。紧接着便是肌肉、皮肤、毛发。眨眼功夫，一名肌肉爆棚。面容冷峻的红发男子，出现在陆仁甲等人面前。

　　看到这名红发壮汉出现的那一刹那，激动不已的魅惑的小妖孽哪里还有往日里半分形象？裂开嘴放声长笑，“哈哈哈哈……老娘就知道……老娘就知道！幽泉！！！你果然没让我失望！”

　　“属下幽泉拜见主人……多谢主人再造之恩！幽泉势必伴随主人您赢得战纪团战！”新生的红发幽泉血魔单膝下跪恭敬地说道。

　　机械魔女几人也围着那新生的红发幽泉血魔打量了起来。

　　电子眼闪动，机械魔女分析道：“妖孽姐，再来这方小千世界之前。你一开口就要幽泉血魔，想必早就有此打算了吧？先用狂人那堪比剧毒的血液，作为基础。使得幽泉具备G型病毒那恐怖的再生能力，随后加入小甲的‘巫皇’之血。让幽泉血魔获得巫族的战意……又用斗士的魔龙血，增强幽泉的防御力……而你自己的‘九尾妖狐’之血，作为中和作用，能让幽泉血魔更具变化……啧啧啧……大手笔啊，这样一来……幽泉血魔此时的实力，恐怕不在玄魁老大炼制的‘九幽冥火天尸’之下……”

　　心情大好的魅惑的小妖孽也毫不隐瞒，“嘻嘻……原本只打算用狂人的血液跟我自己的血液罢了……不过刚才通过‘奴仆项圈’的灵魂沟通，感觉到幽泉似乎还未到极限……所以就冒险试一把……还真被老娘给搏中了……”

　　由于幽泉血魔融入了陆仁甲的一滴“巫皇之血”。因此，陆仁甲看向幽泉血魔时，竟然有一丝亲切。而新生的幽泉血魔，看向陆仁甲时，眼神中的恭敬，也如同侄子看向尊敬的父辈一般。

　　“恭喜啦……妖孽姐……现在的幽泉简直就是强化改良版！”陆仁甲笑道。

　　“应该叫做强化改良杂交新品种！这家伙体内毕竟有咱们几个适格者的血液……妖孽，老子还真是佩服你……你这追求完美的狗脾气绝了。为了一个奴仆，竟然花费这么多心思……看着老子心痒痒！改明也想尝试一下……”末日狂人酸溜溜地说道。

　　一直沉默的八面鬼怪开口笑道：“跟佛缘者、兽妖魂、仙胎比起来，咱们适格者就是一个大杂烩！不过每个适格者都有不同的‘道’。妖孽心思缜密，智谋比天高……是咱们公会中的智囊……狂人！就你那一根筋，嗑药嗑傻了的脑袋是想不出这种方法的……天时地利人和，结合三者才造就出这个全新的幽泉血魔……如果换做是你？估计很够呛！”

　　“哎呀！八条腿的丑八怪！你是看扁老子是吧？等找到‘赤尸’的时候！老子一定要弄出一个比这幽泉血魔更强的奴仆！”末日狂人指着八面鬼怪叫骂道。

　　“鬼怪还真不是看扁你……因为这就是人所共知的事实……”机械魔女冷声补抢道。

　　“嗑药男……看到了吧？群众的眼睛是雪亮的……你就认命吧，‘赤尸’在你手中只能蒙尘！再说了……你就这么确定，你能赢我？”八面鬼怪挑衅道。

　　“嘿！我这暴脾气！妖孽……赶紧的问一下你这个什么强化改良版的奴仆！问问他……‘赤尸’到底在哪里！鬼怪！到时候别说老子欺负你……我让你一只手！”末日狂人叫嚣道。

　　“呸！揍你老子还不用手呢！亿万虫海压死你！”八面鬼怪不服输的嚷道。

　　被魅惑的小妖孽以彪悍的方式给自己带上“奴仆项圈”后，幽泉血魔便知道了陆仁甲这些不属于这方小千世界的适格者们的来历。

　　当魅惑的小妖孽透过“奴仆项圈”项圈之间的灵魂沟通，将那关于“赤尸”的资料询问幽泉血魔时，后者想了想沉声说道：“启禀主人……这‘赤尸’为属下当年寻得《血神经》的那方绝地内一种特有的花草类得道而形成的一种‘花妖’。”


第538章 兵分两路

　　能够被樗散子这位奇人收入门楣，可见年少之时的郑隐同长眉二人，定然是天资卓绝之辈。

　　同样是天骄之资，同样悟性非凡。但长眉却老成持重，而较为年轻的郑隐却生性跳脱好动。

　　所谓性格决定命运，这一说一点也不差错。在樗散子眼中，老成持重的长眉，无疑是最适合传承自己衣钵修炼《太上真经》的人选，而生性跳脱的郑隐则不然，虽然具备同样天资、悟性。但跳脱的性格，决定了郑隐是一个急于求成之人。这同《太上真经》那无为的心境背道而驰。

　　眼见樗散子将最为玄妙的《太上真经》传给长眉，而自己只不过得了些剑诀传承。妒火中烧的郑隐负气而走。年少气盛的郑隐，当时还是一个侠义心肠的少年，可惜涉世未深的他，怎知人心险恶的真意？处于好心，救了一命散仙，哪知到头来却被对方窥视郑隐手中的高明剑诀而下手暗算。重伤而逃的郑隐，跌入一处山崖。这才造就出将来的幽泉血魔。

　　当幽泉血魔将自己当年的经历缓缓道出后，末日狂人、八面鬼怪二人两眼放光。

　　“当年属下误入那方血色绝地，机缘巧合之下才获得《血神经》。这《血神经》对于疗伤有奇效。正因如此，属下当年实力猛增，就连长眉老儿修炼《太上真经》小成也不是属下的对手……”幽泉血魔自傲地说道。

　　待到这个全新的幽泉血魔将那方获得《血神经》的血色绝地内的情况简略一说后。末日狂人、八面鬼怪二人激动无比。

　　从幽泉血魔口中得知，那方血色绝地内有一种磨盘大小的血色食人花，这种美艳无比的食人花，连猛虎、猎豹等误闯进来的猛兽都能吞噬。

　　当吞噬了足够的血肉后，这种食人花就能结出一个个婴儿形状的果实。好似十月怀胎一般，这些果实成熟后。所诞生出来的便是一个个只有拇指大小，长着一对蝴蝶翅膀的“花妖”。

　　由于这个全新的幽泉血魔体内，融有一滴陆仁甲那“巫皇之境”的精血。因此幽泉血魔对待陆仁甲也越发尊敬无比。想了想，幽泉血魔对着陆仁甲说道：“七殿主……幽泉之前多方翻阅古籍，曾猜测那方血色绝地乃是大巫蚩尤的血穴支脉……当幽泉融合您的一滴血液后，幽泉有十成把握那方血色绝地，定然就是‘蚩尤血穴’渗出地面形成的支脉……”

　　听到这话，陆仁甲不禁一笑，“既然如此……这一趟看来我也要去凑凑热闹才行了……斗士、魔女、妖孽姐，你们三个去不去？”

　　魔龙斗士耸肩一笑，“我就免了吧，能在这方小千世界中，找到马西姆……我已经十分满足了。何况现在马西姆还在备孕，离不开人……”

　　“离不开人？玩蜥蜴的……该不会你真的连蜥蜴都‘玩’吧？它备孕还要你帮忙？真重口味……我也不去了，这段时间我还准备将这方小千世界中，称之为‘玉髓’的能量体融入我的恒星级机甲中……”机械魔女大大咧咧地说道。

　　魅惑的小妖孽也妩媚一笑，“姐姐我也没空哟……毕竟姐姐朝思暮想的小幽泉终于升级完毕……人家还要给小幽泉准备一些‘血神子’呢……要不然后面的戏码怎么演下去？”

　　听到魅惑的小妖孽三人都有各自的事情，陆仁甲自然也不好勉强。“那就麻烦三位守护咱们的老巢了……顺便看住那个上官警我……他可是我准备用来支付给玄魁老大的差旅费……”

　　“行啦行啦……放心去吧，整个《蜀山》世界都在老娘的监视之下，那个二五仔能跑哪去？”机械魔女不耐烦地说道。

　　讨论完毕后，陆仁甲、末日狂人、八面鬼怪三个按照幽泉血魔所说的位置，直接赶往那方血色绝地。

　　而魅惑的小妖孽为了稳定人心，自然要出来露露脸。

　　一踏出宫殿，魅惑的小妖孽便看到那面色焦急的五鬼天王。

　　十年来，终于再次见到霍媚娘这个令自己魂牵梦绕之人，五鬼天王激动不已。看着霍媚娘那张倾世容颜，五鬼天王似乎忘记了周遭所有人的存在，眼中只有霍媚娘的一颦一笑。

　　“媚……哦不……二殿主……五鬼恭贺二殿主出关……”五鬼天王激动地喊道。

　　一众一百零八星宿分堂的成员，此时一齐单膝下跪。

　　“恭贺二殿主出关……”

　　宛如女皇一般高傲的霍媚娘轻轻含额，冰冷的目光扫过。

　　跪在地上的那些一百零八星宿分堂的成员，除了对霍媚娘爱慕到骨子里的五鬼天王外，其余人哪里敢与之对视？

　　唇齿轻启，魅惑的小妖孽那妖娆的声音传入每一个人耳中。

　　“各司其职，各归其位……十日后，攻打青城派！”

　　此言一出，整个“万恶之城”顿时沸腾。十年后，“恶神殿”再次露出獠牙。

　　这对于那些能够以优胜劣汰的方式加入“万恶之城”的邪道中人来说，这可是绝对的天籁之音。

　　人群中的化名做“仇官上”的上官警我双眸微缩心中暗道：“终于要出手了么？青城派？一定要将消息传给师尊……”

　　宣布完这个消息，魅惑的小妖孽将“仇官上”脸上细微的表情尽收眼底。冷笑着，魅惑的小妖孽转身朝着宫殿内走去。

　　五鬼天王见到霍媚娘又要离去，连忙上前一步大声喊道：“‘天魁星堂’五鬼请二殿主赐先锋之职！”

　　魅惑的小妖孽转过身来，瞥了眼对自己一往情深的五鬼天王，妩媚一笑，“你想要这头功？青城派外有青城山‘九曲陷仙阵’防护……你若能将此阵攻陷……这头功便是你的……”

　　“谢过二殿主！五鬼以项上人头做保。势必拿下‘九曲陷仙阵’！”五鬼天王沉声吼道。

　　还留在魅惑的小妖孽宫殿中的魔龙斗士、机械魔女二人相视一笑。

　　彼此间相交多年，焉能猜不到魅惑的小妖孽的打算？

　　待到魅惑的小妖孽走过来时，魔龙斗士笑道：“妖孽姐你这是要明修栈道暗渡陈仓啊……青城派掌门一真上人同天师派的天灵子是拜把子兄弟……天灵子势必前去增援。说不定峨眉、崆峒、武当、五台乃是昆仑也会去……到时候天师派所在的龙虎山防守空虚。你的强化改良版幽泉估计一个人都能灭了龙虎山……一箭很多雕啊……”

　　魅惑的小妖孽得意一笑，“小把戏……当然，也要咱们的二五仔上官警我配合才行……我想十天时间，足够他将这个消息传递出去了……”

　　与此同时，以陆仁甲、末日狂人、八面鬼怪三人的速度，已经抵达了幽泉血魔所说的那方血色绝地所在的山涧。

　　这处隐秘的山涧就位于苗疆同中原接壤的一处荒山中。

　　站在山崖上向下望去，深不见底的山涧中黑色毒障缭绕。这道狭长的山涧，宽约三五里，长约百里。

　　俯瞰而下，这道狭长的山涧就好似大地上的一道伤痕一般。

　　这狭长的山涧，放眼望去，竟然没有一只飞禽。四周一片死寂。就连靠近这山涧周围的地方，都没有一颗草木。尤其可见，那山涧下的毒障的毒性是何等剧烈。

　　“幽泉说他当年被那个恩将仇报之人重伤后，夺路而逃。在慌不择路的情况下误入那个什么血色绝地……我想那家伙应该是跑的太快，刹不住车摔下去的吧？”八面鬼怪望着深不见底的山涧笑道。

　　一脸兴奋的末日狂人撇了撇嘴说道：“老子管他是摔下去还是跳下去的？只要让老子找到‘赤尸’就行……小甲，以你的感觉来判断，是这下面么？”

　　双眸微闭的陆仁甲用“感知领域”探查一番后，点了点头，“应该就是这里没错……虽然很微弱，但是我还是能感觉到大巫蚩尤那不屈的战意……下去吧……”说罢，身穿“巫神武装”的陆仁甲，一手拦住屠媚，直接俯冲而下。

　　末日狂人、八面鬼怪二人也不含糊，跟着陆仁甲便一跃而下。

　　穿过伸手不见五指的黑色毒障后，映入眼帘的是星星点点的红色斑驳。

　　被陆仁甲搂在怀中的屠媚只感觉一股热浪迎面而来。

　　原来，这万丈山涧底部。那星星点点的红色斑驳，竟然是一个个从地底冒出来的岩浆。

　　骇人的高温升腾，翻滚的岩浆冒出滚滚黑烟，这才形成了那凝聚在山涧中，万年不散的黑色毒障。

　　“地心深处冒出来的岩浆……这样说来，还真是‘蚩尤血穴’渗出来的支流呢……”陆仁甲呢喃自语道。

　　越往下深入，骇人的高温已经能够融化金石。看着怀中的屠媚已经香汗淋漓。就要抵挡不住这骇人的高温时。陆仁甲难得体贴了一回。竟然让变幻成“巫神武装”的小幽，护在屠媚身上。

　　当“巫神武装”将屠媚包裹住时，往日里在陆仁甲面前，总是面带恭敬笑容的屠媚一怔。不可思议的瞪大双眼。一丝温暖涌入心田。对于陆仁甲这个夺走自己一切的男人，开始的时候虽然恨得想要将他碎尸万段，可是对方强大无比的实力，却又让屠媚生出一股无力感。平日里陆仁甲虽为对自己打骂过，但也从未这般体贴。

　　屠媚眼中不禁泛起一层泪光，心中暗道：“你……你到底是怎样的人呢？冤家……”


第539章 优中选优

　　拇指大小的“花妖”，看起来盈盈弱弱。有时遇上蜘蛛、飞禽时，这些羸弱的“花妖”也会落荒而逃。但天地万物，之所以能够存在。便具有其非凡之处。这看似羸弱无比的“花妖”却能够仗着自己的美貌，获取练气士的同情心，一旦让对方内心中产生一丝魔障，便可趁机侵入练气士的元神。

　　狭长的山涧底部，岩浆横流。但是在这人类无法生存的环境中，却盛开着一朵朵妖艳无比，磨盘大小的妖艳花朵。一个个拇指大小的“花妖”好似勤劳的蜜蜂，围着这巨大的花骨朵飞舞。

　　随着陆仁甲这些陌生人的闯入，生性胆小的“花妖”们，发出一声声尖叫，躲入那磨盘大小的花瓣下。

　　“哈哈哈……鬼怪，这下子咱们不用争了……一眼看过去，至少有三五百只！越往里走应该还有更多！对半分吧……”末日狂人朗声笑道。

　　瞥了眼末日狂人那副欣喜若狂的模样，八面鬼怪冷淡的撇了撇嘴，“嗑药的……急什么？七个奴仆名额，自然要像妖孽那般优中选优，选出个最强的……”

　　正准备下手的末日狂人，听到这话时。也停下手中动作。“听起来似乎好像是这么回事……不过，该怎么优中选优呢？鬼怪……这些‘花妖’一个个只有那么丁点大，你该不会想将这玩意摆成一排比大小吧？”

　　听见末日狂人这般脑洞大开的想法，陆仁甲不禁一笑，“狂人……你以为选美啊？还比大小……要不要才艺展示啊？优中选优还不简单？把这些‘花妖’全抓起来，让她们相互厮杀，活下来那个自然是最强的！”

　　“这办法好……鬼怪，说好的一人一半啊……”末日狂人朗声笑道。

　　哪知，喜怒哀乐八张面孔不一的八面鬼怪却摇了摇头，“善变不单只是女人的权利，老子我改主意了……这些‘花妖’都给你也没问题……老子现在只想要那能够孵化出‘花妖’的食人花……”

　　“嘿！丑八怪……够贪心的啊！你是准备自己培育啊？也是……你本来就是仗着你那超过100000点的无性繁殖属性暴虫海！这些奇异的食人花反而跟你更搭……是你自己说不要的啊……嘿嘿……老子可就不客气了！”笑着，末日狂人伸出那电线杆粗细的胳膊。体内G型XIIIII级病毒、“魔人布欧”的基因同时爆发。

　　只见，末日狂人那条粗壮的左臂。爆发出一阵“噼里啪啦”的响声。骨骼、肌肉、皮肤瞬间激增。

　　粗壮的左臂好似被无限拉长膨胀一般，眨眼间，变成一列火车大小。

　　恐怖的左臂，直接沿着山涧底部伸了出去。随着“魔人布欧”细胞那无限分裂能力被激发出来，末日狂人的左臂好似能够无限伸长一般。

　　被“巫神武装”包裹下的屠媚，早已被末日狂人那条恐怖的左臂，吓得目瞪口呆。虽然成为陆仁甲的婢女，但是屠媚却从未见到“恶神殿”的其他殿主们出手过。

　　一时间，惊恐的屠媚呢喃自语道：“神……神魔法相？不……不对……神魔法相怎么会是实体？这……这到底是何种炼体之术？传闻这华天狂拥有碎山断岳之力……看来此言不虚……”

　　接下来，末日狂人那条激发了体内G型XIIIII级病毒、“魔人布欧”基因后，变化出来的巨型左臂上，一根根一两米长的寒毛。好似一条条灵巧的毒蛇。

　　“嘿嘿……以为躲在花瓣下，老子就抓不到你们么？放心……我会很温柔的……”冷笑着，末日狂人操纵着自己手臂上那成千上万根寒毛，灵活的伸入一朵朵磨盘大小的食人花花瓣中，将那些仅有拇指大小，长着一对蝴蝶般美丽翅膀的“花妖”给揪了出来。

　　“吱吱吱……”

　　“吱吱吱……”

　　一声声“花妖”惊恐的尖叫声中。成千上万个挣扎着的“花妖”被末日狂人捕获。

　　“哈哈哈……没想到还真他娘的多啊……一万多个？越往里走，里头估计还有……鬼怪。等老子抓完这些‘花妖’剩下的那些什么食人花归你了！”狂笑着。末日狂人脚尖一点，形同一头猛兽般冲入那条长达数百里的山涧深处。

　　看着好似坦克一样，一路平趟过去的末日狂人，八面鬼怪怒吼道：“嗑药男！小心老子的花！敢踩坏老子的花！信不信老子让亿万虫海压死你！！！”

　　这血色绝地，对于普通人来说。绝对是必死无疑的禁地。就算是凝聚出了金丹的练气士，如果在没有法宝护身的情况下，也不敢在此停留超过一个时辰。

　　但这骇人的高温跟遍地的黑色毒障，对于来自那病毒泛滥，变异猛兽横行的末日大千世界的末日狂人来说。这方血色绝地。简直就是休闲度假的天堂。

　　没有理会八面鬼怪的威胁，一路狂奔的末日狂人足足忙活了一个上午，这才将这条长约百里山涧中，所有“花妖”都被末日狂人捕获。

　　“嘿嘿……总算全部抓光了，十万多个……十万里挑一个，矮子里头选大个……这下应该能挑出一个最强的了吧？”说着，末日狂人那山峰大小的拳头，变化成一个巨大的牢笼。

　　将这十万多只，“叽叽喳喳”惊叫连连的“花妖”全部投了进去。

　　“想要活命么？哈哈哈哈……弱小就是原罪！没有人能够救你们……想要活下去，那就证明给我看……我只要最强的那个‘花妖’……最后活下来的‘花妖’。老子会让她拥有永恒的生命……让她获得强大的力量……相互厮杀吧……小家伙们……”末日狂人那嗜血的笑声中。那变成圆形牢笼内十万余只“花妖”纷纷安静了下来。

　　不在尖叫，不在挣扎。而是相互戒备的望着对方。

　　生存是每一个生物的本能，在绝望的环境下，人类都能够作出易子而食这种残忍的事情，更何况是这些本身羸弱，却为了生存能够不择手段的“花妖”呢？

　　在“感知领域”的作用下，陆仁甲能够情绪的感觉到，那由末日狂人拳头变成的牢笼内，每一个“花妖”都在戒备这身旁的同类。

　　时间一分一秒的过去，末日狂人似乎失去了等待的耐性，冷笑道：“不动手么？那老子就将你们全部捏死好了……”

　　个体只有拇指大小“花妖”看似不起眼，但耐不住群体众多。十万余只的数量，都被末日狂人“关押”在那百丈方圆的“牢笼”下，已经一个挨着一个。眼见这巨大的“牢笼”开始缩小时。“牢笼”内那些相互戒备的“花妖”终于动了。

　　在死亡的威胁下，这些仅有拇指大小，看似羸弱的“花妖”，哪里还顾得上同宗同源的同类？撕咬、踢打、拉扯、拽头发、好似原配对小三撕逼时所有招式都使出。

　　尖锐的惨叫声从那“牢笼”中传出。失败者，被对方咬碎喉咙。折断那美丽的翅膀，失去了飞行的能力。

　　看着这血腥的一幕，末日狂人脸上也渐露癫狂，“杀啊！痛痛快快的杀啊！管他是兄弟姐妹还是老爹老妈！只有活下去才是真的！为了活下去……杀光眼前阻挡你的人！杀！！杀！！！杀！！！！”

　　连自己同卵孵化的兄弟姐妹都能吞噬的八面鬼怪面色如常，可末日狂人这般癫狂的话语却让陆仁甲无奈的摇了摇头。心中暗道，能够在中等九星末日大千世界成为适格者并且生存下来，恐怕末日狂人必然是遭受了一番令人难以想象的恐怖经历。

　　这样一来，陆仁甲似乎理解了，为什么末日狂人这个家伙平日里，为何会如此神经大条。兴许只有这般，才能忘记那不堪回首的记忆。亲手屠戮亲族，这等噩梦般的记忆。平常人估计早已被逼疯了。

　　穿着“巫神武装”的屠媚，此时甚至都不敢去看末日狂人那癫狂的眼神，哪怕出身西域魔地，听见那“牢笼”内凄惨的哀嚎，也不禁让屠媚心中骇然。

　　渐渐的，那由末日狂人拳头变化而成的“牢笼”内，惨叫声越来越弱。

　　十万余只“花妖”在死亡的威胁下，相互屠杀，最后只剩下了百余只。

　　看到这一幕，末日狂人狂笑道：“快点快点……已经诞生百强了……不要停……继续啊！！最后活下来的那个，老子将给她绝对的力量……像老子一般的力量！想要获得永生吗？杀啊！！！杀光你眼前所有的对手！！这个世界上，只有强者才能生存！弱小就注定被毁灭！踏着同伴的尸体才能走向巅峰！！！”

　　“我艹……嗑药男，今天出门你吃错药了吧？竟然有这么好的口才？想不到啊……”八面鬼怪打趣道。

　　眼中嗜血光芒旺盛的末日狂人回头一笑，“有样学样罢了，想当年老子就是这么活下来的……老子出生的那个鬼地方，庇护城邦里头的名额可是很有限的……每年每个地方仅有一个名额！不杀死同伴，怎么活下去？”

　　说话间，最后这百十来个已经累得气喘吁吁的“花妖”又开始相互厮杀。

　　六十个……

　　三十个……

　　二十个……

　　十个……

　　三个……

　　一个……

　　待到最后，那特殊的“牢笼”内，唯一能够飞动的，只剩下一只少了左臂、右腿，奄奄一息，却还倔强的挥动那双残破翅膀飞行的“花妖”。


第540章 霸王花

　　看着最后那只缺胳膊少腿，翅膀还少了一半，但依旧倔强飞舞的“花妖”。八面鬼怪打趣道：“嗑药的……你这场选美冠军产生了……不过这卖相不咋地啊……你看，都快咽气了……哟……还一个劲的对你讨好卖乖，虽然老子听不懂她在说什么，但我想她一定是祈求你实现诺言吧？”

　　末日狂人没有理会八面鬼怪的调侃，反而看着那奄奄一息，还这般倔强的“花妖”越发喜欢。“丑八怪！知道什么是残缺美不？老子就好这口……想当年，老子击败所有对手，获得活下去的机会时，连他娘的肠子都流出来了……眼珠子还被人抠掉一颗……就连裤裆里头的小丁丁都被我那初恋女友咬去一截……她这卖相算是不错的啦！！！”

　　“为了活下去，不论性别，都是无所不用其极啊……这一点跟咱们倒是挺像。我现在算是明白为什么你连挚爱的初恋女友都能下得去手了！狂人……如果你在跟我们讲那些光辉历史，恐怕你的这个选美冠军就要嗝屁了……”陆仁甲无奈地笑道。

　　“放心好了！老子可是末日狂人。嗑药无数……这可是老子千挑万选选出来的小宝贝……怎么会让她嗝屁？”笑着，末日狂人将那变化成“牢笼”模样的拳头变回原样。

　　那些在厮杀当中失败的“花妖”尸体，好似片片落叶，掉落一地。

　　看似粗犷的末日狂人，此时却小心翼翼的捧着掌心内的那只缺胳膊少腿的“花妖”。

　　“小家伙……你赢了！你获得活下去的机会……是不是很高兴？这是给你的奖励……自己带上这个项圈！成为我的奴仆……老子便让你获得凌驾于苍生的实力……”说话间，末日狂人将那从“恶神系统”中兑换出来的“奴仆项圈”放在手心中。

　　这出自“恶神系统”的“奴仆项圈”，竟然开始缩小，变成头发丝大小后，恰到好处的成为了适合那只拇指大小的“花妖”脖颈的尺寸。

　　只见，这只仅剩下一条胳膊的“花妖”脸上费力的挤出笑容，毫不犹豫的拿起那头发丝大小的“奴仆项圈”套在自己脖子上。

　　“哈哈哈哈……好！今日起，你就是老子的奴仆！‘赤尸’！！！！”狂笑着，末日狂人掌心蠕动。带上“奴仆项圈”后的“赤尸”，躺在末日狂人掌心内，并不反抗。

　　眨眼功夫，末日狂人掌心裂开一道血口，将那“赤尸”吞没。

　　“靠！有没有搞错啊……嗑药的……你该不会把你的选美冠军给吃了吧？”八面鬼怪撇了撇嘴喊道。

　　末日狂人好似看白痴一般，瞥了眼八面鬼怪，不屑地说道：“丑八怪，你懂个屁啊？老子是在用我自己的身体，当做培养基去改造她……妖孽舍得下血本，老子也不是抠门的主！待到她完成改造后，将会如同那个加强版幽泉一样，彻底脱胎换骨！！！最重要的一点，老子一向是专一的人……我可不像妖孽那样添加一大堆东西……只有跟我最合拍的奴仆，才是最好的……老子已经找到‘赤尸’了……剩下那些花都是你的了！”

　　“哟嚯！没想到你这个嗑药男，还稍微有点智商……老子还以为你的智商都嗑药嗑没了……你这个‘赤尸’算是十万里挑一是吧？看起来不错……接下来睁大你的狗眼，看好了……老子给你来个适者生存！！”说话间，八面鬼怪大嘴咧开，一枚肉色虫卵吐出。

　　“吧嗒……”一声，这枚成年人小腿粗细，满是粘稠唾液的肉色虫卵掉落在地上。

　　这一幕，哪怕是见惯了西域魔地各种妖魔鬼怪的屠媚也不禁有种想吐的感觉。

　　只见，这枚肉色虫卵开始蠕动。凹凸蠕动间，这枚肉色虫卵上，凸起一个个拳头大小的小包。

　　“噗嗤”一声，肉色虫卵爆裂开来。

　　一条条婴儿手臂粗细，圆头圆脑，肥滚滚的肉虫爬出虫卵。

　　这些如同蛆一般的肥虫，看似笨拙。其实行动起来并不缓慢。

　　随着这些乳白色肥虫爬动间，屠媚甚至能够闻到一股牲畜血肉散发出来的血腥味。

　　当着血腥味飘散开来时，那些紧闭花骨朵的巨型食人花缓缓张开花瓣。

　　磨盘大小的奇异食人花，绽放得越发艳丽。待到那婴儿手臂粗细的乳白色肥虫爬过时。突然间，这些妖异艳丽的食人花，猛地一扣。看似美艳的花瓣、花径，变成了猎食的利器。

　　山涧中，这些磨盘大小的食人花。好似进入了一场饕餮盛宴一般，干净利落的动作，丝毫不拖泥带水。每当捕捉到一只猎物后，强劲有力的花瓣收缩，将猎物紧紧包住。看似柔软的花径如同钢针一般刺入猎物体内，吮吸着猎物体内的营养。

　　“还他娘的适者生存……老子看这他妈的就是肉包子打狗有去无回！丑八怪！你送菜啊！！！”末日狂人鄙夷道。

　　没有理会末日狂人的嘲讽，优哉游哉的八面鬼怪慢悠悠地笑道：“等着瞧好了。朕都不急……你急个毛线？”

　　就在这时，享受饕餮盛宴的食人花。竟然在吞食了那些手臂粗细的肉虫后，开始抽搐、痉挛。

　　虽然不能言语，但是却能够感觉到这些食人花是多么痛苦。

　　“嗑药男……看到了吧？老子的肉虫是那么好吃的么？每一条体内都蕴含着慢性‘混乱毒素’。只有能够经受得住‘混乱毒素’考验的……才有资格成为老子的奴仆！”八面鬼怪得意地说道。

　　“切！了不起啊……待到老子的‘赤尸’醒来……一定比你的强！”末日狂人撇了撇嘴嚷道。

　　没过多时，那些吞食了这些带有“混乱毒素”的乳白色肉虫的食人花，大部分经过抽搐、痉挛后，曾经妖艳异常的花瓣失去美艳的色泽。眨眼功夫，一朵朵磨盘大小的食人花开始枯萎。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　一股股黑气冒出，刺鼻的腥臭味中。那些枯萎的食人花化作一团团烂泥。

　　“呃……这就是你的慢性‘混乱毒素’？这他娘的比剧毒还狠……”末日狂人吐槽道。

　　能够在这岩浆横流，毒障密布的山涧中生长，由此可见这些食人花具有强悍的抗毒能力。可是八面鬼怪的那些乳白色的肉虫，竟然连着食人花都能毒死。不难想象这些圆头圆脑胖乎乎的肉虫，具有多么强烈的毒性。

　　没有理会末日狂人的吐槽，八面鬼怪脸上那八张喜怒哀乐不一的面庞，死死盯着这狭长的山涧中幸存下来的食人花。

　　只见，那些能够经受得住慢性“混乱毒素”考验的食人花，每一朵都要比其他的食人花大上几分，最大的几乎有遮阳伞大小。

　　这些幸存下来的食人花，竟然变得越发妖艳，艳红如血的花瓣，娇嫩欲滴。绽放开来时，还能飘出一股让人神清气爽的清香。

　　“嘿嘿……看起来效果不错……适者生存……适者生存，活下来的都是能在各种严酷环境下生存的最强生物……还剩下三百三十八朵么？在试试烈性‘混乱毒素’好了……”说话间，八面鬼怪再次咧开大嘴。

　　吐出一个漆黑如墨，成年人大腿粗细虫茧。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓”一阵玻璃碎裂的声音从这漆黑如墨的黑色虫茧上发出。

　　眨眼间，一只只婴儿手臂长短的黑色肉虫从破裂的虫茧内爬出。

　　黑色肉虫爬动间，散发出一股腐肉的腥臭味。

　　这股腐肉的气味，对于这三百三十八朵奇异的食人花，无疑具有致命的吸引力。

　　待到这些黑色肉虫从这三百三十八朵娇艳欲滴的食人花旁经过是，这些硕大的食人花迫不及待的再次猎食。

　　硕大的花瓣好似被风吹弯一般，向下一扣。将这些散发着诱人气息的猎物罩住后。花瓣收缩，将猎物包裹得严严实实。锋利的花径突刺，扎入猎物体内。在吮吸猎物体内养分的同时，还能释放出一些麻醉毒素。让猎物在毫无挣扎的情况下死去。

　　早已目瞪口呆的屠媚呢喃自语道：“原来……原来莫离殿主的无尽魔虫，都是由他孵化出来的……世间，竟然有这样的强者……这就是‘恶神殿’么？那……那其他几位殿主该有多强？”

　　八面鬼怪这次试用的可是带有烈性“混乱毒素”的星际虫。其毒性比起那乳白色的肉虫来说，强出百倍不止。

　　那些猎食了这种黑色肉虫的硕大食人花，连刚才的颤抖、抽搐都未曾出现，便像一个个点着的炮竹，爆炸开来。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　一声声闷响中，一朵朵被撑爆的食人花肉末横飞。

　　带有烈性“混乱毒素”的残渣四溅，溅射在那岩壁上时，竟然能将坚硬的岩壁烧出一个个窟窿。

　　“哈哈哈哈……丑八怪！玩大发了吧？这下子你可就颗粒无收啦……这趟你可就白跑一趟咯……当初可是你自己说不要那些‘花妖’的……你可不能怨我……”

　　在末日狂人的风凉话中，神色如常的八面鬼怪不屑一笑，“嗑药嗑傻了吧？你瞎啊……没见还有一朵么？”

　　作为罪恶等级达到七星的适格者，末日狂人的眼力自然非凡，扭头看去时，只见千米开外那株最大的奇异食人花还未爆炸。一阵痉挛抽搐当中。收缩成为花苞形状的妖异食人花突然绽放。

　　原本只有遮阳伞大小的花瓣好似打了鸡血一般疯狂生长，足足长到屋顶大小时，这才缓缓停了下来。

　　此时，这方山涧之中。唯一一朵经受的出慢性“混乱毒素”、烈性“混乱毒素”考验的食人花开始变异。血色花瓣上的脉络，还是人体的血管一般，一丝黑色液体流动间，原本血色的花瓣上，竟然闪耀出星星点点五颜六色的光影。远远望去，这多屋顶大小的食人花，变得圣洁无比。

　　“就是它了！适者生存……嘿嘿，花中之霸……嗑药的，看见没有……这就是老子将来的奴仆！！！叫什么好呢？必须起一个嚣张的名字……”得意的八面鬼怪一遍说着，便迈开腿朝着那千米开外那朵唯一幸存下来的食人花走去。

　　一旁看戏的陆仁甲随口笑道：“花中之霸？干脆就叫‘霸王花’咯！”

　　“‘霸王花’？这名字好！就叫它‘霸王花’！！！”八面鬼怪满意地说道。


第541章 声势浩大

　　位于云海环绕的峨眉金顶上，对上官警我痴心一片的素因，一如往常一般。望着苗疆的方向发呆。

　　当年，上官警我深夜来告诉自己，长眉真人让其去执行这个九死一生但有意义重大的任务是。哪怕身为峨眉弟子，但素因心中依然千般不愿意让上官警我去冒险。

　　可是素因心中却又知道，以上官警我那要强的个性，既然决定了的事情，就算是十头牛也拉不回来。一心爱着上官警我的素因更是在离别前的那个晚上，同上官警我二人私订终身。

　　离别时一番海誓山盟，情意绵绵。就算时间飞逝，素因一只将那日的缠绵，永记心中。

　　就在这时，一只身形矫健的黑色猎鹰飞过云海，朝着峨眉金顶方向飞来。

　　看着那黑色猎鹰，素因心中一喜。连忙召唤出自己的仙剑，朝着那黑色猎鹰飞去。

　　那只黑色猎鹰似乎认出了素因一般，发出两声高亢的嘶鸣，扑腾着翅膀朝着素因飞去。

　　“黑风……辛苦你了……我给你准备了你最喜欢吃的兔肉……”笑着，素因伸出手臂。

　　名叫“黑风”的猎鹰，十分懂人性的落在素因手臂上。甚至降落时，还将锋利的鹰爪翘起，以免弄破素因的衣服。

　　御剑而飞的素因，好似云中仙子一般。轻盈的兜了个圈，折返回自己的庭院中。

　　回到庭院中时，那只名叫“黑风”的猎鹰张嘴干呕了几次，吐出一枚玉简。

　　素因拿出一些新鲜的兔肉喂给“黑风”后，便迫不及待的拿起玉简。将体内仙源灌输其中。

　　“十日后，恶神殿将攻打青城派。速防备……落款，无名氏。”

　　寥寥无几的几个字，却让素因喜出望外。“无名氏”便是上官警我的暗号。

　　知晓此次事关重大，素因连忙拿着这枚玉简朝着长眉真人的禅房走去。

　　“师尊……无名氏传来了一个紧急消息……”素因压低声音说道。

　　当长眉真人看过玉简内的寥寥数语后，紧皱的眉头，一脸凝重。

　　“这些魔头还真是胆大妄为……先屠华山派，这才过了多久……有准备对青城派下手……还好有‘无名氏’提前给我等示警……十天时间么？算上‘黑风’送信要耽搁两天……这样说来，留给我等名门正派准备的时间不多了……素因，你去将我峨眉二代弟子尽数传来……”长眉真人沉声说道。

　　没过多时，峨眉派所有二代弟子，尽数来到长眉真人的禅房内。

　　看着诸葛驭我、公孙无我、妙一、百草、晓茹这些峨眉派二代弟子。长眉真人满意的点了点头。

　　师承樗散子，单枪匹马开创峨眉。如今数百年过去，峨眉派已经成为正道魁首。自己的这些得意门徒，每一个都具有地仙修为。

　　“为师收到密报……‘恶神殿’的那几个魔头，八日后便会攻打青城派！如今时间紧迫，驭我，你身为我峨眉首徒，坚守峨眉的重任就交给你了！其余人分头前往武当派、五台派、崆峒派、天师派、昆仑派传讯。让其有所准备的同时，按照当时结盟时的约定，火速驰援青城派！尔等传讯后，在前往青城派同为师回合。此战……势必不能再让‘恶神殿’那几个魔头在得逞！”长眉真人沉声说道。

　　“弟子遵命！！”诸葛驭我、公孙无我、妙一等弟子异口同声应道。

　　“嗯……下去吧，一路上切记隐蔽行迹，切莫让‘恶神殿’之人发现……”长眉真人沉声应道。

　　公孙无我等人离去，长眉真人的禅房内。只留下了诸葛驭我一人。

　　不过不论是长眉真人、诸葛驭我都没有注意到的是，转身离去的公孙无我眼中闪过一丝嫉妒。

　　同为长眉真人的入室弟子。论天资、谋略，公孙无我都比不上上官警我。不过碍于上官警我身具西域魔地血统。因此，在公孙无我眼中，不论上官警我如何出众。长眉真人驾鹤西游之时，峨眉掌门这个位置。不论如何也不会轮到上官警我来坐。

　　如今大战在即，长眉真人却钦点诸葛驭我坐镇峨眉，虽未明说让诸葛驭我暂代掌门之职。却也让诸葛驭我有了暂代掌门的实权。

　　哪怕是俗世中的那些皇朝，皇帝出征。哪个不是由太子监国？如此明显的传位意图，让公孙无我心中生出一股不甘。

　　待到公孙无我等人分头赶往武当、崆峒等门派报讯后，禅房内仅剩下长眉真人同诸葛驭我二人。

　　“驭我……为师前往青城派驰援后，你要紧守山门。切不可让‘恶神殿’那帮魔头有可乘之机！为师将‘南明离火神剑’留下。皆时，峨眉派上下，如有异动。你可先斩后奏！”长眉真人说着，掌心一番。那闪耀着蔚蓝光芒，火焰腾飞的“南明离火神剑”出现在诸葛驭我眼前。

　　作为长眉真人的入室弟子，诸葛驭我可是清楚。这把“南明离火神剑”乃是长眉真人的师尊，樗散子使用过的一柄神兵。具有诛万邪，斩妖魔之能。更是能引至刚至阳的“南明离火”，威力非凡。

　　“弟子遵命！哪怕赴汤蹈火，也绝不让‘恶神殿’那些魔头踏足我峨眉一步！”诸葛驭我面色庄重地吼道。

　　将这守护山门的职责，交给老成持重的诸葛驭我，长眉真人自然放心。亲手将那传至樗散子的“南明离火神剑”交到诸葛驭我手中。

　　一脸恭敬的接过长眉真人手中的“南明离火神剑”。诸葛驭我想了想开口说道：“师尊……如今大战在即，正是用人之际……警我师弟虽然犯了小错。但却已经关在‘伏魔谷’内四年……不如……”

　　听到诸葛驭我在这个时候，竟然借此时机替上官警我求情时，长眉真人脸上露出满意的笑容。接此大任，还能想到上官警我这个师弟，将来就算将峨眉派交到诸葛驭我手中，长眉真人也放心了。

　　“哈哈哈哈……你有此心到是好的。不过你警我师弟……数年前已经离开峨眉了！你乃为师首徒。有些事也该让你知晓了。十年前，为师命你警我师弟，离开峨眉，潜入西域魔地。改头换面之后，混入‘万恶之城’。此次‘恶神殿’即将攻打青城派的消息，便是警我冒险传递出来的……”长眉真人轻声说道。

　　“啊？竟然是警我师弟？那……那这些年来在峨眉的那个警我师弟难道是师尊您让人假扮的？没想到警我师弟竟然不惧艰险，为我正道立此大功！此次能够破败‘恶神殿’那帮魔头的阴谋，警我师弟当居首功！”诸葛驭我激动地说道。

　　与此同时，万里之遥的苗疆。“万恶之城”内却又是另外一副繁忙景象。

　　一百零八星宿分堂的堂主们，一个个磨拳搽掌。改头换面后的“仇官上”这位“天罪星堂”堂主，也装出一副整军备战，准备大杀四方的模样。

　　上一次“恶神殿”六位殿主出手，三下五除二便将屹立千百年的华山派从正道中抹去，这等丰功伟绩。足以名列邪道史册。

　　除此之外，华山派千百年来积攒下来的各种天材地宝，据说都被那七殿主陆仁甲将其全部赏赐给了其婢女，前西域魔宗圣女屠媚。

　　青城派在一众名门正派之中，虽然不及华山派那般底蕴深厚。但其千百年来积累的天材地宝，也足以让这些邪道中人疯狂。

　　慢慢的，“恶神殿”将再次出手，攻打青城派的消息，传遍整个苗疆。一时间，云集在苗疆内的邪道中人沸腾了。

　　三五成群的邪道中人相互商议，打算跟着“恶神殿”这个邪道至尊一同前往青城派捡些残羹冷炙。

　　武当、崆峒、五台、天师派、昆仑几派，接到公孙无我这些个峨眉派二代弟子的传讯后，皆是如临大敌。

　　负责前往昆仑传讯的素因将八日后“恶神殿”即将攻打青城派的消息说完后，犹豫了会，还是硬着头皮说道：“家师万望纪掌门以十年前同盟之谊为重，出手相助……”

　　毕竟昆仑派在一众名门正派之中，算是一个特殊的存在。一师一徒的传承。限定了昆仑派的发展。使得昆仑派不像其他名门正派那般繁荣鼎盛。不过昆仑派的开山鼻祖乃是一元祖师这位连樗散子都指点过的正派前辈。加之昆仑派的镇派法宝“日月金轮”这对攻守无双的至宝在。因此，哪怕昆仑派千百年来，一直人丁单薄。其他名门正派也不敢小觑半分。

　　纪云看了着有些激动的孤月，无奈的摇了摇头。

　　昆仑派这一师一徒的古训下，历代昆仑派掌门麾下只会有一名入室弟子。如无意外，这名入室弟子便是下一任昆仑掌门。同时因为“日月金轮”这对攻防无双至宝的特性。执掌“日月金轮”的，无不是一阳一阴。

　　不同于其他名门正派那般门徒众多，昆仑派历代师徒传承的情况下，一对师徒之间说是心意相通也不为过。

　　看着孤月那有些激动的神情，纪云如何猜不出年轻气盛的孤月想要替昆仑出战？

　　“素因师侄，长眉掌门已经赶往青城山了么？”纪云缓声问道。

　　“回禀纪掌门……家师在我等出发前，已经驰援青城派了，我峨眉派一众弟子，除了大师兄坐镇峨眉金顶外，其余人等在传讯后。便会赶往青城派同师尊配合……”素因如实回答道。

　　纪云点了点头，“既然长眉掌门也亲自驰援青城派……此战势必不能再让‘恶神殿’那帮魔头得逞。月儿……为师去后，你便开启我昆仑派的‘一元北斗阵’。除了为师外，其余任何人，胆敢踏入昆仑山一步，你便使‘一元北斗阵’杀之……”

　　心不甘情不愿的孤月噘着嘴，恭敬的应道：“月儿遵命……”


第542章 首战

　　十年前，为了那突然冒出的邪道至尊“恶神殿”，天下名门正派结成同盟。

　　可是就在这“除恶同盟”结成不久，正道名宿烈火祖师这位副盟主，以及那屹立正道千百年不倒的华山派，一日之内被“恶神殿”的六位殿主，利用安插在华山派内的暗子“幽泉”屠戮一空。

　　一时间，各大名门正派声势浩大结成的同盟。当时就像是一个笑话。

　　各大名门正派的名声虽不至于一落千丈，但也成就了“恶神殿”那邪道至尊的名声。

　　十年过去，苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”便成为了所有邪道中人心里的圣地。

　　有了华山派的前车之鉴，武当、崆峒、昆仑、五台、天师派等名门正派，焉能不知唇亡齿寒的道理？

　　一经接到峨眉派的那些二代弟子亲自传讯后，便组织门中一批精锐弟子，在门内长老的率领下，驰援青城派。

　　因为不论是出于同盟之约，还是出于自身考虑。这些个正道掌门们都知道，倘若青城派再被“恶神殿”所屠，那么在这场正邪之争的生死大战之中，一众名门正派将再无任何威信可言。

　　青城派在一众名门正派之中，虽然算末流门派。可是千百年积攒下来的底蕴也不可小觑。

　　青城派掌门一真上人乃天仙初期的高手，内门弟子百名，皆是地仙修为。外门弟子五千之众，其中金丹期练气士不在少数。

　　长眉真人这位正道第一高手深夜亲临青城山传讯，青城派掌门一真上人自然不疑有他。连忙号令青城派所有外出执行任务的弟子即刻返回宗门。以备“恶神殿”大军。

　　短短几日功夫，武当、崆峒、五台、昆仑、天师派等名门正派悉数赶到青城山。

　　听闻连长眉真人这位正道第一高手都亲自驰援，武当等名门正派也没有藏私。

　　武当派率队驰援的乃是其门中地位尊崇的五大长老当中的灵灵子、郝行健二人。除此之外，还有一百名地仙初期修为的武当内门精锐前来。

　　五台派的阵容也堪称强大，率队驰援之人乃是五台派开山祖师混元真人的师弟，人称摩珂尊者的司空湛。

　　这摩珂尊者司空湛虽然在各大名门正派之中，也算一号成名多年的名宿。但其人品却被正道中人诟病。原因无他，这摩珂尊者司空湛也同被陆仁甲击杀的丌南公一般，将自己的爱徒收为宠姬。

　　不过好在司空湛命好，有个极为护短的师兄混元真人在，因此司空湛在五台派内依旧拥有超然的地位。

　　摩珂尊者司空湛此次前来，依旧带着他的宠姬兼爱徒的叨利仙子赛阿环方玉柔。一同前来的还有五台派两百内门弟子。

　　千百年来，一直秉承着一师一徒传承的昆仑派虽然只来了一人，但其他门派却不敢小觑半分。来者便是昆仑现任掌门纪云。一位天仙中期的强者，不论在哪都会赢得他人的尊崇。

　　同青城派掌门一真上人有八拜之交的天师派掌门天灵子更是不留余力的支持一真上人这位兄弟。

　　天灵子不但亲临，还率领其三大入室弟子熊血儿、师文恭、史历以及两百内门弟子前来。

　　作为老牌名门正派的崆峒派，虽然数百年前崆峒派门下一分为二。但此次驰援青城派时，东崆峒、西崆峒皆派出不少高手。

　　东崆峒率队的乃是有着恶道之称的一指追魂线神霄这位正道名宿。以及逍遥真人史凌虚、独指天王彭壮、妖人谢铜瓢、玄乌真人罗飞、铁鱼头陀雷珠禅师、桐柏山五恶、火真人高立、五毒童子吴烈、徐真人、妖道游天沧、毛人乌逢、吕太初、四手天尊何永亮、温三妹这些地仙后期修为的二代弟子。

　　西崆峒这边似乎也同东崆峒较劲一般，率队前来的竟然是数百年未曾出手过的西崆峒两大长老天残地缺二人。

　　除了十年前结成同盟的门派外，这次青城派之劫，连佛门也派来了援兵。

　　在天下佛门内，皆有大贤大德之名的尊胜禅师、天蒙禅师、白眉和尚、空陀禅师这四位佛门高僧也率千余僧众赶赴青城派。

　　一时间，方圆三千里的青城山。说是云集了名门正道三分之一的实力也不为过。

　　为了博得霍媚娘的欢心，拿下先锋之职的五鬼天王，率领“天魁星堂”八千众邪道高手，大张旗鼓的杀向青城山。

　　信心满满的五鬼天王，一心想着夺取头功，好让霍媚娘这位“恶神殿”二殿主对自己另眼相看。

　　本打算一入青城山地界，便直捣黄龙。争取在后续人马赶来之前，先拿下护在青城山外围的“九曲陷仙阵”。好向霍媚娘邀功。

　　哪知，理想是美好的，但现实却充满骨感。

　　数百年未曾出过西崆峒的天残地缺两位长老主动请缨，要挫一挫“恶神殿”这股魔头的锐气。

　　便在那通往青城山外围的一处必经之地上，联手摆下西崆峒最著名的杀阵“天残地缺大阵”。

　　狭长的山谷内，被天残地缺二人亲坐阵眼。

　　“天残地缺大阵”一起，山谷内云雾缭绕寒风咆哮。

　　“启禀堂主……过了这清风峡，在行五十里，便是那青城派‘九曲陷仙阵’的第一曲，‘鬼哭阵’。”

　　听到属下的话语，五鬼天王不屑一笑，“论阵法上的造诣，我五鬼也不差……‘九曲陷仙阵’名头不小，共分九曲。这九个阵法形同九子连环，环环相扣。攻击力虽然算不上顶尖，不过一旦触动了一个，后续八曲阵法便相继开启。可谓是牵一发而动全身。有这‘九曲陷仙阵’在，我‘万恶之城’百万大军恐怕难以短时间内直捣黄龙！不过天下间任何阵法，都不可能是绝对完美的……只需找到阵眼，将其毁了……这‘九曲陷仙阵’便不足为虑！快速通过那清风峡，然后按照本堂主传授给你们的方法，逐一破阵！”

　　随着五鬼天王的一声令下，“天魁星堂”八千名邪道高手，各自驾驭着法宝、仙剑，飞入那高万丈的清风峡中。

　　当一踏入这狭长的清风峡时，五鬼天王本能中感觉到一股危险的气息。本身在阵法一途上，造诣颇深的五鬼天王一挥手，疾驰中的“天魁星堂”八千名成员连忙停下脚步。

　　回头看到来时的路，已经被白色的云雾遮挡，四周更是白蒙蒙的一片。让人分不清东南西北。此时五鬼天王如何不知，自己已经踏入了一个精妙的阵法之中。

　　一时半会看不出自己所在的这清风峡内被人布置的是何种阵法，五鬼天王对着身旁的手下沉声说道：“蜈蚣道人、火山虎、你二人各率本部人马，上前探路！”

　　拥有地仙初期修为的蜈蚣道人、飞天虎二人在邪道中，也算是难得的好手，投效在“天魁星堂”麾下，被五鬼天王认命为“天魁星堂”内十六名掌旗使之一。

　　听到五鬼天王的命令，蜈蚣道人、火山虎二人毫不犹豫的应道。

　　“属下遵命！”

　　说罢，身材消瘦的蜈蚣道人祭出一把形如蜈蚣一般长满倒刺的三尺长剑。连同那身形魁梧，拿着一对钢爪的火山虎。二人各自点齐麾下五百名成员，朝着迷雾缭绕的正前方飞去。

　　能见度不足五米的迷雾中，眨眼功夫。蜈蚣道人、火山虎二人率领的一千名“天魁星堂”成员便消失不见。

　　闯入了这分不清方向的迷雾之中，身材消瘦穿着一件宽大黑色道袍的蜈蚣道人面色凝重。“火山虎……此处蹊跷，我等应合兵一处！”

　　杀人如麻的火山虎却鄙夷一笑，“蹊跷？些许迷雾罢了……刚才没听咱们五鬼堂主所说么？‘九曲陷仙阵’攻击力不强！老子还想抢头功呢……火山旗的弟子，跟老子走！！”

　　看着火山虎率领麾下五百名弟子飞身前去，蜈蚣道人眯着双眸冷笑道：“就你还想抢头功？既然这么急着送死……道爷自然不拦着你！蜈蚣旗弟子听令……小心戒备！缓缓前进！”

　　在这清风峡中央，操纵着“天残地缺大阵”的西崆峒派天残地缺两位长老相视一笑。

　　“都说这‘恶神殿’乃是邪道至尊，如今看来不过是些欺世盗名之辈罢了。天残师兄，你说东崆峒的长脚老儿还有叶培那老家伙竟然摆在那个什么华天狂、龙斗二人手中？简直是给咱们崆峒派列祖列宗丢脸！”地缺冷笑道。

　　“地缺师弟……切不可大意，这些魔崽子不过是先头部队，估计是那‘恶神殿’所建的‘万恶之城’内一百零八星宿分堂中的人。这些人只不过是‘恶神殿’外围的一些炮灰罢了……华山派千百年传承，不正是让‘恶神殿’的那六个魔头给灭了么？启动‘天残地缺大阵’吧……先杀这千名魔崽子再说……”天残沉声应道。

　　当天残、地缺二人同时往那方上古奇玉做成的阵眼中，注入仙源时。迷雾缭绕下的清风峡内狂风大作。

　　呼啸而过的寒风中，夹杂着片片锋利如刀长短不一的冰凌。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　道道破空声传来，闷头直冲的火山虎一怔。虎目一瞪，怒吼道：“火山旗的弟子！随来自杀过去！！！”

　　“杀！！！！”好勇斗狠的火山旗五百弟子，一个个怒吼着，随着挥舞着一对铁爪火山虎冲了上去。


第543章 失利

　　锋利无比的冰凌，好似无穷无尽一般。源源不绝的朝着火山虎以及那五百名“天魁星堂火山旗”成员射去。

　　刚开始时，火山虎仗着那杀人如麻好勇斗狠的劲头，手中两只钢爪连挥。将四面八方的冰凌击落不少。

　　但奈何，操纵这个“天残地缺大阵”的乃是西崆峒派辈分最高的天残、地缺二位长老。一身天仙中期的修为。岂能是火山虎这些仅有地仙初期的邪道中人能够比拟的？

　　四面八方宛如蝗虫般飞射而来的冰凌已经让火山虎手忙脚乱，身后那五百名“火山旗”成员，已经出现死伤。

　　杀人如麻的火山虎在邪道中虽然算是一号人物，但今日这般，连敌人的影子都没见到便被逼得如此狼狈，火山虎心中渐生退意。

　　“好厉害的阵法……该死，前方迷雾重重……一时半刻未必能冲的过去！算了……丢脸总比把命丢在这里强！”心生退意的火山虎眼见自己旗下五百名成员，已死一百多名，余下的则各个带伤，无奈之下只能喊道：“原路撤回！同蜈蚣道人回合……”

　　操纵着这“天残地缺大阵”的天残地缺二老脸上划过一丝冷笑。

　　“哼……想逃？进了这‘天残地缺大阵’就相当于一只脚迈进了鬼门关……仅凭这地仙修为还想出去？留下命来吧……”冷笑着，地缺手捻剑指，朝着那方作为阵眼的上古奇玉上打出道道法诀。

　　一时间，正准备狼狈撤退的火山虎等人脚下突然变成一片岩浆火海。

　　正忙于应对漫天飞蝗般袭来的冰凌，哪怕是火山虎都未曾注意到脚底下突然的变化。

　　瞬时间，三百余名“火山旗”弟子，连惨叫声都未来得及发出。便被脚下突然冒出的岩浆烈火吞噬。

　　在这上天无路入地无门的“天残地缺大阵”中，哪怕是火山虎这位地仙级别的邪道高手，也是顾得了上，顾不了下。手中那对钢爪又不是像“日金轮”、“南明离火神剑”这样至宝级别的神兵。焉能防御周全？

　　“噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　片片冰凌将火山虎射程马蜂窝。“噗嗤……”一口鲜血喷出，悔恨不该贪功冒进的火山虎，好似断了线的风筝一般，掉落在那岩浆火焰之中。

　　眨眼功夫，“火山旗”五百众，以及火山虎这位旗主，便被这“天残地缺大阵”屠戮得片甲不留。

　　与此同时，同火山虎随率领的“火山旗”相隔不足百米的蜈蚣道人，却丝毫不知道迷雾重重的数十米外，“天魁星堂”十六位旗主之中的火山虎，已经身死道消。由此可见这“天残地缺大阵”是多么的精妙。

　　白色迷雾中，一直小心谨慎的蜈蚣道人将“蜈蚣旗”那五百名弟子分成五列缓缓前行。

　　突然间，一阵破空声传来。

　　本就全神戒备的蜈蚣道人眯着双眸抬头望去时，瞬时间满脸惊骇。

　　白色迷雾覆盖的天空中，一个个磨盘大小的陨石映入眼帘。

　　不同于火山虎那家伙遇到危险还一个劲的往前冲，心思缜密的蜈蚣道人当机立断吼道：“撤退！！！”

　　听到蜈蚣道人的命令“蜈蚣旗”那五百名弟子井然有序的结阵相互掩护这原路返回。

　　就在这时。

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　一阵金属交鸣声中，来时的路竟然被一块块寒冰封死。

　　蜈蚣道人一咬牙，将手中那柄蜈蚣形状的利剑向天空中一抛，双手连飞。道道法诀打向那把蜈蚣形状的利剑。

　　眨眼功夫，那柄蜈蚣形状的利剑，黑芒闪烁。瞬间变化成一条长约百米，宽如门板一般的黑色蜈蚣。

　　狰狞的黑色蜈蚣，仗着背上那刀劈斧剁难伤的厚甲，护住身下的蜈蚣道人。及其一众“蜈蚣旗”弟子。

　　“轰……轰隆……轰隆……”

　　磨盘大小的陨石砸在那条百米长短门板宽的黑色蜈蚣背上时，虽然将那漆黑的厚甲砸得粉碎，但眨眼功夫。这条黑色蜈蚣背上又似蜕皮一般，从新长出新的黑甲。

　　“‘蜈蚣旗’弟子听令！攻击那面冰墙！冲出去……要不然今日非得命丧于此！！！”

　　操纵着“天残地缺大阵”的天残地缺二老中的天残不屑一笑，“老夫的寒冰岂是这么容易攻破的？让你们这些魔崽子，在尝尝寒冰荆棘的厉害……”双手指诀变换，道道法诀注入那块上古奇玉中瞬间。

　　正忙着破冰的“蜈蚣旗”弟子丝毫没有注意到。白色迷雾笼罩的地面上，竟然钻出了一根根碗口粗细，带着倒刺的冰凌荆棘。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　一声声利器破体声中，就连蜈蚣道人双腿也被地上突然冒出来的冰凌荆棘斩断。

　　吃痛之下，蜈蚣道人对头顶上那条百米黑色蜈蚣的操纵停顿了半分。

　　操纵着“天残地缺大阵”中的地缺焉能放过这个机会，冷笑着双手法诀连连点出。

　　迷雾覆盖的天空中，竟然出现了一块山峦大小的陨石。

　　冒着赤色烈焰，这块山峦大小的陨石好似泰山压顶一般，直接将那条百米长的黑色蜈蚣砸成粉末，连带着那躲在蜈蚣身下的蜈蚣道人也一块殒命当场。

　　“哈哈哈哈……天残师兄，您‘天残寒冰’的威力不减当年啊……”

　　“嗯……地缺师弟的‘地缺烈炎’也是变化万千……”

　　不费吹灰之力便将千余名邪道中人屠戮一空，数百年未曾与人动手的天残、地缺二老相互吹捧起来。

　　一直等待火山虎、蜈蚣道人二人探路结果的五鬼天王，此时面色凝重。

　　眼前这能见度不足十米的白色迷雾，让精通阵法的五鬼天王绞尽脑汁也猜不出是何种阵法。大约半个时辰过去，依然不见火山虎、蜈蚣道人的人马回来禀报，面色阴沉的五鬼天王沉声吼道：“白脸鬼、青面狐狸、红发山魈、紫蟒尊者！各带本旗人马……给本堂主探路！”

　　“天魁星堂”十六位旗主当中的白脸鬼、青面狐狸、红发山魈、紫蟒尊者四人连忙出列。

　　“白鬼旗跟我走！！！”

　　“青面旗随我来……”

　　……

　　再次分出两千人马，浩浩荡荡的朝着前方迷雾杀去。

　　与此同时，远在千里开外。“万恶之城”的一百零八星宿分堂近百万大军缓缓前行。随同左右的，还有那些三五成群，准备跟着“万恶之城”身后捡些残羹冷炙的邪道中人。

　　天空中，魅惑的小妖孽、机械魔女、魔龙斗士三人都乘坐在那身长八百多米的马哈姆背上。

　　“妖孽姐，你的护花使者看样子遇到了不小的麻烦……”机械魔女指着虚拟屏幕笑道。

　　摇晃着手中玉盏，抿了口杯中陈酿。魅惑的小妖孽不禁一笑，“姐姐我的护花使者可多了……多一个不多，少一个不少……无所谓！只要他能帮我演好这出戏就行……”

　　一旁闭目假寐的魔龙斗士无奈的摇了摇头，“五鬼天王这个出了名的备胎倘若是遇到了玉无心，好歹能摸摸小手……遇上了妖孽姐你……他五鬼天王可就倒了八辈子血霉了……一点实际的都没落着不说，光为了博你一笑，这趟说不准就要将小命交代在里头……”

　　魅惑的小妖孽翻了个白眼，妩媚地笑道：“切！老娘又没逼他……是他心甘情愿的好不？魔女……如今青城派上云集了多少人马？”

　　机械魔女眼眶中电子眼闪动，浮现在众人眼前的那方虚拟屏幕画面转动，出现了青城山上的情形。

　　“该来的都来了……上官警我这个二五仔还挺卖力。情报传出去后，长眉老儿也配合得很……峨眉、武当、昆仑、崆峒、五台、天师派都来了，还有那佛门也派了些人马……剩下的就是一些同青城派掌门一真交好的荒野散修也过来助阵……”机械魔女轻声说道。

　　魅惑的小妖孽若有所思的点了点头，“天师派是否来了大半？”

　　“那还用说……天灵子同一真乃是八拜之交，这一次天师派可谓不留余力，三大入室弟子熊血儿、师文恭、史历以及两百内门弟子全都去了……正好，天师派所在的龙虎山如今防守空虚……妖孽姐，你的加强版幽泉可以行动了……”机械魔女笑道。

　　“啪……”打了个响指，魅惑的小妖孽满意一笑，“嘻嘻……漂亮！这趟如果幽泉能够得手，老娘绝对会给上官警我这个二五仔记首功！幽泉，你听到魔女的话了？干得漂亮点……可别丢了我们‘恶神殿’的脸哟……”

　　面色冷峻，红发如火的幽泉血魔毕恭毕敬的单膝下跪，“主人放心……幽泉势必不会辜负您的厚望……三天时间，定能将留守龙虎山内的天师派弟子全部转化为‘血神子’！”

　　“去吧……不要让我失望哟……”魅惑的小妖孽妩媚笑道。

　　立下军令状，跪在地上的幽泉血魔对着魅惑的逍遥内盈盈一拜后，运起《血神经》眨眼功夫，身披黑袍一身肌肉爆棚的幽泉血魔化作一股血雾。

　　血雾翻滚融合，最后变作一地珍珠大小的血珠朝着龙虎山方向飞去。


第544章 不死些人怎么逼真？

　　两个时辰过去，白色迷雾缭绕。第二次前去探路的四名旗主，以及两千名弟子。好似泥牛入海了一般。

　　面色阴沉的五鬼天王握紧双拳，先后两次探路，共计六名旗主，三千弟子。这样的折损，对于“天魁星堂”来说，称得上是伤筋动骨了。

　　但五鬼天王为了拿下先锋之职，夺取头功好让霍媚娘对自己刮目相看。五鬼天王当时便以立下军令状。

　　倘若就这般无功而返，五鬼天王这个“天魁星堂”堂主，往后在“万恶之城”内还有何脸面？

　　“此番迷阵虽然蹊跷，但天下万般阵法，皆离不开阵眼同守阵之人……只需毁其阵眼，将其守阵之人一并击杀！此阵不攻自破！‘天魁星堂’的儿郎们，随本堂主杀！！！”一番鼓舞士气后，五鬼天王身先士卒冲入迷雾之中。

　　操纵着阵眼的天残、地缺二老不屑一笑。

　　“这‘恶神殿’的魔崽子还真有几分武勇……地缺师弟，待你我二人剿灭这股‘恶神殿’的先锋大军，挫一挫他们的锐气！”

　　“天残师兄说的是……除非是天仙强者，要不然再多的人进来……你我二人再次，绝对叫他有来无回！”

　　随着西崆峒派的天残、地缺二老道道法诀打入那块用作阵眼的上古奇玉之中。

　　白雾蒙蒙的清风峡内，寒风四起。呼啸而过的寒风中，锋利如刀的冰凌、磨盘大小的陨石从迷雾中砸落。

　　亲身体会到这迷雾中的凶险，五鬼天王心中骇然。自古以来，精通阵法的练气士，势必是心思缜密之辈。虽说五鬼天王在“情”之一字上失败的一塌糊涂。但是对于阵法的天赋，就算是放在名门正派之中，五鬼天王也可称得上是佼佼者。

　　一面躲避漫天纷飞的锋利冰凌、陨石的五鬼天王心思急转，思索着如何破解这个攻击力惊人的阵法。“迷雾……寒冰、烈火？该死……这绝对不是青城派的阵法……难道是……难道是西崆峒的那两个老鬼？不可能……如果真是那两个老鬼出手，布置下这个阵法，至少也需六天时间……夺下先锋之职后，本堂主提前五天出发……日夜兼程，只用了四天便赶到了此处……这般说来，难道是青城派在我来之前便已知晓了消息？”

　　越想越心惊，五鬼天王此时已经顾不得争取头功，只想着离开这个鬼地方，去给霍媚娘示警。

　　手中“厉鬼迷魂扇”连连挥动，封印在扇中的数百只厉鬼嘶吼着，从扇面内遁出。

　　披头散发青面獠牙的厉鬼一出，顿时将遮挡在眼前的迷雾冲散了不少。能有隐约看到出口，五鬼天王当机立断吼道：“后队变前队！撤！！！”

　　听到五鬼天王的命令，死伤惨重的“天魁星堂”弟子一个个争相向来时的方向逃去。

　　“哈哈哈哈……魔崽子就是魔崽子……终究是邪不胜正！天残师兄……这‘恶神殿’也不过如此！”

　　“地缺师弟，那操纵厉鬼的魔崽子还算有些道行……加把劲，将这干‘恶神殿’的魔崽子全部留在此地……”

　　说话间，天残、地缺二老，再次打出数道法诀。将“天残地缺大阵”最强的攻击力释放出来。

　　顷刻间，整个清风峡内，好似变成了人间地狱一般。

　　地面上不知何时，已经全部变成了岩浆火海。

　　原本利如尖刀一般的冰凌，就足以让“天魁星堂”的这些邪道之人手忙脚乱。如今天空中所砸落的，已经不再是那普通刀剑长短的锋利冰凌，而是变成了一块块巨石大小的寒冰。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　块块掉落的寒冰，将那些驾驭着各种法宝低空飞行的“天魁星堂”弟子直接砸入地上的岩浆火海之中。

　　一声声惨叫在五鬼天王耳边徘徊，看着这些昔日的手下惨死，五鬼天王却并未停下了去救任何一个人。因为他知道，倘若一停。自己定然也是身死道消的命运。

　　好在畜养百十来年的这些青面獠牙的厉鬼，不惧怕这烈火、寒冰的攻击。有着这些厉鬼护持下，狼狈不堪的五鬼天王逃出了清风峡。

　　看着五鬼天王狼狈不堪的逃走后，地缺老人冷笑道：“哼！地仙巅峰修为的魔崽子？有点意思……能够操纵厉鬼么？看其脚跟，像是当年西域魔地那个能够操纵万千厉鬼的‘鬼手妖妇’的弟子……”

　　天残老人抚须一笑，“说不准还真是那个‘鬼手妖妇’的传人……算了，此番你我二人布置这‘天残地缺大阵’时间太过仓促……如果是完整的‘天残地缺大阵’，就算是那‘鬼手妖妇’亲临，也必定饮恨当场！八千‘恶神殿’先头大军尽灭……也足以挫一挫‘恶神殿’那帮魔头的锐气了！”

　　出道至今，由于那贪花好色的性格，五鬼天王当年可没少被正道中人追杀，可是仗着“五鬼迷魂阵”跟自己这把“厉鬼迷魂扇”内封印的数百只厉鬼。

　　那些喊着除魔卫道口号追杀五鬼天王的正道人士，那个不是被他玩的团团转？而后遇见了那倾世容颜的霍媚娘，加入了“万恶之城”后，虽不说呼风唤雨。但五鬼天王可从未吃过如此大亏。

　　往日里风流倜傥的银色长袍，早已被清风峡内的烈火烧去打扮，就连平日里英气十足的剑眉也被烧了一半。刚才逃命之时，俊俏的面颊上，更是被锋利的寒冰划开一道两指长的口子。

　　忍住这口怨气，五鬼天王驭着“厉鬼迷魂扇”朝着正南方飞去。

　　数百里开外，乘坐在三头魔龙马哈姆背上的魔龙斗士、机械魔女、魅惑的小妖孽三人早已将“天魁星堂”的惨败看在眼中。

　　能够成为一百零八星宿分堂之首，“天魁星堂”的实力，比起其他星宿分堂来说。无疑是最强的。

　　五鬼天王本身就是地仙后期高手，麾下一十六名旗主，各个都是地仙中期、初期修为，余下的八千众弟子。每一个都是散仙修为。

　　拥有这般精悍的实力，也难怪五鬼天王会夸下海口要夺取头功。

　　可正是这般精悍的实力，在那迷雾笼罩的清风峡内，却死伤殆尽。

　　机械魔女玩味一笑，“妖孽姐……你的这个护花使者，可是首战不利哟……部下死伤殆尽，自己还临阵脱逃！啧啧啧……如果是按照我们‘神圣卡奥联邦’的军规……杀他一百次都算便宜了……”

　　摇晃着玉盏内的美酒，魅惑的小妖孽优雅一笑，“法理不外乎人情……再说了‘万恶之城’可是咱们说的算。老娘说他该死，他就算是无罪，也必死无疑……倘若老娘心情好，就算他罪大恶极，他也能享受荣华富贵！这场戏他演的不错……不多死些人，又怎么能帮我那可爱的加强版幽泉争取时间呢？”

　　大约半个时辰后，一心想着给霍媚娘报讯的五鬼天王，终于看到了翱翔于云层中，宛如浮岛大小的三头魔龙马哈姆。

　　心中一喜，顾不上身上的伤痛，五鬼天王驾驭着“厉鬼迷魂扇”朝着三头魔龙马哈姆飞去。

　　“属下‘天魁星堂’五鬼有要事禀报……”

　　大吼一声，五鬼天王加速飞去。

　　身穿一身明黄绣着五爪金龙图案锦袍的霍媚娘，从马哈姆背后那骨刺变成的小宫殿内走出，莲步轻移。身形一晃，出现在马哈姆中间那颗狰狞的龙头之上。

　　背手而立的霍媚娘，宛如俯视苍生的女皇一般。冷眼看着狼狈不堪的五鬼天王朝着自己飞来，冷声喝道：“五鬼！你不是说不拿下‘九曲陷仙阵’就提头来见么？怎么……你的‘天魁星堂’死伤殆尽，为何你却还活着？”

　　冰冷的话语，让一心赶回来报讯的五鬼天王如堕冰窟，看着霍媚娘倾世容颜上满是冷意，心如刀绞的五鬼天王低下了高傲的头颅，心中惨笑，“是啊……她是高高在上的‘恶神殿’二殿主……我……我只不过是她的属下罢了……”

　　“五鬼罪该万死……但临死前，请二殿主听我一言……通往青城山的清风峡内，已经被人布下一个及其厉害的杀阵。依属下猜测，那布下阵法的，绝对是西崆峒派的天残、地缺二老……那‘天残地缺大阵’厉害非凡，布置此阵至少需要六日功夫……那天残、地缺二老皆是天仙修为的强者，算上赶路的时间……他们至少在八日前便知晓了我‘万恶之城’即将攻打青城派的消息……此番青城山上，势必云集了各大正派……五鬼虽然有负二殿主所托，虽死无憾。但恳请二殿主展缓征讨青城派……”五鬼天王一脸决绝地说道。

　　看着对方一脸真挚的表情，拥有倾世容颜的霍媚娘不禁一笑，脸上寒意尽退，给人以如沐春风的感觉。

　　霍媚娘轻声笑道：“说完了？这么说……你不是临阵脱逃，抛弃手下不顾。而是冒死出来给本殿主报讯咯？看在你往日里时常给本殿主送些小礼物……死罪可免！不过五鬼，你要记住……永远不要质疑跟反对我们几个殿主的决定！你的‘天魁星堂’的成员都死光了吧？真可怜……本殿主心情好……这趟随同我‘恶神殿’攻打青城派的，还有很多邪道中人……给你两天时间，看你能否从新建起一个‘天魁星堂’？”


第545章 僵持

　　有着“奴仆项圈”那灵魂感应沟通的联系下，魅惑的小妖孽感知到，幽泉血魔已经悄无声息的潜入了龙虎山天师派宗门内。

　　随着天灵子率领三大入室弟子熊血儿、师文恭、史历以及两百内门弟子驰援青城派后，如今整个龙虎山天师派宗门内。仅有派内长老金针圣母这位天仙初期坐镇罢了。

　　在魅惑的小妖孽那不计血本的栽培下，新生的幽泉血魔可是先后融合了末日狂人的十滴血液，三头魔龙一百盎司龙血，以及陆仁甲这位“巫皇之境”的“巫族”一滴精血。同魅惑的小妖孽自身那“九尾妖狐”血脉。

　　催动《血神经》，将身躯凝聚成一滴珍珠大小的血滴，天师派那护山大阵“龙虎八卦无极阵”根本挡不住幽泉血魔的入侵。

　　有着只身屠戮华山派的经验在，修为更甚从前的幽泉血魔这一次自然是轻车熟路。以“血”为媒，以“元神”为引。龙虎山上天师派内，一个个具有散仙修为凝聚出“元神”的弟子，没有一个能够逃过幽泉血魔的毒手。

　　借助“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，知晓了幽泉血魔在龙虎山天师派内势如破竹，魅惑的小妖孽自然心情大好。

　　当然，这个时候。一样心情大好，便是那仗着清风峡内所摆出的“天残地缺大阵”将“万恶之城”数百万邪道大军阻挡得寸步难行的西崆峒派的天残、地缺二老。

　　青城派正殿“青天殿”内，作为此间地主，青城派掌门一真上人端坐首位。

　　长眉真人这位正道第一高手，由于地位超然，因此同那一真上人并排而坐。

　　武当五大长老之中的灵灵子、郝行健，五台派长老摩珂尊者司空湛、东崆峒恶道一指追魂线神霄、昆仑掌门纪云、天师派掌门天灵子，佛门尊胜禅师、天蒙禅师、白眉和尚、空陀禅师四位神僧等，这些名动一方的正道巨擘齐坐一堂。

　　作为东道主，青城派掌门一真上人朝着再坐诸人打了个稽首，开口说道：“无量天尊……贫道多谢诸位道友不远千里驰援我青城派……此番‘恶神殿’来势汹汹，倘若不是诸位同道仗义出手……我青城派必有灭门之祸……”

　　“一真道友客气……我等名门正派既然结成同盟，只当守望相助！岂能让‘恶神殿’那伙子魔头为祸天下苍生？”五台派长老摩珂尊者司空湛摆手笑道。

　　武当长老灵灵子点了点头，朗声说道：“‘恶神殿’看似势大，但只要我各个名门正派齐心合力，早晚有一日能将那几个魔头铲除……此番天残、地缺两位前辈在清风峡内所布杀阵，已阻‘恶神殿’那帮子魔头两日之久……杀伤邪魔外道无数，如今‘恶神殿’锐气已挫。正是我等反攻之时……”

　　除魔卫道这个信念，可是深入每一个名门正派门徒骨髓，如果是在那数十年前，“恶神殿”未出现之时。哪怕是仅有金丹修为的正派门徒，倘若遇上了散仙级别的邪道中人，也敢喊打喊杀。

　　可是自从“恶神殿”横空出世，横扫苗疆，一统西域魔地，将华山派屠门灭派后，曾经形同过街老鼠的邪魔外道，不知不觉间生出一股巨大的向心力。

　　“恶神殿”的六位殿主，用一个个强悍的战绩，奠定了邪道至尊的地位。就连那奴役数百万无辜平民而建造起来的“万恶之城”也成为了天下各个邪魔外道心中的圣地。

　　攻守异势后，就连灵灵子这位武当派长老，开口所说之言，也只谈反攻。并未说出斩杀“恶神殿”六个魔头这等不切实际的话语。

　　东崆峒恶道一指追魂线神霄眼见西崆峒的那两个老家伙如此威风，心中自然想要比较一番，也开口说道：“灵灵子道友所言甚是……古语有云，一鼓作气，再而衰，三而竭……如今‘恶神殿’锐气尽失正是我各大名门正派反攻之时……”

　　各大名门正派之中，一师一徒传承的昆仑派，可谓人丁单薄。正因如此，纪云这位昆仑派掌门虽然也是天仙修为的强者，可是坐在位置上却未发一言。

　　一众名门正派之中，已经有武当、崆峒两派请战，这个时候。再坐诸人都将目光看向坐在一真上人身旁的长眉真人这位正道第一高手。

　　风轻云淡的长眉真人却轻微的摇了摇头，“此番‘恶神殿’来犯，虽然出动‘万恶之城’数百万邪道妖魔，可是我等真正的敌人，不过是‘恶神殿’那几个魔头罢了……其余人等，倘若没了‘恶神殿’那几个魔头在……覆灭他们不过是顷刻之间的事情。并且此时攻打青城派，‘恶神殿’出动的不过是霍媚娘、龙斗、莫愁这三个魔头，剩下那三个魔头却不知所踪……前几年又盛传，从未露面的‘恶神殿’大殿主即将回归……贫道担心，这次‘恶神殿’这般大张旗鼓的攻打青城派，这里头或许还有其他阴谋……”

　　再坐诸人，哪一个不是一派长老、掌门？人精一般的人物，待听到长眉真人这般一说，众人也不禁起疑。

　　按照上次“恶神殿”在不到一天内神不知鬼不觉的将华山派屠戮一空杀得灭门灭派，这等杀伐果断一击必杀的手段来看。此番“恶神殿”仅有霍媚娘、龙斗、莫愁三个魔头亲临，说起来说其实有些不合常理。

　　“那……依长眉道兄所思，我等该如何应对？”一真上人开口问道。

　　“一动不如一静……以不变应万变！只有探知‘恶神殿’的真正意图，方能应对！”长眉真人沉声说道。

　　与此同时，迷雾缭绕的清风峡。就像是一个白色的绞肉机，两天时间过去。一百零八星宿分堂轮番上阵。全都败下阵来。

　　不论多少人填进去，都好似泥牛入海一般。

　　而两天的时间，五鬼天王也从哪些三五成群的邪道中人里头，挑了数千名散仙修为的邪道人物，重建“天魁星堂”。

　　虽说谁人都知道，五鬼天王这次栽了大跟头。可是看到那“恶神殿”二殿主，居然并未惩罚五鬼天王时，人们纷纷猜测。是不是五鬼天王这个花丛老手，真的获得那“恶神殿”二殿主霍媚娘的芳心？一时间，争相投效“天魁星堂”打算背靠大树好乘凉的邪道中人不计其数。

　　短短两天时间，“万恶之城”已经折损了不下十万人。

　　可是霍媚娘、龙斗、莫愁这三位殿主似乎不为所动一般，反而建起了一个行辕。作壁上观。

　　作为一个成功的二五仔，“仇官上”所率的“天罪星堂”此次也死伤过半，就连“仇官上”本人也在那清风峡“天残地缺大阵”内受了不轻的伤。

　　这番表现虽然算不上出彩，但是却不会让任何人去怀疑“仇官上”这么一位能够为了“万恶之城”赴汤蹈火的堂主是内奸。

　　重整旗鼓后，五鬼天王便来到了行辕内拜见。

　　守护行辕的黑衣鬼脸魔兵也并未阻拦，通传后便放五鬼天王入内。

　　“五鬼拜见三位殿主……”单膝下跪的五鬼天王恭声说道。

　　脸上那道两指长的伤疤，反而让样貌俊朗的五鬼天王增添了一份彪悍之气。

　　“怎么？重建‘天魁星堂’后，准备请战了么？”霍媚娘轻描淡写地说道。

　　而一旁的龙斗、莫愁二人，都未曾看那跪在地上的五鬼天王一眼，二人自顾自的划拳喝酒。

　　“五鬼上次有负二殿主厚望，此次虽有心戴罪立功！但五鬼却觉得……如今那些狗屁名门正派齐聚青城……同我‘恶神殿’实力相当……想要在短时间内覆灭青城派，恐怕不易。在这般僵持下去，只会徒增伤亡……不如分兵攻……”

　　话为说完，五鬼天王便被霍媚娘的一声冷哼打断。

　　只见那霍媚娘随意挥手间，一方玄奥的“神纹”遁出，直接击中五鬼天王。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，五鬼天王被这突如其来的攻击，打了个趔趄。整个人好似断了线的风筝一般倒飞出去。

　　整个人被霍媚娘随手轰出行辕的五鬼天王狼狈不堪的爬起来。挣扎着再次走入行辕当中。

　　“哼……五鬼……本殿主说过，不要自作聪明。你没有质疑我们几个殿主命令的权利……上次不杀你，不过是因为你还有些用途罢了……明白了么？”霍媚娘冷声说道。

　　“属……属下罪该万死……明日五鬼将率领‘天魁星堂’再次入阵。势必拿下清风峡！”五鬼天王喘着粗气说道。

　　机械魔女懒懒的抬起了，鄙夷的看了眼那口淌鲜血，还要不忘向魅惑的小妖孽表忠心的五鬼天王，冷笑道：“没用之人，死了便死了……就算徒增伤亡又如何？‘万恶之城’之所以存在，靠的便是我们‘恶神殿’！五鬼……虽然你挺能讨二姐欢心，但可一可二不可三，如果你还敢挑衅我们‘恶神殿’的威严。本殿主会直接出手灭了你……”


第546章 破阵

　　男人之间的话题，离不开女人。而女人之间也是如此。看着五鬼天王踉跄走出行辕时落寞的背影，魅惑的小妖孽、机械魔女二人相视一笑。

　　“三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人遍地都是……妖孽姐，我看这个五鬼天王还真是备胎当中的极品啊……越是打骂，他反而对你越是忠心不二……”机械魔女打趣道。

　　魅惑的小妖孽耸肩一笑，“男人征服世界，女人征服男人……当一个女人拥有征服世界的实力时，所有的雄性生物都被被她所倾倒……”

　　正啃着一只羊腿的魔龙斗士撇了撇装作一副没听见的模样。

　　第三日，重整旗鼓后的五鬼天王正准备再次率领那重建后的“天魁星堂”杀向清风峡时。回头间，正好看到身穿一袭明黄锦袍的霍媚娘站在行辕前。

　　那令天下男子都神魂颠倒的倾世面容，让人觉得多看一眼便是亵渎一般。五鬼天王攥紧手中“厉鬼迷魂扇”，心中暗道：“媚娘……为了你，我五鬼天王赴汤蹈火在所不辞……你想要青城派么？好……如果豁出性命能换取你一丝笑容……我五鬼天王绝不皱一下眉头……”

　　面色冷峻的五鬼天王大手一挥，身后那四千多名从新组建的“天魁星堂”弟子，紧随五鬼天王的脚步，飞入那迷雾缭绕的清风峡。

　　待到那舍生赴死的五鬼天王离去，机械魔女走到魅惑的小妖孽身旁，“妖孽姐……看五鬼这幅模样，今天是准备拼命了……好歹是这方小千世界之中，对你忠心不二的护花使者……现在就挂了，会不会可惜了一点呀？”

　　“嘻嘻……有道理，看在这家伙平日里能逗我开心的份上，待会看他快支撑不足时，救他出来就是了……算算时间，姐姐我的加强改良版幽泉，在过几个小时，就能将整个龙虎山拿下了……也是该让那个什么天残、地缺二老见识一下咱们姐妹的手段……”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　似乎见惯了魅惑的小妖孽、机械魔女这两个家伙任性妄为的行事风格。魔龙斗士嘟囔道：“早知道老子就跟嗑药男他们一块了，至少四个大老爷们还能凑一桌麻将……跟你们两个姑奶奶在一块，整天就是这种虐心的戏码……你们两个玩不厌吗？”

　　魅惑的小妖孽、机械魔女二人同时翻了个白眼。

　　“当然玩不够，还有什么比玩弄男人更有意思的？”

　　“就是……只许你们男人一出一进的将女人当成玩物，难道就不许我么角色反串啊？”

　　眼见魅惑的小妖孽、机械魔女这两个可怕的女人一致对外，魔龙斗士非常识时务的忍气吞声，“算你们狠，老子喝酒去！”

　　仗着“天残地缺大阵”，将“万恶之城”那数百万大军阻挡于清风峡之外的天残、地缺二老，可谓赚足了名声与威望。

　　甚至天残、地缺二老相信，此役过后。西崆峒的威名，一定能盖过东崆峒。

　　毕竟在此之前，东崆峒掌门长脚道人败在了“恶神殿”五殿主华天狂手中。两相比较之下，岂不是说同宗同源的西崆峒要胜出东崆峒一筹？

　　只见，一副慷慨赴死模样的五鬼天王率先冲向清风峡时，手中“厉鬼迷魂扇”抛出，双手法决连连打出。

　　黑芒闪耀下，“厉鬼迷魂扇”变化成门板大小。

　　咬破食指，逼出体内几滴本命精血，曲指朝着迷雾缭绕的峡谷中弹去。

　　“百鬼夜行，魂灯引路。”

　　随着五鬼天王将师门传承秘法施展出来时，一阵鬼哭狼嚎声，从那变成门板大小的“厉鬼迷魂扇”内传出。

　　数百只青面獠牙，披头散发。满脸生疮的厉鬼四散而出。

　　刚才五鬼天王曲指弹出的数滴本命精血，骤然变幻成一盏盏闪耀着青色光芒的油灯。

　　“‘天魁星堂’弟子听令，随本堂主杀入敌阵。毁其阵眼者，本堂主封他为‘天魁星堂副堂主’！！！杀！！！”怒吼着，身先士卒的五鬼天王率先冲了进去。

　　数百只厉鬼嘶吼间，令人毛骨悚然的声音，竟然使得白蒙蒙的迷雾淡了些，一盏盏闪耀着青色光芒的油灯，犹如一个个坐标，指引着方向。

　　清风峡内，天残、地缺二老感觉到五鬼天王施展出来的手段时，并未吃惊。

　　“百鬼夜行，魂灯引路？果然是得了‘鬼手妖妇’的真传。哼……但想要冲散‘天残地缺大阵’中的迷雾，至少也要万鬼漫天才能做到……小魔崽子，上次你能逃走。没想到还敢来送死……天残师兄，咱们这次无论如何也要留下这个小魔崽子……”地缺老人冷声说道。

　　“好！今日再杀他‘恶神殿’几千人，老夫倒要看看……‘恶神殿’到底有多少人够你我兄弟二人屠戮！”天残老人说罢，双手指诀挥动，道道法力注入那块当做阵眼的上古奇玉之中。

　　一时间，被五鬼天王施展出“百鬼夜行”秘术驱散的白色迷雾，又重新凝聚。

　　练气士的争斗中，等级的差距可不是能够用数量来弥补的。

　　以逸待劳的天残、地缺二老，说是占据了天时地利人和也不为过。

　　随着迷雾再次凝聚，五鬼天王用自身精血凝聚出的那数十盏闪耀着青色光芒的油灯，好似狂风中的蜡烛一般。拇指大小的火苗摇曳，好像随时都有可能被吹熄一般。

　　五鬼天王暗自心惊，“能有如此手段，这个杀阵必然是‘天残地缺大阵’无疑……如果守阵之人，真是那天残、地缺二老，我就算豁出这条性命，也未必能毁掉阵眼……拼了，为了媚娘，就算是死……我五鬼天王，也不会让那两个老家伙好过！”

　　想罢，五鬼天王准备先发制人。咬破舌尖，一口舌尖精血化作一条血箭射向那门板大小的“厉鬼迷魂扇”。

　　“神鬼乱舞！！！！”

　　“嗡……嗡……”

　　嗡鸣声中，“厉鬼迷魂扇”化作一股流光飞射而出，数百只厉鬼尾随其后朝着迷雾深处冲去。

　　瞬时间，那化作一抹流光的“厉鬼迷魂扇”已经穿过重重迷雾，接近了天残、地缺二老守护的阵眼。令人毛骨悚然的嘶吼声中，数百只厉鬼尾随而至。

　　“小魔崽子，想得倒美……这数百只厉鬼就打算将老朽二人击杀么？哼……异想天开！‘天残寒冰剑’诛邪！！！”冷笑着，天残老人剑诀一指。

　　“锵……”金属交鸣声中，一柄晶莹剔透的三尺冰凌寒剑如同流星般刺出。

　　“啵啵啵……”

　　“啵啵啵……”

　　一只只青面獠牙的厉鬼，被这“天残寒冰剑”穿透间，好似一个个被扎破的肥皂泡。原本令人毛骨悚然的嘶吼，变成了一声声惶恐的惊叫。

　　被“天残寒冰剑”穿透的厉鬼化作一缕青烟，消失不见。

　　而操纵着“厉鬼迷魂扇”的五鬼天王，随着自己畜养多年的厉鬼逐一被灭，元神受创。喉咙一甜，张嘴便喷出一口黑血。

　　摇摇欲坠的五鬼天王脸上露出一丝惨笑，“媚娘……对不起……我……不能完成你的愿望了……不……不知道我死后，你会记得我么？记得那个愿意为了你连性命都不要的傻子……”

　　道道破空声中，迷雾笼罩的清风峡内再次出现了密密麻麻的锋利冰凌。磨盘大小的陨石也从天空中砸落。

　　就在五鬼天王以为自己必死无疑时，一个冰冷的声音从身后传来。

　　“五鬼，你还真是没用呢……天残、地缺你们这两条老狗这三日来玩的开心么？阵法是么？本殿主让你们看看，什么才是真正的阵法！”面带不屑的霍媚娘缓步走入这迷雾之中。

　　自认为必死无疑的五鬼天王，见到霍媚娘那一刻，整个人一愣。神色复杂无比。有期盼，有歉意。

　　只见，霍媚娘白皙双手伸出，唇齿轻启冷声喝道：“神纹领域！！！”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　嗡鸣声中，玄奥的“神纹”爬满霍媚娘那白皙的双手。

　　一个个玄奥的“神纹”破体而出，好似拼图一般。将这狭长的清风峡全部覆盖。

　　闪耀着金色光芒的“神纹领域”一出现，清风峡内挥之不去的白色迷雾瞬间被吹散。

　　镇守着那方上古奇玉阵眼的天残、地缺二老同时一愣，苍老的脸上露出一副不可置信的神情。

　　“怎……怎么可能？阵中布阵？不可能……绝对不可能……这‘神纹领域’到底是什么阵法……”天残老人惊骇道。

　　反应过来的地缺老人一咬牙，低声吼道：“师兄，此地不可久留……霍媚娘这个魔头实力不凡……我等没必要为了青城派同她死拼……”

　　“走！”天残老人当机立断喊道。

　　倘若是“恶神殿”攻打崆峒派，天残、地缺二人自然不会吝惜以命相搏。但此次驰援青城派。天残、地缺二人已经赚够名声，他们可不想真的同“恶神殿”死拼到底。

　　“哼！天残、地缺……本殿主这阵法如何？走？走得了么？游戏开始咯……”媚笑着，魅惑的小妖孽身后浮现出一尊千丈大小的九尾妖狐虚影。


第547章 毁三观

　　阵法一途，玄奥无比。一个强大的阵法，可以防御山门，御敌于山门之外。但想要在阵法一途有所成就。所花费的时间，要比祭炼一件本命法宝的时间要多得多。虽说哪怕是仅有金丹期的练气士，也能拥有数百载寿元，但绝大部分练气士，依然不会将时间浪费在阵法一途上。

　　布置一个阵法。所需者不外乎三物，阵图、阵眼、以及守阵之人。这三者在精通阵法一途的练气士眼中，被视为天、地、人三才。所谓一生二，二生三，三衍千变万化。阵法变化之妙，便是在这天、地、人三才的基础上衍生出来的。

　　一个攻防兼备的护山大阵，至少能够防御三名天仙修为的强者同时攻击。像峨眉派的“两仪微尘剑阵”，不但能将千里方圆的峨眉金顶笼罩，还号称非十名天仙强者不可破。其攻击力能绞杀天仙之下所有人。

　　这般强悍的防御体系，对于一些小门小派来说，只能用望洋兴叹来形容。并不是说无法布置，而是实在无法维持。维持这样一个占地千里方圆的大阵，每时每刻所消耗的玉髓可是以斗计算。试问，除了那些占据了名山大川的名门正派外，一些小宗门，散仙之流，又怎能支撑得起呢？因此，一些小宗门、或者是无门无派的散仙，最多会在自己所居之处布置下一个摄人心魄，扰人心智的幻阵罢了。

　　正因如此，《蜀山》小千世界中的练气士，对于破阵一道，也有了固定的套路，无外乎就是毁其阵眼，斩杀其守阵之人。

　　就算是精通阵法一途的五鬼天王也是这般做的，不顾清风峡内迷雾缭绕杀机四方，也要硬着头皮冲入阵中，想要找出“天残地缺大阵”的阵眼。

　　这种惯性认知，就好像所有人都知道一加一等于二一般。

　　而今日，那“恶神殿”二殿主霍媚娘却颠覆了这恒古不变的定律。

　　畜养在“厉鬼迷魂扇”中的数百只厉鬼被毁，元神受创。嘴角还淌着鲜血的五鬼天王，看着那悬浮半空之中的霍媚娘，早已是满脸震惊。

　　霍媚娘直接用“神纹领域”破去天残、地缺二老布置的“天残地缺大阵”。这等霸道的做法，就相当于在一个坚固的房子内，再建造了另外一个更加坚固，体积更大的房子，硬生生的将外面的房子挤崩一般。

　　“以……以自身为‘阵眼’，用阵法破阵法……媚娘这就是你真正的实力么……我不如也……不……天下间，恐怕无人能够在阵法一途同你并肩……”五鬼天王不可置信道。

　　只见，那悬浮于半空之中的霍媚娘秀手连挥，坚不可摧的“神纹领域”在其手中逐渐缩小，被困在其中的天残、地缺二老，此时就像迷宫中的老鼠。

　　“呵呵……天残、地缺，好玩么？现在你们就像是瓶子中的苍蝇，前途一片光明。可是却走投无路哟……本殿主到是要看看，青城山上那些鸡鸣狗盗之辈，会不会下来救你们……三天来，又是‘天残寒冰’又是‘地缺烈炎’，冰火两重天玩的挺欢啊？杀了我‘万恶之城’那么多人马……现在轮到你们咯……好好享受吧……”

　　说话间，魅惑的小妖孽指诀挥动。一道道闪耀着金色光芒的“神纹”遁出。好似块块拼图一般，将那困住天残、地缺二老的“神纹领域”构建得如同铜墙铁壁一般。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　雷蛇闪动，一道道树干粗细的蓝色电弧，从闪耀的“神纹”内激射而出，被困其中的天残、地缺二老，好似热锅上的蚂蚁一般，左躲右闪狼狈不堪。

　　与此同时，“青天殿”内。不论是先前一言不发的昆仑派掌门纪云，还是被誉为正道第一高手的长眉真人。全都露出一副惊骇莫名的表情。

　　原本准备以不变应万变。以逸待劳，消耗“万恶之城”的有生力量，迫使“恶神殿”这次攻打青城派无功而返。

　　谁曾想，经过三天完美的开局后。那深不可测的“恶神殿”二殿主霍媚娘不出手则已，一出手则将长眉真人这些正道首脑的计划全部打乱。

　　如今代表西崆峒派前来驰援青城派的天残、地缺这两位大长老被困。别说西崆峒派的弟子心急如焚，就算是青城派掌门一真上人也急得够呛。

　　倘若不救，作为名门正派之一的青城派定然会失去道义，名声丧尽。而要去救援的话，估计将青城派所有弟子都打进去都无济于事。

　　一时间，修为最高深的长眉真人则成为了众人的主心骨。

　　各门各派前来驰援的长老、掌门，都将目光投向面色凝重的长眉真人。

　　“好算计……没想到霍媚娘这个魔头，竟然有这般手段！是我等低估了她了……想来这三天里头，不惜数十万‘万恶之城’人马死伤也要攻阵……为的就是探知‘天残地缺大阵’的虚实……从而一举破阵。扭转攻守之势……”

　　对于长眉真人的分析，灵灵子、郝行健、摩珂尊者司空湛、纪云、天灵子、恶道一指追魂线神霄、尊胜禅师、天蒙禅师、白眉和尚、空陀禅师这些个正道首脑们，也都深信不疑。

　　“霍媚娘这个魔头，果然是心狠手辣视人命如草芥之辈……数十万邪魔外道的性命只用来探知‘天残地缺大阵’的虚实……如今攻守之势变换，天残、地缺二位长老乃是为了我青城派而来……此番救援，我青城派责无旁贷！”说罢，心中已经做出决定的一真上人对着再坐诸人打了个稽首。

　　“今日我青城之祸，能有诸位同道前来相助……贫道敏感五内。长眉道兄坐镇‘青天殿’照拂一二……”

　　虽未名言，但其中托孤之意谁人听不出？一时间，“青天殿”内，各门各派的首脑们，不禁生出一股兔死狐悲之感。曾几何时，就算邪道在猖狂，也未曾有将各个名门大派逼到这步田地。但自从那“恶神殿”横空出世以来，这一切都变了。

　　“一真兄长……小弟愿陪你一同前往……”天师派掌门天灵子，朗声说道。到了这个时候，天灵子还是这般力挺一真上人这位结义大哥。

　　西崆峒那些随同天残、地缺二老一同前来的百余名内门弟子自然不用说，也都叫嚣着要去将两位长老救出。

　　原本想要作壁上观的东崆峒派也坐不住了，崆峒派虽然一分为二，但依然号称同宗同源。如果这个时候东崆峒之人没有任何行动，不说各门各派都会以为东崆峒之人不顾同门之谊。甚至还会产生东、西崆峒不和的谣言。

　　东崆峒长老恶道一指追魂线神霄朝着此次前来的东崆峒二代弟子使了个眼色，逍遥真人史凌虚、独指天王彭壮、妖人谢铜瓢、玄乌真人罗飞、铁鱼头陀雷珠禅师、桐柏山五恶、火真人高立、五毒童子吴烈、徐真人、妖道游天沧请命出列。

　　“无我、妙一、晓茹……你三人阵法造诣不俗……也一同前去吧。”长眉真人沉声说道。

　　“弟子遵命……”公孙无我、妙一、晓茹三人齐声应道。

　　清风峡内，劫后余生的“天魁星堂”弟子一个个感慨万千，心中更加确定了他们那风流倜傥的堂主五鬼天王同二殿主霍媚娘之间关系暧昧。

　　试问，如果不是五鬼天王打动了“恶神殿”二殿主霍媚娘的芳心，五鬼天王能在“天魁星堂”全军覆没之后，不受任何惩罚么？这次又在危急关头，二殿主霍媚娘更是挺身相救。这里头要是没有什么猫腻。谁人会信？

　　大喜大悲过后，五鬼天王似乎已经忘记了自己辛辛苦苦祭炼数百年才练成的那几百只厉鬼，看着霍媚娘大展神威，五鬼天王那巧言令色的唇舌忍不住喊道：“二殿主阵法天下无双！青城山上的无耻之徒！！！天残、地缺两个老家伙现在被困，有胆子来破阵啊！！！来啊！！！”

　　清风峡迷雾散尽后，“万恶之城”的百万大军早已涌了进来，连日来的憋屈随着五鬼天王着嗓子，也一扫而空。

　　一众一百零八星宿分堂的成员齐声吼道。

　　“青城山上的缩头乌龟！！！有胆子来破阵啊……”

　　“哈哈哈哈……一股没卵子的怂货！！！我‘万恶之城’的爷么再此等着呢……”

　　“来啊……来啊……有胆子就来破阵啊？天残、地缺两个老杂毛被擒，过了今晚就要被我们‘万恶之城’扒皮抽筋啦！！！！”

　　混在人群之中的“仇官上”也是一脸骇然，作为长眉真人三大入室弟子中，天资最高之人，阵法一途上。上官警我造诣非凡。也曾亲眼见过长眉真人布下阵法。

　　但即便如长眉真人这位正道第一高手，布置一个阵法也许阵眼、阵图等物，所耗费的时间，长则数月。短则数日。

　　而那“恶神殿”二殿主霍媚娘，却已自身为阵眼。挥手间，一个铜墙铁壁的大阵便出现，还困住了天残、地缺这两位成名多年的天仙高手，这等手段。不但颠覆了上官警我的认知，还让上官警我担忧，此次这青城派能否在“恶神殿”的攻势下保存。


第548章 揭开谜底

　　在一真上人、天灵子二人的率领下，数千正道门徒御剑飞出“青天殿”，离开青城派山门，穿过那据说能迷仙困神的“九曲陷仙阵”，朝着出入青城山的咽喉要道清风峡飞去。

　　隔着百十里距离，御剑飞行的一真上人、天灵子这两位天仙级别的强者，已经能看到那笼罩住清风峡的金色光幕。

　　抛开正邪不两立的立场，在阵法一途造诣深厚的天师派掌门天灵子，也要自叹不如。

　　“没想到霍媚娘这个魔头竟然有如此手段……一真兄长，此阵恐难破也……”

　　一真上人面色凝重的点了点头，此次青城派大劫，幸得长眉真人传讯。各大名门正派也顾及唇亡齿寒跟当初结盟时的约定，便前来救援。

　　原本按照一真上人这位青城派掌门的打算，便是仗着“九曲陷仙阵”固守青城山。谁曾想，天残、地缺这两个数百年未曾出手的西崆峒前辈高人，竟然主动请缨。要在那出入青城山的唯一要道，清风峡设下“天残地缺大阵”已挫敌方锐气。

　　当时一真上人以为，天残、地缺二老，好歹也是踏足天仙境界比自己还要早的前辈高人，这二人就算挡不住来势汹汹的“万恶之城”邪魔外道，也总能全身而退。便应允了下来。

　　而接下来三天内，数百年未曾出手的西崆峒派天残、地缺两位长老，摆下“天残地缺大阵”便能让来势汹汹的“万恶之城”百万邪魔外道止步不前，这等战绩。足以让西崆峒派声名远扬。

　　可惜，随着“恶神殿”二殿主霍媚娘一出手，直接将天残、地缺二老好不容易得来的名望戳破。就连一真上人这位青城派掌门也陷入了两难的境地。

　　“天灵贤弟……事到如今，就算明知霍媚娘这个魔头在设计咱们，我等也只能硬着头皮走一遭！”一真上人沉声说道。

　　天灵子也无奈的点了点头，事到如今只能拼尽全力将西崆峒派的天残、地缺二人救出，要不然就算保住了青城派，未来各大名门正派之中，青城派也在无立足之地了。

　　没过多时，当这些前来救援天残、地缺二老的人马来到那金色光幕之前时，一个个错愕不已。

　　原本众人认为，“万恶之城”那群邪魔外道势必会再此埋伏，以阻挠救援。

　　可是这通往青城山入口处，除了那金色光幕外别无一人。

　　透过这金色光幕，还能隐约见到被困阵中那狼狈不堪的天残、地缺二老。

　　可惜，在“神纹领域”的隔绝下，忙于应对漫天落雷的天残、地缺二老却无法看见天灵子等人。

　　一真上人、天灵子二人尝试喊了几声，发现被困其中的天残、地缺二老无法听见后，只能另做打算。

　　此时的天残、地缺二老，那里还有半分前辈高人的风范？

　　“神纹领域”内，金色“神纹”闪耀，一道道树干粗细的雷蛇翻滚。一条条雷蛇劈落而下，天残、地缺二老仗着各自的本命神兵在里头苦苦支撑。但奈何，这无休无止的落雷好似源源不绝一般，就算是天残、地缺二人拥有天仙修为也扛不住。

　　公孙无我、妙一、晓茹等各个名门正派的二代天骄们，看到眼前这金色光幕。也都震撼无比。

　　因为在众人想来，霍媚娘这个名列“恶神殿”第二的魔头布置的阵法，必然是阴风缭绕鬼哭神嚎的魔阵。

　　但眼前这金色光幕却给人以巍峨浩然的气势，似乎融合了天地神韵而出。倘若不是知晓这个阵法乃是出自“恶神殿”二殿主霍媚娘这个魔头之手。说不定，各门各派的这些天骄们，都会以为此阵乃是某个名门正派前辈高人所设。

　　“天灵贤弟！阵法一途你造诣非凡，我等该如何破阵？”一真上人沉声说道。

　　看着眼前这颠覆所有原有观念的金色光幕，天灵子皱眉思索片刻，开口说道：“最简单的方法便是毁其阵眼……霍媚娘这个魔头，竟然以自身为阵眼。这等奇思妙想说是前无古人也不为过。但霍媚娘身边还有龙斗、莫愁这两个魔头在！我等根本无法将其击杀……如此一来，我等只能以外力破阵了。集合所有人的攻击力，同时攻击那光幕上最薄弱的一处，以此来破开这个阵法……”

　　天灵子的话语清楚的传入众人耳中，前来参与救援的东崆峒派、西崆峒派、峨眉派、天师派、青城派的弟子们，自然不会反对。

　　与此同时，好了伤疤忘了疼的五鬼天王又开始在魅惑的小妖孽面前刷存在感。

　　“二殿主您神机妙算，青城山上那些道貌岸然的伪君子果然前来救援天残、地缺二老。不如让属下令一军包抄其退路……”

　　魅惑的小妖孽白了一眼，轻蔑地笑道：“本殿主想怎么做，需要你来提醒么？就你如今这般德行，还令一军包抄？哼……就算是一个黄花大姑娘在你面前等着让你奸淫，估计你都没力气了吧？滚一边去……这好戏才刚刚开始……”

　　对于霍媚娘那变脸比翻书还快的咒骂，五鬼天王这个《蜀山》小千世界中的头号备胎可是甘之如饴。一脸享受的表情，心中暗道：“就连骂人都这么美……媚娘……为了你……我五鬼死而无怨……”

　　没有理会五鬼天王那副欠抽的表情，魅惑的小妖孽十根纤细的手指好似弹钢琴一般，连连挥舞。

　　将天残、地缺二老困住的那“神纹领域”上，闪耀着金光的“神纹”，随着魅惑的小妖孽指尖抖动，也如同一个个错乱的拼图般，开始变换。

　　就在这时，眯着双眸想要在这金色光幕上找出薄弱一点的天灵子双目一凌，“就是此处！全力出手！！！”说罢，天灵子祭出天师派镇牌之宝“龙虎金印”朝着那金色光幕中，两个玄奥“神纹”的空隙中砸去。

　　眼见天灵子出手，一真上人也不保留。青城派至宝“青天神剑”化作一抹青色光芒，朝着那道空隙中斩下。

　　公孙无我、妙一、晓茹、逍遥真人史凌虚、独指天王彭壮、妖人谢铜瓢、玄乌真人罗飞、铁鱼头陀雷珠禅师、桐柏山五恶、火真人高立、五毒童子吴烈、徐真人、妖道游天沧这些各门各派的二代天骄们，也都各施手段。

　　“九天寒冰斩……”

　　“烈焰焚天……”

　　“葵水剑诀……”

　　“乙木真气……”

　　各式各样的攻击，不约而同的轰向那两个“神纹”空隙之间。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，金色光幕震荡。光幕表面的“神纹”好似就要崩溃一般。可是接下来的一幕，却让自认为找出破绽的天灵子傻眼了。

　　只见，那“神纹领域”内。原本抵挡那漫天落雷就已经狼狈不堪的天残、地缺二老周围，瞬间冒出了一道道凛冽的寒冰，燎原火海，滔天葵水。

　　被这突如其来的攻击，打的手忙脚乱的天残、地缺二人分神间，各自又被两道树干粗细的落雷击中。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血喷出，天残、地缺二人差点踉跄倒地。

　　“怎……怎么可能……怎么会这样……竟然能转移我等的攻击……不可能……世间竟然有这样的阵法……不可能……”天灵子不可置信地喊道。

　　见到自己出手的攻击，竟然被转移到倒霉的天残、地缺二老身上时，刚才全力出手一真上人、公孙无我、妙一、晓茹等人，一个个面色骇然。

　　西崆峒派的弟子更是神色经常，自己的攻击全部打在天残、地缺二老身上，这不是欺师灭祖么？

　　“哈哈哈哈……打呀……接着打，不要留情哟……你们的攻击有多狠，天残、地缺这两个老鬼都会一丝不漏的体会到……嘻嘻……你们不知自喻名门正派么？如今你们能做的，要么就是看着天残、地缺这两条老狗活生生的被雷劈得神魂具灭……要么就是你们自己出手，灭了这两条老狗……这个游戏好不好玩呀？”

　　霍媚娘那妩媚的声音传入每一个人耳中。

　　“万恶之城”那一百零八星宿分堂的成员们，也都一个个高声叫嚣起来。各种谩骂嘲讽不绝于耳。

　　坐镇“青天殿”内的长眉真人也是面色凝重，纵横多年也不曾见过这等玄奥无比的阵法。竟然还能将外界的攻击全部吸收。

　　就在这时，一脸自信笑容的霍媚娘再次开口说道：“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也。一真你觉得，倘若本殿主想要灭你青城派会提前十天放出消息么？天残、地缺这两条老狗摆下这个什么狗屁‘天残地缺大阵’，三天里杀伤了我‘万恶之城’数十万人……啧啧啧，不过没关系，本殿主从来不会做亏本的买卖。三天时间足够让本殿主的心腹爱将幽泉，将防守空虚的龙虎山屠戮一空了……天师派千百年来积累的各种天材地宝还真是不少呢……算起来，本殿主不亏……”


第549章 玩弄天下于股掌

　　明黄色五爪金龙锦袍，绝世倾城的面容。妩媚勾魂的笑声回荡，此时此刻的霍媚娘好似操纵苍生的棋手一般。

　　在这一瞬间，不论是青城山“青天殿”内的那些正道首脑。还是三日来，日夜不停攻击“天残地缺大阵”造成大量死伤的一百零八星宿成员。都对着“恶神殿”二殿主霍媚娘生出一股恐惧。

　　就连那受伤不轻，依旧不忘给霍媚娘出谋划策的五鬼天王，脸上的笑容都僵硬了。

　　心中苦涩的五鬼天王心中叹道：“这……这是真的么？媚娘……原来你的最终目标是那天师派？为什么……难道……难道你是为了成全幽泉么？”

　　混在一百零八星宿分堂人马内的上官警我此时早已面如死灰。一想到由于自己那错误的情报而导致龙虎山天师派一脉被屠，上官警我心中暗恨，“该死……这个女魔头是不是早已发现我的身份了？还是……还是他们故布迷阵？不对……五鬼天王那吃惊的神色表明，他也不知道霍媚娘这些魔头的真正计划……‘恶神殿’……你们这些魔头真的好狠啊……将‘万恶之城’内所有人视作猪狗……任你们玩弄，好心机……好算计！！！利用了青城派掌门一真上人同天师派掌门天灵子那八拜之交的交情……好一招明修栈道暗渡陈仓！！！”

　　代替一真上人坐镇“青天殿”内的长眉真人坐不住了。

　　面色阴沉的长眉真人说道：“此女魔头竟然有如此心机，当真可怕……”

　　摩珂尊者司空湛迟疑道：“‘恶神殿’这帮魔头，阴险狡诈无所不用其极……说不准是霍媚娘这个女魔头，为了让天灵子道友继续攻阵才出此狂言？”

　　由于昆仑派那一师一徒传承，人丁单薄一直未曾开口的纪云此时却摇头叹道：“‘恶神殿’那六个魔头，血洗华山派时是如何果决？不到一天功夫，宛如雷霆扫穴一般……让我等连驰援华山派的机会都没有……此次攻打青城派，为何要这般大张旗鼓？既然霍媚娘有破阵的手段，又何必拖延三日。白白牺牲数十万人手？最重要一点……此次攻打青城派，仅有霍媚娘、莫愁、龙斗这三个魔头亲临，莫离、华天狂、陆仁甲这三个魔头却未见踪影……想来，霍媚娘这个魔头所言非虚……”

　　这个时候，长眉真人心中早已没有功夫去归咎上官警我的情报失误。自责地说道：“哎……‘恶神殿’这些魔头奸诈之极，乃千年罕见……这次是老道误了天师派……天灵子道友刚烈……听闻宗门被屠，定然要同那霍媚娘拼命了……我等一同下山吧……”

　　清风峡那金色光幕外，面色惨白的天灵子正不停的往一枚天师派传讯玉简内注入仙源。

　　可是不论天灵子如何以天师派秘法呼唤，一直也得不到驻守龙虎山天师派山门的金针圣母的回应。

　　看到那枚天师派传讯玉简一直没有回应，熊血儿、师文恭、史历以及两百名天师派内门弟子们，一个个双目通红。

　　此次为了救援青城派，同一真上人有着八拜之交的天灵子可是带来了天师派内五成精锐。但即便是这样，龙虎山天师派内还有金针圣母以及两百多名内门弟子，跟五千多名外门弟子在。短短三日内，宗门被毁，同门被杀。这对于天师派来说，简直是灭顶之灾。

　　到了现在，似乎已经没有人去关注那被困住“神纹领域”之中的天残、地缺二老了。

　　刚才稀里糊涂被自己人“打伤”的天残、地缺二老，好似不死的小强一般顽强。仗着天仙中期的修为，同各自的本命神兵。在“神纹领域”内苦苦挣扎着。

　　“天灵贤弟……只要我青城派在世一日，哪怕倾尽所有也要让你重建龙虎山天师派……”一真上人安慰道。

　　急忙赶来的长眉真人这些各大名门正派首脑们，看到天灵子那惨白的面色，便知霍媚娘这个魔头所言成真了。

　　“天灵子道友……此次害的道友宗门被毁，乃是贫道只过……我峨眉也愿相助道友千万玉髓……我长眉愿助道友夺回龙虎山……”长眉真人缓缓说道。

　　“道友……留得青山在不愁没柴烧，‘恶神殿’之人阴险狡诈。但自古邪不胜正……早晚有一日，我等必能铲除这些魔头……”摩珂尊者司空湛劝道。

　　“阿弥陀佛……魔道猖狂狡诈……长眉真人无需自责，你本一番好意……岂知那‘恶神殿’的魔头竟然有如此心机……”尊胜禅师双手合十道。

　　这番七言八语听在耳中，双目赤红愤怒得就要同霍媚娘拼命的天灵子，心中更是不甘。但是身为一派掌门，天灵子此时也知道，倘若自己也身死于此，那么屹立正道千百年不倒的天师派，恐怕就要像那华山派一般，除名灭派道统消亡了。

　　看了眼身后熊血儿、师文恭、史历这三名入室弟子，同那两百名内门弟子。这些人都是天师派最后的火种。

　　宗门被毁，想必以“恶神殿”的手段，龙虎山天师派内千百年积攒的各种天材地宝皆被洗劫。多少辈人辛辛苦苦打造的宗门化为虚无，心在滴血的天灵子撕声裂肺的怒吼道：“霍妖妇！！！我天灵子在此立誓！！不将你‘恶神殿’斩尽杀绝，我天灵子誓不为人！！！！”

　　“哈哈哈哈……是男人就真刀真枪的拼一场，光会喊两声能顶什么用？难道你们整日喊着除魔卫道，要将我‘恶神殿’斩尽杀绝，我们兄弟姐妹七人身上就能少块肉？天灵子呀天灵子……别说本殿主不给你机会，本殿主这‘神纹领域’活人可进死人可出……有胆子你就进来，本殿主跟你一对一如何？”霍媚娘那肆无忌惮的笑声更是让天灵子恨不得操着“龙虎金印”就冲入眼前那金色光幕之中。

　　好在一真上人眼疾手快，将自己这位八拜之交的贤弟给拉住。

　　心想，没看见西崆峒派天残、地缺这两个前辈高人，如今在那“神纹领域”内是个什么下场么？树干粗细的紫色落雷密密麻麻的落下，哪怕是天仙修为之人进入了。也是够呛。

　　“天灵贤弟切莫冲动……霍媚娘这个魔头只想诱骗你踏入她的阵法之内，又岂能会同你公平对决？贤弟……听兄长一句……为兄向天立誓，哪怕我青城派倾尽所有也将助贤弟你重建山门……”一真上人苦口婆心的劝道。

　　天灵子是被一真上人拉住了，可是那两百名天师派内门弟子当中，还是有三个身影冲入“神纹领域”那金色光幕之中。

　　这三个内门弟子，都是有亲族留在龙虎山天师派内之人。如今龙虎山天师派被霍媚娘派人偷袭屠戮，想来自己的亲族也一并命丧黄泉。宗门大仇，灭门之恨。让这几名天师派内门弟子不管不顾地吼道。

　　“霍媚娘！！！还我兄弟命来！！有胆子你就出来一战……来啊！！！小爷等着你！！！”

　　“霍媚娘！！我大哥命丧你手……有本事就过来同爷爷决一死战……来啊！！！”

　　“还有你张爷爷我！霍媚娘……你这个淫贱无耻的妖妇！！有胆子就来啊！！！”

　　一声声叫阵谩骂中，悬浮半空之中的霍媚娘不禁一笑，“哟……还真是什么阿猫阿狗都敢乱吠呢……天灵子，你看看……你们天师派的弟子都敢叫阵，口口声声喊着报仇雪恨。唯独你这个当掌门的不敢？啧啧啧……我真是替你那些被我心腹爱将‘幽泉’屠戮的天师派门徒不值啊……死了也是白死……嘻嘻，几个黄口小儿，这么急着想见本殿主么？成全你们……”

　　话音一落，身穿明黄五爪金龙锦袍的霍媚娘身形一晃。下一秒钟便出现在了那三名天师派内门弟子面前。

　　“啪……”霍媚娘打了个响指，变化随心的“神纹领域”顿时一分为二。将继续遭受雷劈的天残、地缺二老，分隔入另外一个金色光幕之中。

　　而另一个淡金色“神纹领域”光幕内，只留下了霍媚娘同那三名不顾实力差距也要拼死一战的天师派三名内门弟子四人。

　　一直将“神纹领域”误认为是阵法的长眉真人等人见到霍媚娘能将阵法这般操纵，哪怕正邪不两立，也都叹服不已。自问无法做到像霍媚娘这般操控阵法犹如以掌驱指般灵活多变。

　　虽然已经做好了身死道消的准备，当时一看到霍媚娘这个魔头真正出现在自己面前时，那三名天师派内门弟子。皆全神戒备。

　　透过这金色光幕，一众名门正派的弟子们，终于见到了霍媚娘这个魔头的真面容，那绝世倾城的容颜，高贵如九天凤凰一般的气度，哪怕是尊胜禅师、天蒙禅师、白眉和尚、空陀禅师这四个得道高僧也不由得多看一眼。

　　只见，那风轻云淡的霍媚娘莲步轻移，缓缓朝着那三名全神戒备的天师派内门弟子走去，早已修炼至圆满境界的《神纹秘法》催发下，“神纹领域”那金色光幕竟然也随着霍媚娘的脚步，朝着长眉真人所在方向压去。

　　见到这金色阵法竟然还能移动，长眉真人掌心一番，本命神兵“昊天镜”遁出，“尔等速退！谨防魔头使诈……”

　　昆仑掌门纪云也祭出昆仑至宝“日金轮”将周身护住。

　　摩珂尊者司空湛、灵灵子、郝行健、摩珂尊者司空湛、天灵子、恶道一指追魂线神霄等人也各自亮出神兵法宝全神戒备。

　　“哟哟哟……瞧你们吓得，妾身虽然添为‘恶神殿’二殿主，不过是我们大哥抬爱跟其他兄弟姐妹给面子罢了……说来说去妾身还不是小女子一人？你们一个个可都是有头有脸的人物，难道还怕了小女子一人？好了好了……不逗你们了……这三位小哥，你们想跟妾身一绝死战么？妾身这般柔弱……你们忍心下手么？”说话间，原本一脸英气，好似女皇风范的霍媚娘竟然露出小女儿姿态，那妩媚的神色，灵动的双眸。只要是男人都忍不住想要去呵护一番。

　　而那三名同霍媚娘有着血海深仇的天师派内门弟子，突然间竟然放下手中长剑。好似牵线木偶一般露出痴迷之状。

　　殊不知，在这“神纹领域”内，将《神纹秘法》修炼至圆满境界的魅惑的小妖孽说是“神”也不为过。

　　三名散仙修为的练气士，岂能抵挡住魅惑的小妖孽体内的“九尾妖狐血脉”操控？

　　那三名神色痴迷的天师派内门弟子不约而同的摇了摇头，“不……不能……不忍心……”

　　魅惑的小妖孽满意一笑，唇齿轻启羞涩地笑道：“嘻嘻……三位小哥真听话，既然你们不忍心下手伤害妾身，不如就由你们三个以命相搏吧？最后活下来的那个……妾身会给他奖励哟……”

　　话音一落，那三名原本想要同魅惑的小妖孽拼命的天师派内门弟子便使出毕生所学相互厮杀了起来。

　　眼前的这一幕，早已让长眉真人这些个正道魁首们看得目瞪口呆。


第550章 玩弄人心的妖孽

　　“神纹领域”那金色光幕内，师出同门，同根同源的三名天师派内门弟子一展毕生所学，毫无保留的相互厮杀。

　　招招致命的各种杀招下，彼此之间好似有着生死大仇一般，不将对方杀死誓不罢休。

　　在那“神纹领域”金色光幕外，不论是被一真上人死死拽住的天灵子，还是天师派那些幸存的火种们，一个个怒不可支。如果目光能够杀人的话，那么金色光幕内。一脸风轻云淡，脸上笑容不变的霍媚娘早已被碎尸万段。

　　长眉真人这位正道第一高手，脸上凝重的神色也出奇的冰冷，虽然同华天狂、龙斗二人交过手，但是长眉真人怎么也不会想到，这在“恶神殿”内排名第二的殿主，霍媚娘竟然诡异到如此程度。

　　一时间，不论是长眉真人，亦或者是摩珂尊者司空湛、昆仑掌门纪云等人，全都将霍媚娘这个女魔头当成毕生罕见之大敌。

　　各大名门正派的首脑们，一个个神情严峻。其门下的弟子则惊恐无比了。

　　能够让三名原本她恨意滔天的散仙练气士自相残杀，这等诡异无比的手段，可谓闻所未闻。一想到倘若是自己不慎踏入那金色光幕之中，也会如同牵线木偶般被霍媚娘操控的时候，哪怕是拥有地仙修为的各门各派天骄们，都不寒而栗。

　　对上官警我矢志不渝的素因，此时却挂念起上官警我的安危来。

　　在这一刻，这些代表了天下苍生的名门正派众人，好似被人捏住脖子的鸭子。再也发不出一言半语咒骂之声，有的只是对霍媚娘这个女魔头以及“恶神殿”无比恐惧。

　　“神纹领域”那金色光幕内，天师派三名内门弟子的厮杀终于落下帷幕。留着三落长须较为年长的那名天师派内门弟子最终活了下来。

　　其余两名刚步入散仙境界不足百年的天师派内门弟子被其逐个击破。

　　“奖……奖励……我赢了……给我奖励……”痴呆的话语脱口而出，刚才还对霍媚娘怒目而视谩骂不已的天师派内门弟子，一脸痴迷的神色。

　　“嘻嘻……怪不得人们常说嘴上无毛办事不牢……这位小哥胡子那么长，怪不得能活下来……奖励么？就让妾身亲手杀死你好了……这个奖励你满意么？”

　　霍媚娘那妖娆妩媚的声音脱口而出，好似对方能死在自己手上是莫大恩赐一般。

　　而那名幸存下来的天师派内门弟子则满脸痴迷的回答道：“满意……满意……我就要这个奖励……”

　　“哟……胡子小哥你还真心急呀……成全你好了……”话音一落，霍媚娘身后骤然浮现出一尊高耸入云端山峦大小的“九尾妖狐”虚影。

　　这“九尾妖狐”虚影出现的那一刻，一股来自远古苍茫的气息扩散开来。哪怕是长眉真人这位正道第一高手，都被这股气息惊得倒退半步。

　　正所谓相由心生，那闪耀着白芒的“九尾妖狐”虚影在众人眼中，竟然看不出半点嗜血暴戾。甚至有种美的错觉。只见那“九尾妖狐”虚影娇憨的伸了个懒腰，鼻头耸动。朝着那满脸痴迷的天师派内门弟子，懒洋洋的打了个喷嚏。

　　“哈欠……”

　　这娇憨的动作却化作一道龙卷罡风。眨眼间从那名神色痴迷的天师派内门弟子身上卷过时。

　　“嘭……”的一声闷响，那名散仙修为的天师派内门弟子支离破碎化作一团血雾。

　　做完这一切，霍媚娘好似十分嫌弃一般的掏出手绢擦了擦手。冷眼瞥了眼在“神纹领域”金色光幕外全神戒备的名门正派诸人。

　　唇齿轻启戏虐地笑道：“看来你们应该不会再有人敢叫喊着要跟本殿主一决生死了吧？既然没事的话……本殿主可要走咯……你们可以留在这里慢慢欣赏天残、地缺这两条老狗是如何被雷劈死，当然……你们也可以出手帮他们一把……全力攻击这‘神纹领域’好让他们两个死的痛快些……本殿主该回去论功行赏了，不安抚一下手底下的那些小家伙……估计往后队伍就不好带了……”

　　当这举手投足间都能流露出妩媚妖娆的霍媚娘转身离去后，只留下了面面相窥的名门正派诸人。以及那依然在另一个金色光幕内坚强抵挡漫天落雷的天残、地缺二人。

　　师承摴散子，见多识广的长眉真人叹气道：“没想到霍媚娘这个魔头，竟然身具远古‘九尾妖狐’血脉……难怪有如此可怕的魅术……一个眼神，便能让散仙修为的弟子元神失守任其操纵如傀偶……”

　　秉承着一师一徒传承，同样源远流长的昆仑掌门纪云，回忆着昆仑派开山鼻祖一元祖师关于“九尾妖狐”血脉的描述，缓缓说道：“据传这‘九尾妖狐’血脉，自商周时便以出现，由于‘九尾妖狐’一族圣女妲己祸乱苍生，便被那女娲圣人封印……数千年来未曾现世……没想到这‘恶神殿’中，竟然有‘九尾妖狐’血脉嫡系传人……不过这霍媚娘刚才所示的‘九尾妖狐’虚影……似乎并未完全，需要靠着‘神纹领域’这个阵法才能摄人心智……”

　　“纪掌门说的是……霍媚娘这个魔头也不是无懈可击！只需我等齐心合力，必定能将其击杀……”摩珂尊者司空湛搭腔道。

　　殊不知，魅惑的小妖孽之所以现在不去动长眉真人等人，不过是不想让这方小千世界轨迹更改太多罢了。毕竟陆仁甲的目标可是那大巫蚩尤首级所化的“血枫林”、“蚩尤血穴”。一旦破开“血枫林”内的封印后，九天玄女极有可能降临到这方小千世界之中。在玄魁公会没有全员齐聚之前，心思缜密的魅惑的小妖孽可不想去面对一个未知的强者。

　　没有理会身后这些名门正派首脑的议论，此时的“恶神殿”二殿主霍媚娘，宛如得胜归来的帝王般，凌空漫步前行。

　　俯视着“万恶之城”一百零八星宿分堂的成员，嘴角上翘，勾勒起迷人的笑容。

　　这一笑，犹如莲花盛开。让人心无旁骛。

　　此次虽然将天下名门正派戏耍得够呛，但是“万恶之城”一百零八星宿分堂的死伤也是不少。骗过了敌人也骗了自己人，必然会让那些堂主们心中颇有怨言。

　　“有功必商，有过必罚。我‘恶神殿’向来桑赏罚分明！对忠心不二之人，绝对不会吝惜赏赐。这三日来，尔等如何不惧生死，本殿主全都看在眼里，记在心里……‘天魁星堂’堂主五鬼天王……忠勇可嘉，有勇有谋……本殿主赐你可在天师派千百年积累的天材地宝中任选十件……‘天伤星堂’堂主姚霸天……两次闯入清风峡，悍不惧死……本殿主赐你可在天师派积攒多年的天材地宝中任选十件。‘天罪星堂’堂主‘仇官上’勇闯清风峡……忠勇可嘉……赐尔任选十件天材地宝……”

　　好似帝王犒赏三军一般的霍媚娘，每说出一个名字时，被点到名之人。无不激动无比。

　　虽说此役被这宛如帝王般的“恶神殿”二殿主霍媚娘当成棋子。但邪道中人本来就信奉弱肉强食强者为尊。因此就算现在知晓被其利用时，心中也未曾生出怨言。

　　那些一百零八星宿分堂的堂主们，所布满的，不过是因为麾下死伤惨重而得不到半点好处罢了。可是如今霍媚娘说出的赏赐，要比众人想象中的多得多。这样一来，这些个好勇斗狠杀人如麻的堂主们，谁还不死心塌地的效命？

　　“恶神殿……”

　　“恶神殿……”

　　“恶神殿……”

　　振奋人心的呼声此起彼伏。

　　待到将封赏的人员名单宣读完毕，魅惑的小妖孽瞥了眼面色苍白情绪不高的五鬼天王，细声说道：“来本殿主行辕一趟……本殿主对你还另有封赏……”

　　五鬼天王一愣，不禁喜上眉梢。多少年了，五鬼天王无时无刻都在想着如何取悦霍媚娘这位高高在上的“恶神殿”二殿主，就连霍媚娘“闭关”的那些年，五鬼天王也每日寻些稀罕之物，让屠媚帮着送去。可是这么多年来，一直连同霍媚娘独处的机会都没有。

　　这一刻，五鬼天王似乎忘记了元神受创的伤势，屁颠屁颠的跟在霍媚娘身后，朝着那小型宫殿一般的行辕走去。

　　在左右侍女的搀扶下，妖娆妩媚的霍媚娘慵懒的半躺在那金色软塌之上。甚至脱下靴子后，露出了小巧可爱让人过目不忘的三寸金莲。

　　跪在地上的五鬼天王不由得看痴了。

　　“本殿主的脚丫子好看么？”

　　“好……好看……”

　　五鬼天王脱口而出的回答，让魅惑的小妖孽娇笑不已。“五鬼……你谋略不俗，说真的。本殿主欣赏你……就好像本殿主猜到，让你担任先锋之职，你绝对能活下来。就好像最后本殿主出手救你一般……这都是因为本殿主欣赏你！但刚才你好像对本殿主的封赏并不满意呀……”

　　“属……属下不敢……”五鬼天王连忙收回目光，毕恭毕敬的应道。

　　霍媚娘脸上笑容不变，戏虐地说道：“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也！你是聪明人，这句话的含义想必你也知晓……就算你心中有所不忿，也得给本殿主打碎了牙咽下去！你的‘厉鬼迷魂扇’受创，倘若是你自己自行修复，估计没个三五十年无法做到……这样吧，将你的‘厉鬼迷魂扇’交给本殿主……待到陆殿主归来之时，本殿主在请他出手帮你重新祭炼一遍……”

　　“谢……谢二殿主再造之恩，五鬼愿肝脑涂地，为二殿主万死不辞……”五鬼天王连忙说道。


第551章 往伤口上撒盐

　　被困“神纹领域”之内，遭受无数道闪电轰击后的天残老人。此时体内仙源早已不足十之二三。

　　随着仙源打量损耗，成名数百年的正道名宿天残老人，对于本命至宝“天残寒冰剑”的操纵已经慢了下来。

　　按理说来，每一个练气士只要凝聚金丹后，便可通过体内金丹直接摄取天地灵气。凝聚出元神后，摄取天地灵气的速度将是金丹级别练气士的五倍以上。在战斗之时，便可摄取天地灵气来弥补自身的缺失。

　　像天残、地缺二老这般的天仙级别强者，在《蜀山》世界当中，可是站在金字塔顶端的少数几个人之一。

　　晋升天仙级别的强者，对于如何利用、摄取天地灵气来说，已经达到了极致。因此，倘若是两名天仙级别的强者，放手大战。在实力均等的情况下，没个百八十天，估计都难以分出胜负。

　　但这“神纹领域”可是来自魅惑的小妖孽所处的高等八星难度“神纹”大千世界的产物。就算在“神纹”大千世界之中，魅惑的小妖孽所修炼的《神纹秘法》也是独一无二的顶尖功法，因此，这“神纹领域”又岂能是《蜀山》这方小千世界中的天仙强者能够破解的？

　　在“神纹领域”的隔绝下，被困其中的天残、地缺二老丝毫感应不到半分天地灵气。

　　手捻剑诀，操纵着已经变得迟缓的“天残寒冰剑”挡下数道落雷后，面色微白，喘着粗气的天残老人沉声说道：“地缺师弟，在这么耗下去……你我二人必死在此阵中。待会为兄便在那阵法边缘处自爆元神，师弟便趁此机会逃出去……”

　　地缺老人一愣，惊慌失措地喊道：“不！！！师兄你疯了吗……大不了咱们一起兵解……转世重修就是了！自爆元神那可就……那可就……”

　　天残老人摇头苦笑，“师弟……到了现在你还看不出来么？这个阵法连天地灵气都能隔绝……你觉得就算咱们兵解后，元神能够逃遁出去转世重修？漫天雷蛇，为兄我能感觉到……这是个阵法，不如说是一个世界缩影……而霍媚娘这个魔头就是这个世界的主宰……”

　　数百年相伴，天残、地缺二人可谓是焦不离孟秤不离砣。地缺老人怎能眼看着师兄为了让他活命而选择元神自爆？手中剑诀不停，费力的操纵着“地缺烈炎剑”抵挡住数道落雷后，地缺老人咬牙喊道：“师兄……就算要元神自爆，也是由师弟来……您的修为比我高深……西崆峒派不能没有你！师兄……看准时机走！！！”

　　话音一落，地缺老人便朝着“神纹领域”那金色光幕上撞去。

　　“地缺！！！！！”

　　“天残！能与你相伴数百年，我地缺此生无憾……返回崆峒后，记得要一统东、西两宗，要不然单靠西崆峒可无法抵挡‘恶神殿’……”

　　地缺老人诀别的遗言中，一头撞向那金色光幕之上。咬破舌尖喷出一口精血，体内仅剩下的仙源逆转。

　　一个同地缺老人样貌无二的虚影从地缺老人体内遁出。

　　这便是无数练气士梦寐以求的元神。对于练气士来说，金丹化元神便可神游太虚，得享数百载寿元。

　　眨眼功夫，地缺老人仙元逆转之下，那神情样貌同地缺老人一般无二的元神虚影瞬间膨胀。

　　“轰隆隆……”

　　天仙修为的强者自爆仙元所带来的爆炸，可谓地动山摇。冲天而起的火光，好似被引爆的小型核弹一般。

　　可是那“神纹领域”的金色光幕，却也如同气球一般膨胀数倍，竟然吸收掉这股能够轰碎山峦的爆炸后，便又恢复如初。

　　地缺老人自爆元神并未轰开那伸缩自如的“神纹领域”。甚至在吸收了这股爆炸所产生的火光后，“神纹领域”那金色光幕变得越加晶莹。

　　眼见这般情形，眼中含泪的天残嘴里发出癫狂的惨笑声，“哈哈哈哈哈……地缺，数百年相伴……为兄此生也无憾事……罢了罢了……为兄随你一同赴死也是一件快事……霍媚娘！！！你这个妖妇，老夫做鬼也不会放过你！！！”

　　“轰隆隆……”

　　第二声震耳欲聋的爆炸声中，天残、地缺这两位西崆峒的顶梁柱，身死道消。

　　在“神纹领域”的阻隔下，被困阵中的天残、地缺二老虽然听不见看不见外界的一切，但此时这般生死离别之时，都能为了同门慷慨赴死的话语，却在魅惑的小妖孽有意为之下，传播出去。

　　守在“神纹领域”那金色光幕外的长眉真人这些个正道中人，无疑全程观看了天残、地缺二老生离死别轰轰烈烈的一幕。

　　每一个人，无不被天残、地缺二人的同门之情所动容。

　　公孙无我、妙一、晓茹、熊血儿、这些各门各派的二代天骄们，一个个眼中含泪。

　　西崆峒这边，跟随天残、地缺二老一同驰援青城派的那两百余名内门弟子，早已泣不成声。

　　同宗同源的东崆峒派诸人，一个个也对性情刚烈的天残、地缺二老敬佩不已。

　　“切，天残老儿难道你没听过鬼怕恶人么？……还真是轰轰烈烈啊……两个男人生离死别弄得这么煽情……该不会他们两个有断袖分桃之癖吧？啧啧啧……天残地缺爱恨长，断袖分桃到天荒……”霍媚娘那不合时宜的轻佻声音无疑让各大名门正派之人恨得牙痒痒。

　　“二殿主说的是……西崆峒，天残地缺爱恨长……断袖分桃到天荒……”

　　“天残地缺爱恨长……断袖分桃到天荒……”

　　“天残地缺爱恨长……断袖分桃到天荒……”

　　此时，不论是“万恶之城”那百万之众，还是跟来打秋风的邪道中人，一个个鼓足气力死命嘶吼着。对于往名门正派伤口上撒盐这种事情，试问每个邪道中人不愿意做？

　　此役过后，一百零八星宿分堂的堂主们，除了那改头换面的“仇官上”以外，其余人等恐怕再也不敢对“恶神殿”的几位殿主生出背叛之心。

　　试问，曾几何时。邪道中能有像“恶神殿”那几名殿主一般的高手？单靠着一个阵法，便能将两名天仙修为的高手，逼得要元神自爆。须知，元神自爆之下，身陨道消。比起兵解来更加无情。这可是连转世从修的机会都没有了。

　　经此一役，“恶神殿”在邪道中的地位已经无法撼动。

　　“长眉……这个游戏才刚刚开始哟……等我大哥回来，咱们在好好玩玩……返回‘万恶之城’！！！”


第552章 惨淡收场

　　去时雄赳赳，归时气昂昂。

　　坐在三头魔龙马哈姆背上的魔龙斗士、机械魔女、魅惑的小妖孽三人惬意品着美酒佳酿闲聊着。

　　在那身长八百米，翼展达到一千余米的三头魔龙马哈姆周围御剑而飞的是“万恶之城”一百零八星宿分堂百万之众。后头还跟着一些前来打秋风的百余万邪道练气士。

　　看着天上那好似众星捧月般的背影，长眉真人这些个正道首脑，一个个面如死灰如丧考妣。

　　三天前，西崆峒派天残、地缺这两位数百年未曾出手过的正道名宿以“天残地缺大阵”在这清风峡，阻挡“恶神殿”以及“万恶之城”百万大军寸步不前。一时间，顿时让西崆峒派，以及天残、地缺二老的名望一时无两。

　　提前八天知晓“恶神殿”即将围攻青城派的消息，峨眉、崆峒东、西两宗、佛门、五台派、天师派、甚至连人丁单薄的昆仑派也是掌门人亲临。青城山上可谓云集了各大名门正派三分之一的力量。占据了天时、地利、人和。又有这完美的开局。每一个名门正派中人都对这次挫败“恶神殿”的阴谋信心百倍。

　　可是一切，都在“恶神殿”二殿主霍媚娘出手后，各大名门正派所占据的优势，全都化为泡影。

　　先以千百年来未曾有人用过的方式，以阵法破阵法。被困的两位还是成名多年的天仙境界强者天残、地缺二人。

　　以身为阵眼，不需要任何布置。挥手间即可成阵。单此一项，论阵法一途，恐怕世间无人能与之并肩。

　　“神纹领域”那看似一戳就破的光幕，让天残、地缺二老上天无路，入地无门。最后被逼的元神自爆身死道消。能够随意移动的光幕，还令长眉真人这些个正道魁首们，一个个犹如惊弓之鸟。

　　到了最后，高傲的霍媚娘更是爆出了其瞒天过海的真实意图。

　　这一刻，各大名门正派才知道，原来自己竟然被霍媚娘这个女魔头戏耍得团团转。这一时的百般被干。让天师派天灵子声名扫地。这一天，可以说是各大名门正派最为耻辱的一天。

　　成者王侯，败者贼。虽然霍媚娘、龙斗、莫愁这三个魔头率领“万恶之城”百万之众退去。可是清风峡中的各大名门正派诸人，都知道，今日一战。又是以天下苍生标榜自身，以除魔卫道为己任的各大名门正派输了。

　　冷风习习，早已面目全非的清风峡内还孤零零的插着两把残破的仙剑。

　　而这两把仙剑的主人，便是那慷慨赴死的天残、地缺二人。

　　西崆峒派弟子、天师派弟子的哭嚎声悲痛莫名。

　　神色颓废的天师派掌门天灵子，更是目光呆滞。

　　作为兄长的一真上人，此时也不知该如何安慰是好。龙虎山天师派宗门被屠，虽然还有天灵子这个掌门，以及两百余名内门弟子在，但一真上人却知道，想要恢复龙虎山天师派往日的光辉，恐怕没有个几百年可无法办到。

　　“天灵道友，此次乃贫道误了你天师派，但逝者已逝，切莫徒增伤悲。贫道随你一同返回龙虎山如何？”长眉真人开口说道。

　　心中苦闷无处发泄的天灵子对待长眉真人这位正道第一高手，可没有什么好脸色。

　　虽说“恶神殿”的那几个邪魔阴险狡诈。但这错误的情报，可是峨眉派长眉真人提供的。在天灵子心中，要不是这错误的情报，只要自己留在龙虎山上，霍媚娘口中的心腹爱将“幽泉”绝对不能够这么容易得手，天师派千百年来的基业，也不会毁于一旦。

　　人往往都是这样，都喜欢将错误归咎到他人身上。

　　天灵子冷哼一声，“多谢长眉真人好意……我天师派遭此劫难，全乃后辈弟子技不如人愧对列祖列宗……道友与其担心贫道，不如还是担心一下给你传递消息之人吧……”

　　眼见天灵子，竟然这般不分是非。站在长眉真人身后的公孙无我就像开口辩解一番，但却被面色凝重的长眉真人挥手制止。

　　倔强的天灵子只朝着一真上人打了个稽首，“一真兄长，小弟我门宗遭逢大难……恕小弟不能多做停留……告辞！”

　　还想开口挽留的一真上人，却见面色决绝的天灵子低吼一声，“天师派弟子……回山！”

　　一众悲切不已的天师派弟子，纷纷祭出各自仙剑，御剑而行，朝着龙虎山方向飞去。

　　“长眉道友……一真道友，诸位道友……既然此间事了。贫道也要返回山门了，毕竟我昆仑派人丁单薄……告辞！”打了个稽首，纪云也祭出昆仑至宝“日金轮”，朝着清冷的昆仑山飞去。

　　五台派长老摩珂尊者司空湛，也在打了个稽首后，便率领五台派数百门人离去。

　　佛门尊胜禅师、天蒙禅师、白眉和尚、空陀禅师这四位佛门高僧也率千余僧众相继离开。

　　而东崆峒长老一指追魂线神霄，则开始帮着西崆峒那两百余名内门弟子，收殓天残、地缺二人元神自爆后所留下来的两柄仙剑。看似一副门内长辈的模样，但谁能猜不出神宵的真实想法？

　　崆峒一脉，一分为二。东、西两宗原本势均力敌。但此役过后，西崆峒派没了天残、地缺这两位天仙级别的长老坐镇，仅有西崆峒掌门轩辕法王一人坐镇，恐怕用不了多长时间，就会被东崆峒派吞并。

　　长眉真人这位正道高手，这位被公推为“除恶盟”的盟主，第一次组织各大名门正派对抗“恶神殿”的行动，便以失败告终。这对于长眉真人，以及峨眉派来说。在声望都是一次巨大的打击。

　　华山派被灭，可以归咎为“恶神殿”往华山派内安插了那名叫“幽泉”的暗子，一举从内部击破，将华山派满门杀得干干净净。但这一次却是情报上的失误，长眉真人这位正道第一高手，无疑要负一些责任。

　　眼神落寞的长眉真人叹了口气，朝着一真上人打了个稽首便对着公孙无我等弟子喊道：“回山……”

　　公孙无我等人，见到那视若神明的长眉真人神色不愉，一路上谁也没敢贸然开口，就算是一心担忧上官警我安危的素因，也只能老老实实的闭上嘴。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里。各大名门正派被“恶神殿”二殿主霍媚娘这个女魔头戏耍一趟的消息，在长眉真人未返回峨眉之时，已经传遍天下。

　　一举灭华山，戏耍各大派。猛攻青城派，天师派遭殃。

　　“恶神殿”两次出手，两次得手。屹立中原百年的各大名门正派之中，华山派被灭。龙虎山天师派被打残。而“恶神殿”则越打越强。并且霍媚娘这个魔头离去时所言。“恶神殿”那从未露面的大殿主即将回归，可以预见的是，当那神秘的“恶神殿”大殿主回归之时，正邪两道之间。势必又是一场惊天动地的大战。

　　长眉真人一行，回到峨眉金顶后。长眉真人便缓步走回禅房内。

　　一直担心上官警我安危的素因，心事重重的跟在其身后。诸葛驭我、公孙无我这两个入室弟子也缓步跟着。

　　盘膝坐在一方朴素的蒲团上，面色惆怅的长眉真人叹气道：“自古以来邪不胜正，可惜如今天机混乱，大劫降临下……却是道高一尺魔高一丈……”

　　临别时天师派掌门天灵子那不善的语气，早已让公孙无我憋了一肚子气。当下开口说道：“师尊何须挂怀？那天灵子不识好歹之人……虽说这次情报有误，但他天师派被‘恶神殿’的魔头偷袭得手，只能说‘恶神殿’那帮子魔头阴险狡诈。还有他天师派护山大阵不严。尤其是那传递消息之人，也是可恶至极……也不弄清楚‘恶神殿’攻打青城派消息真假便传递来……这不是耽误事吗？”

　　原本就十分自责的长眉真人，一听到自己的这个二弟子一开口就把所有责任推卸得一干二净，眼中不禁流露出一股失望的目光，怒喝道：“住嘴！！正所谓君子坦荡荡，小人长戚戚……胜就是胜，败就是败！邪道中人阴险狡诈也不是一两天之事。这次那霍媚娘胜在谋略，瞒天过海将所有人当成棋子……这份心机这份手段，须眉男子谁能可及？她那‘神纹领域’玄奥非凡。天残、地缺二老都被逼得元神自爆而死……她赢得光明磊落！这一点挫败，为师还经受得起。还不需要你来替为师开脱！至于那传递情报之人，那就是你警我师弟……将近十年来，他孤身一人深入西域魔地，改头换面。如今已是‘万恶之城’一百零八星宿分堂内‘天罪堂’堂主！这个消息还是他冒着九死一生的情况下传递出来的……容不得你诋毁！”

　　公孙无我顿时傻眼了，心中虽然咒骂着长眉真人丢了面子拿自己出气。但却又震惊于上官警我万里卧底苗疆“万恶之城”的壮举。脸上装出一副懊悔的模样，公孙无我叩首连连。

　　“师尊……那……警我师兄此次会不会有危险啊？”素因急忙问道。

　　作为知晓上官警我卧底“万恶之城”的诸葛驭我也连忙开口，“是啊师尊……警我师弟的身份说不定已经暴露了……要不还是将警我师弟召回吧……”

　　训完口无遮拦的公孙无我后，长眉真人紧锁的眉头这才舒展些，想了想却摆了摆手，“不用担心警我的安危……为师想来，警我此时绝对没有暴露……因为此次‘恶神殿’明里攻打青城派，暗地里利用一真上人同天灵子之间的关系偷袭天师派的真正意图，估计只有‘恶神殿’的那几个殿主知晓罢了……还有就是‘恶神殿’扬言十日攻打青城派的消息，大军出动的情况下……就算没有警我的情报，我等各大名门正派至少也能提前三五日知道消息……其结果都是一样的……因此，霍媚娘这些魔头定然不会怀疑警我的身份……”


第553章 生化赤尸

　　夜幕笼罩下，苗疆百邙山阴风谷内依旧是阴风缭绕寒风嘶吼。但阴风谷中心位置的无风地带地带，那座被誉为邪道圣地的“万恶之城”内，此时却火光缭绕。

　　美酒的芬芳漂绕，一堆堆篝火上。都架着烤得外焦里嫩的猪牛羊。

　　来自西域魔地的舞女，那曼妙的身姿，随着音乐律动。水蛇一般的细腰扭动间，大开的领口处，两团雪花白肉荡漾。紧实的腿上还刺着色彩斑斓的纹身。让男人忍不住产生征服的欲望。

　　从整个苗疆、中原各地捕获来的年轻少女，在这“万恶之城”内充当着仆役，她们的存在，有的时候连猪狗都不如。

　　盛大的庆功宴，自然是为了庆祝“恶神殿”这次将那名门正派之中排的上号的龙虎山天师派打残。虽说在清风峡内付出了数十万人马的代价，但逼得天残、地缺这两名西崆峒派的天仙强者元神自爆，无疑是“恶神殿”赚到了。

　　毕竟能够凝聚出金丹的练气士，百中无一。能将金丹化元神者，更是万里挑一之辈。散仙、地仙、天仙三者中，无疑有着巨大的鸿沟。想要晋级，除了经受住天劫的考验外，练气士四宝“法”、“地”、“侣”、“财”四者缺一不可。百万名练气士之中，都未必有一名天仙强者出现。

　　因此，哪怕折损在多一倍，放在那一百零八星宿分堂的堂主眼中，怎么算都值得。

　　霍媚娘的宫殿前，摆放着从龙虎山天师派内收刮来的各种天材地宝。

　　天师派屹立千百年的积攒下，堆积如山的天材地宝，在这夜幕下闪耀着璀璨的光辉。

　　这些东西，自然都是幽泉血魔带回来的。同长眉真人一起师承摴散子，戒子须弥之术。对于这加强精装版幽泉血魔来说自然轻而易举。

　　每一个堂主，按照功劳大小。开始挑选心仪的天材地宝。当然，在这挑选天材地宝的过程中，为了相中同一件法宝而大打出手的事情，屡屡发生。甚至演变成两个分堂的群殴。但这一切，宫殿内的几名殿主根本就置若罔闻。

　　毕竟这“万恶之城”内一百零八星宿分堂的堂主，都是通过挑战、厮杀来产生的。并且对于魅惑的小妖孽这些适格者来说，“万恶之城”内这些一百零八星宿分堂的堂主，跟养的狗没有两样。

　　可见，随着罪恶等级越高，经历的杀戮越多。陆仁甲这些适格者们，就更加的漠视生命。

　　化名“仇官上”的上官警我，先是在西域魔地弄出不小凶名，用十名武当派内门弟子的尸体当做“投名状”进入“万恶之城”后，更是直接挑战当时的“天罪星堂”堂主，只用了三招便将对方斩杀，一番凶名。就算是在三十六天罡分堂内，也是狠辣之辈。并且现在又同那“天魁星堂”堂主五鬼天王坐在同一桌，因此，“仇官上”挑选的十件法宝，并未有哪个不开眼的上前索取。

　　经过这一次失利后，“仇官上”为了获得更多的情报，对于五鬼天王的接触，越加频繁。

　　“五鬼兄……小弟敬你！”说罢，“仇官上”仰头喝光海碗内的烈酒。

　　心不在焉的五鬼天王也举起海碗，一口将烈酒喝光。

　　看着五鬼天王心不在焉的模样，“仇官上”笑道：“五鬼兄……此役你可是拔了头筹！想必从今往后，五鬼兄的大名在中原必定更加响亮……”

　　喝了一夜闷酒，连那妖娆妩媚的西域魔地舞女都懒得看一眼的五鬼天王摇头苦笑，“响亮什么啊？仇老弟……老哥我连进殿去向她敬杯酒的资格都没有。哪比得上那个‘幽泉’啊……心腹爱将……那才是名声响亮……仇老弟，你这马屁老哥我可承受不起……”

　　“诶……五鬼老哥过谦了，正所谓精诚所至金石为开……兄弟我相信，总有一天。你的心意会让二殿主感动的……再说了，此次二殿主先是赦免你全军覆灭之错，随后又出手救你……如今‘万恶之城’内谁人不知二殿主她老人家欣赏你？”“仇官上”恭维道。

　　“呵呵呵……欣赏么？兴许能够被她欣赏，这就是我五鬼天王唯一值得骄傲的地方吧……不说那些烦心事，今晚是庆功宴……不醉不归！”苦笑着，五鬼天王提起酒坛便仰头了起来。

　　纸醉金迷，酒池肉林。靡靡之音中，厮杀声，娇喘声不绝于耳。倘若是某个名门正派的弟子见到这一幕，必然将这“万恶之城”视作魔窟。

　　而在此卧底数年的“仇官上”似乎已经习惯了这种生活。因为他知道，如果自己不习惯的话，必定会被当成异类。试问，哪一个邪道中人不是向往这种快意恩仇及时行乐的生活呢？提起酒坛，像五鬼天王一般，仰头往嘴里灌着烈酒。眼角的余光还瞟向霍媚娘宫殿的方向。

　　因为在大军返回“万恶之城”之前，陆仁甲、华天狂、莫离这三名消失了一段时间的殿主，似乎提前一步已经返回了“万恶之城”。

　　此时，魅惑的小妖孽所在的宫殿内，神经大条的末日狂人迫不及待的摊开掌心。嘴里嚷道：“哥几个瞧好了啊……让你们开开眼。见证奇迹的时候……加强生化改装终极版G型病毒XIII级别‘生化赤尸’！！！出现吧！！！”

　　在末日狂人喊出这个绞尽脑汁才想出来的拉轰名字时，换来的却是陆仁甲等一众战友的鄙夷跟白眼。

　　“靠……名字这么长，开打的时候，你这个加强生化改装终极版G型病毒XIII级别‘生化赤尸’名字还没说完，都够老娘的‘幽泉血魔’杀她十次啦……”魅惑的小妖孽撇了撇嘴嚷道。

　　花费血本改造的“幽泉血魔”似乎融合了魅惑的小妖孽那“九尾妖狐”血脉后。也变得有些腹黑。听到这话，红发赤眸面容冰冷的“幽泉血魔”还特地挺了挺那肌肉爆棚的胸肌。好似一副我很能打的模样。

　　末日狂人没有理会魅惑的小妖孽的吐槽跟众人的鄙夷。专心致志的盯着掌心。

　　只见，末日狂人那蒲扇般的大手掌中，突然鼓起一个一团。死灰色的皮肤，在这殿内明亮的灯火照应下，隐约能够看到一个拇指大小的人形在那死灰色的皮肤中伸着懒腰。

　　“啵……”的一声，末日狂人那死灰色的皮肤裂开，伸出的是一只血红色的纤细小手。看着手的模样，竟然跟普通少女的小手一般大小。

　　“呃……比例有点不对啊……原版的‘赤尸’好像大概可能应该只有拇指大小吧……”魔龙斗士疑惑道。

　　陆仁甲几个也是一副疑惑的眼神。

　　而当这只纤细的红色血手从掌心内破皮而出的那一刻，末日狂人脸上得意的笑容更甚，“哈哈哈哈……要不然怎么说见证奇迹的时候？都别眨眼啊……这可是老子用自己身体作为培养基，培育出来的加强生化改装终极版G型XIII级别病毒‘生化赤尸’”

　　话音一落，末日狂人催动体内的G型XIIIII级病毒跟“魔人布欧”的基因。瞬时间，原本将近三米的个头，暴涨至二十米有余，巨大的脑袋都顶到了宫殿屋脊。

　　门板大小的手掌摊在地上时，陆仁甲几人已经能看到，从末日狂人那门板大小的肉掌豁口内，挣扎着爬出一个血色少女。

　　双眸紧闭的血色少女，有着精致的五官，额头处还长着一对公羊一般弯曲的犄角。乌黑的秀发长至脚踝。玲珑凹凸的曲线，甚至比起魅惑的小妖孽来丝毫不差。在那对骇人的凶器上，跟浑源的臀瓣部位，有着几块黑色的鳞甲遮挡。

　　“噌……”的一声，一对类似蝙蝠的肉翼在这血色少女背后撑开。随着这对翼展五米的肉翼撑开，血色少女也睁开双眸。灰白色的双眸中，却有着一对金色的瞳孔。

　　“我去……嗑药男，你他娘的确定不是嗑药嗑多了……这个物种明明叫‘恶魔’！你跟老娘说是什么加强生化改装终极版G型病毒XIII级别‘生化赤尸’？你当我不认识啊？”机械魔女怒骂道。

　　“可不是……这玩意明明叫‘恶魔’嘛……还什么‘生化赤尸’！小心人家告你侵权哟……”八面鬼怪也冷声笑道。

　　“狗屁！！‘恶魔’是‘恶魔’！老子这个可是‘生化赤尸’！！！你们懂不懂！！‘生化赤尸’宝贝……给这群井底之蛙秀一个！”末日狂人喊道。

　　由于这巨大的身形，末日狂人开口间。除了骇人的声音震得宫殿内嗡鸣不已，喷出的唾液更是如同暴雨般落下。

　　魅惑的小妖孽眼疾手快的曲指一弹，一道“神纹”遁出。这才免了陆仁甲等人被末日狂人那暴雨般喷来的唾液洗礼。

　　而那“生化赤尸”听到末日狂人的命令后，嘴角划过冰冷的笑容。抬头仰望末日狂人时，通体血色的“生化赤尸”那一米七三的身形，也瞬间暴涨。

　　一时间，魅惑的小妖孽那庞大的宫殿内。突然来了两个身高二十米。壮硕如小山一般的巨人。似乎变得有些拥挤。

　　抬头仰望间，陆仁甲有感而发，“果然是‘生化赤尸’……这得是哪个型号的杯啊……估计市面上没得卖吧……”


第554章 恐怖的霸王花

　　欣赏着陆仁甲这些战友们抬头仰视的神色，神经大条的末日狂人十分显摆的嚷道：“怎么样……怎么样？是不是很高大威猛？论卖相，不比妖孽的‘幽泉’还有斗士找到的那只三头蜥蜴差吧？我这个也有翅膀……也能飞！力量、速度跟老子有一拼！哈哈哈……被老子的‘生化赤尸’给震住了吧？无言以对了吧？”

　　“切！块头大……目标就大。老娘遇上你的超大号‘恶魔丧尸女友’，连瞄准都不用……随便一炮都能将她爆头！”机械魔女冷笑道。

　　“可不是……啧啧啧，男人啊……都喜欢大的东西……殊不知有些东西不是越大越好的……我的加强版‘幽泉’。只需化成血滴形态。一秒就能将你的大号‘恶魔丧尸女友’给废了……”魅惑的小妖孽跟着说道。

　　魔龙斗士也一脸深以为然的模样，“嗑药男……你还真是连智商都给嗑没了……论卖相，老子在这方小千世界中找到的马西姆可是有三颗脑袋……打起来肯定是我的马西姆赢！哎……这‘赤尸’落在你手里真是白瞎了！”

　　被魅惑的小妖孽、机械魔女、魔龙斗士三人一顿鄙夷嘲讽，脾气火暴的末日狂人焉能受得了？扯着嗓子嚷道：“这他妈的是加强生化改装终极版G型病毒XIII级别‘生化赤尸’不是什么‘恶魔’也更不是超大号‘丧尸恶魔女友’！！！‘生化赤尸’……再给这群都长了一双狗眼的混球秀一个！！！马蛋！！！谁敢再逼逼……不服单挑！”

　　这个“赤尸”可是通过十万种族间自相残杀的残忍方式挑选出来的。又经过末日狂人用自己的身躯作为培养基这种特殊的方式培养，在陆仁甲想来。应该不会差到哪去。

　　在得到末日狂人的命令后，新生的“生化赤尸”也气愤的点了点头，灯笼大小的眼珠闭合间，那二十米高，小山般壮硕的身躯。竟然以肉眼可见的速度缩小。当收缩至一米七三的个头时，速度并未减缓。不到十秒钟的时间，已经化作普通苍蝇大小。

　　倘若不是陆仁甲这些适格者们，一个个目力惊人，就算是地仙级别的高手。都很难捕捉道高速飞行当中的这个小玩意。

　　看到这一幕时，就算是挑剔的机械魔女也都点了点头，“原来还能变化随心啊？如果身体缩小后，还能保持原本的力量、速度……那么你的这个‘生化赤尸’至少能达到A级评价……”

　　“什么A级！‘恶神系统’给出的可是S-级别！！知道老子的‘生化赤尸’厉害了吧？嘿嘿……不论是偷袭，还是突袭……就算是正面强攻，老子的‘生化赤尸’绝对是我最佳拍档！”末日狂人得意地笑道。

　　“哎……这么说来，这个‘生化赤尸’不就是你的翻版？那可就惨了……智商可是硬伤，再加上进攻手段单一这个无法掩盖的弱点……也只能跟你搭档了……”魅惑的小妖孽打趣道。说罢，没有理会叫嚣的末日狂人，转头对着八面鬼怪笑道：“鬼怪……平时你不声不响的，听说这次你也整了个‘霸王花’……拿出来瞧瞧呗……”

　　形如蜘蛛一般的八面鬼怪谦虚一笑，“老子的‘霸王花’在力量啊……速度啊……这些方面自然就比不上狂人的‘生化赤尸’。当然……也不能飞……对了……行动也比较缓慢……哦……还有，也不能像妖孽姐的加强版‘幽泉’那样制造出‘血神子’……”

　　这一番弱点说出来后，陆仁甲这些战友们可不会信以为真。八面鬼怪所在的大千世界可是被评价为中等五星的“混乱宇宙”。能在混乱宇宙虫族星域中成为称霸一方的存在，八面鬼怪岂是平常之辈。

　　诚如陆仁甲几个预料的一般，善于藏拙的八面鬼怪话音一转，自傲地说道：“但只要给老子一分钟……就算是斗士那两只三头魔龙再加上妖孽姐的加强版‘幽泉’以及狂人的‘生化赤尸’一起上都不是老子‘霸王花’的对手！”

　　恢复成那将近三米身形的末日狂人听到这话不禁冷笑，“靠……丑八怪，你是不是偷偷拿老子的药吃了？老子都觉得自己够能吹的了……你说的老子怎么就不信呢？”

　　“哟？鬼怪这样说……看来是相当有把握了……拿出来让我们瞧瞧呗，别说一分钟……一整天时间都给你……”魔龙斗士嚷道。

　　反而是魅惑的小妖孽一脸疑惑，“虽然我相信鬼怪的人品，知道他一般不会说大话。但是这一次……老娘对我的加强版‘幽泉’还是很有信心的哟……”

　　“既然大家都这么想看，我让‘霸王花’出来露露脸自然无所谓，不过妖孽姐……我这‘霸王花’一放出来，估计你这宫殿就要重新装修了……”八面鬼怪信心满满地说道。

　　魅惑的小妖孽无所谓的摆了摆手，“小事一桩……咱们‘万恶之城’还缺人力物力？大不了这段时间，我去跟小甲挤一挤……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，讪讪笑道：“到时候我把床让给妖孽姐……反正地方够大，我睡客厅也行……”

　　只见，八面鬼怪裂开血盆大口，吐出一个磨盘大小，满是粘液的红黑色花苞。

　　“吧唧……”一声，湿哒哒的红黑色花苞落在了大理石地面上。

　　一向严谨的机械魔女更是开口喊道：“倒计时开始……60……59……58……58……”

　　在机械魔女的倒计时声音中，陆仁甲、魔龙斗士、末日狂人、魅惑的小妖孽这些适格者们，就连一旁的“幽泉”、“生化赤尸”、小幽、屠媚四人也都死死的盯着那湿哒哒红黑花苞。看看八面鬼怪的这个奴仆“霸王花”到底有何过人之处，竟然能让八面鬼怪夸下如此海口。

　　“噗……嗤……”一声，湿哒哒的红黑色花苞绽放开来。那一片片硕大的花瓣，远看上去哪有半点植物花瓣的模样，长满倒刺的花瓣足有一尺后。就像是一条红黑色的舌头。花蕊处的雄蕊、雌蕊也不是普通花朵的模样，而是一条条红黑色的触手。

　　待到机械魔女倒计时到30秒时，这个完全绽放开来的“霸王花”那一条条红黑色的舌头花瓣已经深深的扎入宫殿内的大理石地面当中。眨眼间，魅惑的小妖孽整个宫殿那坚硬的大理石地面上，竟然钻出了一层黑红霉菌。

　　在这黑红霉菌地毯上，一个个一人多高的脓包肿胀凸起，一颗颗长满锋利出手的灌木植物冒出。

　　待到机械魔女倒计时60秒完毕时，魅惑的小妖孽那宫殿中，已经变成了一个红黑色的热带雨林。

　　一个个一人多高的肿胀脓包爆裂开来时，变成了一个个形如海马一般的生物。那长满倒刺的灌木植物上，更是长满成年人手臂粗细的触手。

　　“现在大家看到的，就是三百六十度无死角，融合了我们‘混乱宇宙’八面魔虫一族防空、防地、全火力的移动母虫‘霸王花’！！！当然……由于场地的原因，老子的‘霸王花’还未完全展开……见谅……见谅……”八面鬼怪得意的介绍道。

　　置身于这红黑色的热带雨林中，脚踩着那红黑霉菌地毯。陆仁甲心中不禁想起了在地球上一款八零后们最喜爱的游戏，那就是《星际争霸》当中的虫族基地。

　　而在现实世界中，染上所有腐女恶习的小幽却吃惊地喊道：“这他娘的就是加强版植物大战僵尸啊……那些长着好多根管子的，是不是很像三线射手？”

　　满头黑线的陆仁甲咬牙喊道：“老子都跟你说了多少遍了……没事少玩手机！！”

　　审美观一向独特的末日狂人，看了眼自己设身处地的这片红黑热带雨林，没好气地说道：“卖相不错……花花草草的看得也喜庆……不过战斗力嘛……啧啧啧，这可就难说了……以一敌三？鬼怪……你真有把握？”

　　形如蜘蛛一般趴在地上的八面鬼怪不论看谁都是一眼仰视，此时的八面鬼怪那八张喜怒哀乐不一的面庞，却同时露出高傲的神情，“那还用说？我是说？我是能够孵化无穷无尽虫海的八面鬼怪！以无穷无尽虫海反哺‘霸王花’。老子这霸王花只需一个小时，便能将一颗小型星球全部覆盖！你们三个的奴仆虽然强……但是也抵挡不住一颗星球的火力吧？‘恶神系统’给‘霸王花’的评价可是S级！”

　　机械魔女眼眶内电子眼闪动，获取了这片红黑热带雨林的一些基本数据后加以分析。想了想便开口说道：“攻击力很全面……配合上虫海战术来。算是一个永固的火力支援点……不过移动速度较慢，抗打击能力也偏弱……但却胜在能够无限繁殖。当然……这个无限繁殖的前提，是在充足的有机生物作为基数的情况下而定的……对付不是来自科技文明类别的适格者应该没问题……”

　　“哦？魔女的评价很高嘛……倘若是老娘的加强版‘幽泉’对上鬼怪的‘霸王花’谁会赢？”魅惑的小妖孽轻声问道。

　　机械魔女分析了一会，开口说道：“一个胜在无限繁殖。一个胜在‘血神子’的自杀性爆炸攻击……攻击方式不同很难计算。当然，如果妖孽姐的‘幽泉’能够将《血神经》修炼至血海形态时……‘幽泉’的赢面大一点……”


第555章 适格者的欢迎仪式

　　来到《蜀山》这方小千世界已经数十年，魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪四人都找到了自己心仪的“奴仆”。

　　眼看着四位战友各自培育出来的“奴仆”都是个顶个的强悍，相信在战纪团战之中，至少能增加一些生存几率。

　　看到八面鬼怪都弄出了个这么牛叉哄哄的“霸王花”来时，就连机械魔女也动心了。

　　只见，机械魔女眼眶中红色的电子眼闪动，轻声笑道：“小甲……姐姐跟你打个商量……这数十年来，姐姐我一直研究这如何将这仙侠文明的产物，融合进姐姐的科技文明之中……期初这个想法还不是很强，但随着研究深入，可行性几率竟然达到了百分之五十六……那个……”

　　话未说完，陆仁甲如何猜不到机械魔女的意思？摆了摆手朗声笑道：“魔女姐相中那个只管挑，完成这次任务的奖励那么高……我一个人独占，已经很过意不去了……”

　　“仗义！小甲……算姐姐欠你一个人情，你不是有一个‘奴仆’是某个已毁灭的大千世界机械文明里头的‘火种源’么？想要什么光能武器，姐姐给你打五折！”机械魔女拍着胸脯笑道。

　　一听到机械魔女所给出的折扣，末日狂人、魔龙斗士两个立马火冒三丈。

　　“好你个机械变态……老子上次足足跟你磨了十天……好说歹说，两颗光能炸弹你才给我打了八折！这么小甲这里你就给五折？”

　　“对啊！该死的黑心军火商！！！卖给我那几个光能防护盾，好说什么最低折扣……八三折……用了不到十次，就他娘坏了！！说好的售后服务呢？老子要退货！！！还钱啊……机械变态！！”

　　对于末日狂人、魔龙斗士二人的叫嚣、怒喝，机械魔女毫不在意。撇了撇嘴冷笑道：“俗话说上杆子不是买卖，嗑药男……那两颗光能炸弹可是帮你完成了三星霉运期最后一次危险任务，这才让你直接上位。要不然你能成为‘要塞指挥官’？还有你……玩蜥蜴的混蛋！！老娘卖那几个光能防护盾给你的时候！明明告诉你，要充能……要充能！你以为是铁盾啊？足足替你当下了九次什么鬼‘水晶神龙’的攻击！！！使用说明书上都写得明明白白！最多只能超负荷承载九次攻击，第十次必须充能！这他娘的属于人为损坏，货已售出恕不退还！！再说了……老娘愿意给小甲五折！我高兴我乐意你管得着吗？”

　　论口才，末日狂人、魔龙斗士二人又岂是机械魔女的对手？条理清晰略带任性的反驳，顿时将末日狂人、魔龙斗士二人说得哑口无言。

　　眼看又要愈演愈烈，陆仁甲赶紧岔开话题说得，“那啥……玄魁老大传来消息说快到地球了……我也让艾玛的信息传递给玄魁老大了……相信以玄魁老大的本事，一冲破地球的世界壁垒就能找到艾玛……咱们要不商量一下迎接玄魁老大的事情？”

　　“嗯……是该好好商量一下，毕竟老娘可是放出话来了……等玄魁老大过来就叫长眉老儿等人好看！一定要隆重！！”魅惑的小妖孽信誓旦旦地说道。

　　“我想除了隆重以外，最好还是在神秘一点……咱们‘恶神殿’的大殿主降临。自然是邪气凛然。天地变色！那才配得上咱们‘恶神殿’如今这邪道至尊的名声！”八面鬼怪提议道。

　　神经大条的末日狂人，被陆仁甲打断后。已经不再计较那点鸡毛蒜皮的罪恶币，扯着嗓子嚷道：“别人是翻山越岭舟车劳顿，玄魁老大这可是冲出大千世界壁垒……横渡宇宙……咱们应该给他准备一些补品！玄魁老大所在的不正是修真大千世界么？正好这个《蜀山》小千世界也是仙侠文明！怎么的也得给玄魁老大寻摸千八百个地仙级别的女练气士作为炉鼎让他补一下……”

　　“靠！你嗑药嗑傻了吧？玄魁老大可是‘玄魁僵尸血脉’，要找炉鼎也要找僵尸才行啊！没文化真可怕！”机械魔女鄙视道。

　　一股邪火上来的末日狂人嚷道：“僵尸就僵尸……这他娘的对老子来说有什么难的？小甲……玄魁老大什么时候来？老子绝对在玄魁老大来之前，给他准备千八百个水嫩水嫩的僵尸娘么让他补一下！”

　　陆仁甲还未开口，被末日狂人以血腥的方式制造出来的“生化赤尸”却嗲声嗲气地说道：“主人……主人……《蜀山》这方小千世界之中。僵尸这个物种已经灭绝了哟……”

　　眼见“生化赤尸”竟然拆自己的台，老脸下不来的末日狂人吼道：“怎么可能没有僵尸这个物种！《蜀山》这方小千世界可是仙侠文明的世界……有‘幽泉’还有你……还他娘的有‘灭世妖龙’！！！怎么可能就没有僵尸！！！”

　　被末日狂人这么一吼，那长着一对公羊模样弯曲犄角，精致五官的“生化赤尸”唰的一下，眼泪就下来了。好似受了莫大委屈一般。带着哭腔嘟囔道：“呜呜……主人不喜欢赤尸了……呜呜……”

　　“呃……你也知道，你家主人我天生中气足，嗓门大……但说话大声并不代表主人我不喜欢你！赤尸宝贝……我只是想要知道，为什么《蜀山》这方小千世界之中没有僵尸这个物种！！”末日狂人和颜悦色地说道。

　　这一幕，别说是陆仁甲了，就算是魅惑的小妖孽也是一脸不可置信，对着陆仁甲、八面鬼怪二人小声问道：“‘恶神系统’在上……老娘没有出现幻听么？刚才那个嗑药男竟然称呼自己为‘我’！！没有说老子……整句话没有出现一个脏字？小甲、鬼怪……你们两个同这个长相貌似嗑药男的家伙一路回来时，确定他没有被人掉包？或者他真的不是长眉老儿派来的卧底？”

　　八面鬼怪脸上八张喜怒哀乐不一的面孔同时皱起眉头，疑惑道：“长得像……但说话又不像！我觉得……咱们应该审讯一下才好……”

　　“呃……我觉得……大概可能应该，每个壮汉心中都有一个小公举吧……可以理解……可以理解……再怎么说，这个‘生化赤尸’可是从狂人身体了孕育出来的……”陆仁甲讪讪笑道。

　　对于魅惑的小妖孽、陆仁甲、八面鬼怪三人的小声细语，末日狂人如何听不见？但还是在“生化赤尸”面前装出一副和蔼可亲的模样。

　　而那刚才还委屈不已，哭的梨花带泪的“生化赤尸”，就好似六月的天。说变就变。转眼已露娇俏的笑容，耐心的解释道：“主人……您要知道哟，在这方小千世界之中。僵尸可是跟大巫蚩尤同一个时代的生物……逐鹿大战结束后，九天玄女那个碧池封印了大巫蚩尤的首级……同时还为了限制黄帝，于是便将逐鹿之战时，立下赫赫战功的黄帝之女旱魃归为邪魔斩杀封印……因此这方小千世界之中，僵尸这种生物也随着巫族一起消失啦……”

　　“原来还有这么跌宕起伏荡气回肠的故事！看来九天玄女这个碧池也真够阴险的啊！不过没关系……等到玄魁老大来后。我们‘玄魁公会’全员到齐！就算九天玄女这个碧池真的出现。以我们的实力，也能让她有来无回！”末日狂人沉声说道。

　　话音一落，就连半人半机械科技的机械魔女都懵逼了。惊恐地喊道：“一定是在做梦……对……还是个很可怕的噩梦！该死……要么就是被困迷魂阵中了！老娘居然听到嗑药男讲成语？还用了……三个成语！好可怕的噩梦啊！！！”

　　接下来的几天里，“恶神殿”的六位殿主们，发布了一系列非同寻常的命令。

　　先是命令“万恶之城”一百零八星宿分堂中的三十六天罡星宿分堂，限期十日内，每个分堂必须抓获一千名或是阴时、阴日、阴月、阴年出生的童女。如果能够抓获到生辰八字中，集合阴时、阴日、阴月、阴年的四阴童女，重赏玉髓百万。

　　随后又命令余下的七十二地煞星宿分堂在十日内，必须每个分堂抓获一千名或是阳时、阳日、阳月、阳年出生的童男。能够抓捕到生辰八字中，集合阳时、阳日、阳月、阳年于一体的四阳童子。重赏百万玉髓。

　　这两项命令颁布后，“恶神殿”的六位殿主们虽然未说完不成任务的分堂将会有何种惩罚。

　　但一想到在攻打青城派之时，“恶神殿”二殿主霍媚娘将天下苍生当做棋子的恐怖心机。就连“仇官上”都能想象到，倘若在十日内完不成这个任务。所等待的结果，必然是身死道消的惩罚。

　　接下来，“恶神殿”六位殿主更是一同出手，在那空置多年的“恶神殿”大殿前，以各种猛兽骸骨为基，用九万九千九百九十九头猛兽尸体堆积成尸山，霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲六人一起刻画下一个庞大无比的玄奥阵法。


第556章 玄奥的阵法？

　　峨眉金顶。

　　再次见到那只猎鹰“黑风”穿过云层飞来时，素因一直提着的心终于放下。“黑风”再次出现，证明上官警我并未被“恶神殿”那帮魔头识破。

　　素因连忙祭出自己的仙剑，朝着“黑风”飞去。

　　“黑风”拍打着翅膀，亲昵的飞至素因身前。

　　“黑风……太好了……他还好么？他……他上次受伤好了么？”激动的素因也不管这只名叫“黑风”的猎鹰是否听懂自己的话语，一个劲地说道。

　　这只颇具灵性的猎鹰虽然得到长眉真人亲手点化，专门用来同上官警我之间传递情报，但还不能口吐人言。被一连串问题问的不知如何回答的“黑风”只能张开嘴，吐出一枚玉简，想要换取平时传递情报后，素因准备的美味兔肉。

　　上次驰援青城派的行动，可以说让长眉真人，已经峨眉派栽了个大跟头。虽不至威名丧尽，但识人不明导致同为名门正派之一的天师派被打残的罪责，还是被其他名门正派归咎在了长眉真人这位盟主身上。

　　可是心系上官警我安危的素因这次可没有替这只传递情报的猎鹰“黑风”准备美味的兔肉。接过“黑风”口中吐出的玉简后，不顾“黑风”那幽怨的眼神，素因便连忙朝着长眉真人所在的禅房飞去。

　　当长眉真人看到玉简时，也不由得长出一口气。上官警我能再次传讯出来，这至少证明上官警我在“万恶之城”内的身份并未被识破，短时间内至少安然无虞。

　　而当长眉真人看到玉简中的内容是，雪白的长眉紧锁。呢喃自语道：“原来如此……难怪‘万恶之城’一百零八星宿分堂齐出，四处抓捕童男童女……还要寻那‘四阴童女’、‘四阳童男’……十万零八千名童男童女……如此丧尽天良的邪阵……难道那‘恶神殿’大殿主已不在人世？‘恶神殿’六名魔头许用如此血腥的办法逆转阴阳，让他们的大殿主转世重生？”

　　越想，长眉真人觉得可能性越大。有上官警我这个卧底在，长眉真人对于“万恶之城”内的构造，也称得上一清二楚。

　　“恶神殿”七座大殿呈北斗七星排列，一百零八星宿分堂，以天罡、地煞之势围绕四周。

　　在那清风峡中见识到了“恶神殿”二殿主霍媚娘那前无古人，无人能及的阵法造诣。脑洞大开的长眉真人猜想，这庞大无比的“万恶之城”本身就是一个阵法。而这个阵法的真正用途，恐怕就是为了复活“恶神殿”那神秘的大殿主。

　　血洗华山、偷袭天师派。两次得手后，想必“恶神殿”那六名魔头，已经积攒够让“恶神殿”大殿主重生之物。

　　想要号召所有名门正派一同阻止那邪恶的阵法。但下一秒，长眉真人苦笑着打消了这个不切实际的念头。原因无他，天师派被霍媚娘这个魔头的心腹“幽泉”偷袭得手后，对于他长眉这人已经峨眉派的声誉都是个不小的打击。青城派掌门一真上人正忙着帮天灵子重建宗门，而崆峒派这边，自从天残、地缺二老身死道消后，东崆峒派正忙着蚕食合并掉西崆峒。

　　而想要制止这个邪恶的阵法，势必要杀入“万恶之城”。如今正道势微，防守都成问题。直捣魔窟杀入“万恶之城”这个计划，估计没有哪一个掌门会同意。这样一来，就算是峨眉派倾巢而出，一个个能够为了天下苍生悍不惧死。就算他长眉真人甘愿为了天下苍生牺牲，估计也无法攻入“万恶之城”。

　　“哎……苍生多灾也……”苦叹一声，长眉真人以指代笔，在那枚玉简中写下“密切监视，弄清阵法虚实……”几个字后，便让素因将这枚玉简交还“黑风”送回去。

　　与此同时，远在万里之遥的苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”内。

　　一直空置的“恶神殿”大殿外，那用无数猛兽骸骨为基，以及九万九千九百九十九头狮、虎、豺、狼、豹、熊、蟒、鳄鱼等各种猛兽尸体堆积而成的尸山外围。陆仁甲、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪六人联手刻画下一个巨大的六芒星阵，每个人负责六芒星的一个角。

　　绘制出一个在外人眼中“玄奥”无比，无人能懂的神秘大阵。

　　花了几天功夫，装出一副为了刻画这个大阵，耗费心神模样的陆仁甲六人，看到各自的作品时，无不得意一笑。

　　七天过去，最先完成了抓捕一千名童女任务的竟然是“天罪星堂”堂主“仇官上”。当“仇官上”借着复命的时机，暗中将陆仁甲六人绘制那无人能懂的玄奥大阵默默记下时，机械魔女朝着魔龙斗士、末日狂人二人露出玩味的笑容，“愿赌服输……掏钱吧？老娘都说了，第一个完成任务的，绝对是上官警我这个二五仔，你们两个白痴居然压五鬼天王？输死你们两个王八蛋……”

　　魔龙斗士嘴角抽了抽，心不甘情不愿的从自己的“空间钱包”内划出一千罪恶币到机械魔女账上，“妖孽！你那护花使者也他娘的太不给力了……亏我跟狂人还看好他……靠！居然没有上官警我这个二五仔快！！！”

　　“就是！一千罪恶币白瞎了！”末日狂人低声怒喝道。

　　魅惑的小妖孽白了一眼，笑骂道：“难怪你们两个混蛋会输，你们也不用脑子想想……上官警我可是长眉老儿的入室弟子，一出‘万恶之城’上官警我一定会寻机会再次传递情报。而那些名门正派新败，长眉老儿声威扫地。攻打咱们‘万恶之城’制止这个阵法绝无可能。因此长眉老儿多半会暗中相助上官警我！”

　　顿时无语的末日狂人、魔龙斗士二人只能愤恨的盯着那偷偷记录六芒星大阵的上官警我。

　　“记！！都他娘的记下来最后，然后传给长眉老儿……让那个满嘴仁义道德的老混球看得走火入魔！！！”末日狂人狠声咒骂道。

　　“呃？狂人……你那鬼画符一样的东西，到底是什么玩意，连老子我也看不出来啊！你们末日文明的文字竟然发展到这般程度？不应该啊……”魔龙斗士疑惑道。

　　不等末日狂人开口，心直口快的“生化赤尸”便抢着说道：“我家主人可是用末日文明的通用文字，加上自创的天才构想写的哟……主要内容是‘欢迎玄魁老大不远万里过来帮着我们一起轮女干九天玄女这个碧池……’、‘希望玄魁公会能够全须全影的度过该死的战纪团战’！！”

　　一听到末日狂人所写的内容是，就连一贯习惯跟末日狂人抬杠的机械魔女也不禁一笑，“看来每个肌肉男心里都住着一个小公举呀……许生日愿么？狂人……在添根蜡烛呗……希望一个不少，是啊……真希望大家能一个不少的度过战纪团战……玩蜥蜴的，你写的该不会也是这样的内容吧？”

　　魔龙斗士讪讪一笑，“后面那部分没有，前面一段跟狂人写的差不多……不过我可没他那么有天赋，还自创文字……我是用我所在世界之中的精灵族文字、龙族文字、地精族文字写的‘欢迎玄魁老大……’”

　　“哈哈哈哈……老子写的也是六个字……”八面鬼怪朗声笑道。

　　如此大费周章，不过是在闲极无聊的任务时间中找些乐子罢了。所为的十万童男童女献祭，逆转阴阳的大阵。不过是陆仁甲这些适格者们，用各自文明的文字书写罢了。《蜀山》世界中人自然无法看得懂，就连陆仁甲也是用英文写了一百来个巨大无比的“Welcome”罢了。

　　迎接玄魁真人的关键，还不是靠陆仁甲使用那A级特殊道具“蠕虫隧道”？

　　绞尽脑汁将这“玄奥”阵法记在脑中的“仇官上”复命后，返回“天罪星堂”时，便连忙将脑海中那鬼画符一般，生涩难懂的“玄奥”阵法画在纸上。

　　眉头紧锁的“仇官上”呢喃自语道：“这到底是什么阵法？六个魔头，每个人刻画的阵法截然不同……十万零八千童男童女，绝对是用来献祭的……逆转阴阳，让那大魔头重生么？师尊……霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲这六个心高气傲实力深不可测的魔头联手，已经让正道苍生祸劫连连……倘若那连霍媚娘这些魔头都推崇备至的大殿主出现……天下正道该如何抵挡？”

　　想到这，此时还是忠肝义胆侠义心肠的上官警我不禁打起了阻止这个邪恶阵法的心思。

　　但理智终究还是战胜了冲动，上官警我摇头苦叹。“哎……单凭我一人，又岂能阻止？先不说霍媚娘这些魔头挥手间就能让我毙命……‘幽泉’、小幽、屠媚、五鬼天王这些人我都无法击败……算了，还是将这个阵法的图形传给师尊。让他老人家定夺吧……”


第557章 大魔头现身

　　第九日，“万恶之城”一百零八星宿分堂接二连三从中原各地返回苗疆。

　　当然，每一个星宿分堂也带回来一千名童男、童女。

　　对于这等恶行，再尝败绩的各大名门正派除了大肆声讨外，并无进一步的实际行动。由此可见，在那清风峡一役时。“恶神殿”二殿主霍媚娘给各大名门正派留下了多少阴影。

　　十日期限一至，“万恶之城”一百零八星宿分堂如期而归。十万零八千名被吓得面无人色的童男、童女犹如成群的牛、羊，被驱赶着来到那用无数猛兽骸骨，各种猛兽尸体堆积而成的“玄奥”阵法前。

　　诚然，上官警我这个二五仔又一次成功的将情报送往峨眉。

　　而看到上官警我送来的那张手绘“玄奥”六芒星阵图时，长眉真人这位正道魁首，也被难住了。用六个不同大千世界文明的文字，岂是短时间内能够破解的？尤其是神经大条的末日狂人，更是天马行空的加入了自创的文字图形。形同鬼画符一般的图案，哪怕长眉真人闭关百年想破脑袋也想不出个所以然来。

　　还秉承着那份侠义心肠的上官警我，看着那些一个个被吓得颤颤发抖的童男、童女，心中闪过一丝不忍。但为了能够除魔卫道的大业，为了能够彻底的铲除“恶神殿”这帮魔头，上官警我只能在心中不断告诫自己，“上官警我……成大事者不拘小节……忍住……忍住……‘恶神殿’这些魔头不除，天下苍生将会有生灵涂炭……一定要获得这些魔头的赏识……然后才能知晓他们更多机密……”

　　作为全天下邪道中人心目中的圣地，“万恶之城”乃至整个苗疆。在这一天，都陷入一片诡异的宁静之中。虽然“恶神殿”那六位殿主们没有明说，但正邪两道都猜得出，能让“恶神殿”六位殿主联手刻画这般“玄奥”的大阵，又用十万童男、童女，无数猛兽献祭。除了迎接那位从未露面的神秘大殿主外，还能有什么事？

　　“万恶之城”内，每一个一百零八星宿分堂的成员，都小心谨慎。生怕行差踏错惹来杀身之祸。同时心中又对那即将回归的“恶神殿”大殿主期盼不已。

　　能让霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲这些邪道巨擘心悦诚服之人。说是邪道第一人也不为过。

　　就连五鬼天王这个万花丛中过，片叶不沾身的家伙，今日也小心翼翼。

　　午时三刻一到，火辣辣的太阳当空高挂。为了演好这场秀，煞费苦心的陆仁甲等人，一个个神情肃穆的从各自宫殿内走出。来到了那空置许久的“恶神殿”大殿前。

　　神色庄重的陆仁甲身后跟着演技十足的小幽，还有那被小幽调教的顺从无比的屠媚。

　　魅惑的小妖孽身旁却是那面色冷峻，棱角分明的“幽泉血魔”。

　　末日狂人则带上他的得意之作“生化赤尸”。

　　魔龙斗士已经召唤出那两只身长达到八百米，翼展千余米的三头魔龙。

　　高亢霸道的龙鸣声从天空中传来，马哈姆、马西姆那浮岛般大小的身形，在云层中若隐若现。

　　八面鬼怪虽然没有让“霸王花”出来露脸，但也弄出一头体长百米的魔虫当做座驾。

　　机械魔女则骑在一只卡车大小的白虎机甲兽出场。

　　魅惑的小妖孽看到陆仁甲这些战友们那庄重的神情，便在“公会频道”内喊道：“各就各位……下面我宣布，高逼格……装神弄鬼迎接玄魁老大仪式正式开始……玄魁公会的适格者们，大家来秀肌肉吧……”

　　话音一落，心中都憋着笑意的玄魁公会成员，各自走入自己绘制的六芒星一角。

　　只见，身着一袭明黄五爪金龙锦袍的霍媚娘秀手一挥。“神纹领域”这个曾在清风峡令天下正道束手无策，逼得西崆峒派天残、地缺二老元神自爆身死道消的奇阵重现。

　　金色的光幕，如同一口巨大的海碗。将那十万八千名童男童女全部笼罩住。

　　在“神纹领域”之内，魅惑的小妖孽说是领域内的“神”也不为过。

　　随着这“神纹”领域出现瞬间，刚才还惊慌失措，一个个吓得面无人色的十万八千童男童女脸上竟然出现了一副圣洁安宁的表情。

　　在未经过任何训练的情况下，无人指挥的情况下，这十万八千名神色圣洁安宁的童男童女异口同声地喊道。

　　“恶神降世魔道昌隆……灭尽名门正派……唯我恶神独尊……”

　　“恶神降世魔道昌隆……灭尽名门正派……唯我恶神独尊……”

　　“恶神降世魔道昌隆……灭尽名门正派……唯我恶神独尊……”

　　十万八千童音悠悠传遍整个“万恶之城”，片刻后。整个“万恶之城”内一百零八星宿分堂成员也情不自禁喊了起来。紧接着，这个震耳欲聋的声响，扩散到“万恶之城”之外，整个苗疆内所有邪道中人，竟然也鬼使神差的喊了起来。

　　在这洗脑的口号下，早已商量过的陆仁甲几个一个个开始作秀。

　　肌肉爆棚的末日狂人怒吼着，瞬间激活体内G型XIIIII级别病毒跟“魔人布欧”的基因。三米身形迎风而涨。转眼功夫便化身成为一个身高三百余米，宛如山峦般大小的巨人。为了配合末日狂人秀肌肉，“生化赤尸”也瞬间激活体内的G型XIII级别病毒，化身成三十余米大小。拍打着那对蝙蝠肉翼，绕着直耸入云端的末日狂人上下翻飞。最后乖巧的落在末日狂人那篮球场大小的掌心中。

　　八面鬼怪心念一动，昨晚就已经准备好的数以亿计黑色甲虫出现在天空中。遮天蔽日的黑色甲虫，好似一片片乌云般飘来。顿时将那高挂正空的烈日掩盖。

　　机械魔女麾下那数百万鬼脸机甲战士，不知何时已经出现在了“万恶之城”外。只见，这数百万鬼脸机甲战士仰天长啸间，口中冒出来的钢管释放出骇人的吸力。竟然将百邙山阴风谷那终年不绝的呼啸阴风吸收得一干二净。

　　天空中，马哈姆、马西姆这两只庞然大物龙鸣咆哮。魔龙斗士一跃而起，稳稳坐在马哈姆背上骨刺变化而成的王座上，手持那三米长短门板大小的巨剑，照着虚空一挥。两只三头魔龙同时喷涌出五彩斑斓的龙息。

　　陆仁甲脚尖轻点，整个人化作一道流光升入半空之中，如影随形的小幽紧跟而上，在万众瞩目之下，紫发紫眸的小幽变化成“巫神武装”附着在陆仁甲身上。

　　在“恶神武装”加身那一刻，陆仁甲让小幽毫无保留的将“噬魂剑”内的杀戮意志毫无保留的释放开来。

　　滔天杀气弥漫中，整个“万恶之城”乃至整个苗疆，都被这冰冷的杀气覆盖。一时间，不论人畜，哪怕是地仙修为的邪道高手。一个个全都被这令天地色变的杀气，震得颤抖不已。来自灵魂的恐惧，让每一个人都如堕冰窟。

　　魅惑的小妖孽朝着“幽泉血魔”使了个眼色，后者心领神会。只见“幽泉血魔”青色袍袖一甩，一股血气翻腾而出，化作一股旋风。如哭如泣宛如饿鬼嘶嚎的声响中，偷袭龙虎山天师派祭炼出来的一百名“血神子”形如一道道红色丝线，从那十万八千名童男童女身前掠过。

　　红色丝线过处，一个个神情圣洁的童男、童男瞬间消融，融入一道道红色丝线之中。血气翻腾汹涌化作一股庞大的龙卷风。

　　血色龙卷风呼啸中，血腥味弥漫天地。

　　不论是改头换面后冒着九死一生的危险，卧底“万恶之城”的上官警我，亦或者是邪道出身，见惯了各种血腥残忍手段的五鬼天王。

　　此时都被霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲这六名“恶神殿”殿主施展出来这宛如世界末日一般的手段吓呆了。

　　烈日当空，但在无边无际的黑色甲虫遮挡下，却看不到一缕阳光。血色龙卷咆哮，压抑的让人无法喘息的杀气弥漫。直耸入云端的巨人，手中拖着一个长着一对蝙蝠肉翼的红色妖魔，好似远古时期的魔神一般。驾驭着两条“灭世妖龙”的男子，犹如遨游天际的黑暗王者。

　　身着“巫神武装”的陆仁甲看到众人已将群魔乱舞的手段施展出来后，看准时机。掌心一番，从指间逼出一滴精血，曲指弹向那用数万野兽尸体堆积而成的尸山之上。

　　“开启‘蠕虫隧道’！！！接引玄魁公会成员玄魁真人！！！”

　　米粒大小的血珠射向那尸山后，百丈高的尸山以肉眼可见的速度消融。眨眼功夫，无数猛兽尸体，扭曲成团。变成一个巨大的肉球。一根根电线杆粗细的触手从巨大的肉球上探出，伸向虚空。链接起了玄魁真人所在的《我是传奇》小千世界。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣响起，那巨大的肉球上探入虚空的触手上，电弧闪烁。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”好似鸡蛋碎裂的声响中，巨大的肉球中心处，裂开一处缝隙。

　　这道逐渐裂开的缝隙那头，一片黑暗。

　　事先通过“公会频道”将众人装神弄鬼的计划告知玄魁真人后。作为公会会长，玄魁真人也明白陆仁甲这些战友们的用意。

　　“吼……”苍茫阴冷的吼声从那肉球中心处裂开的缝隙中传来。

　　“咚……咚……咚……”沉重的步伐，好似每一步都踩在每一个人的心头。

　　一个高约五米，肌肉爆棚。背后长满根根银白色骨刺，浑身幽蓝火焰缭绕的身影缓缓从那巨大肉球中心裂缝处走出。

　　见到这身影出现那一刻，陆仁甲几个相视一笑。没想到玄魁真人竟然以其“玄魁僵尸”血脉中的僵尸真身的方式出场。

　　“恭迎玄魁老大！！！”

　　“恭迎玄魁老大！！！”

　　“恭迎玄魁老大！！！”

　　“恭迎玄魁老大！！！”

　　魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、八面鬼怪、末日狂人、陆仁甲六人接二连三地吼道。

　　“哈哈哈哈……众位兄弟辛苦，本尊又回来了！！！从今往后，天上地下。唯我恶神殿独尊！！！”霸道话语，好似玄魁真人原本就是这方小千世界之人一般。

　　在那金色光幕外围观的一百零八星宿分堂诸人，无不被玄魁真人这位八星适格者身上流露出来的暴戾气息压得浑身发抖。“玄魁僵尸血脉”晋升至最高级别能够让玄魁真人变身旱魃。作为僵尸之皇。暴虐的气息压迫下，一众邪道高手心惊胆颤。一个个不由自主的跪倒在地。

　　出身峨眉派，师承长眉真人这位正道魁首。天资卓绝的上官警我，此时也跪倒在地。体内的西域魔地血统沸腾，来自灵魂的恐惧告诉他，稍微不慎。身死道消都是最轻的结局。心中恐惧无比的上官警我，此时连头都不敢抬起。“僵……僵尸……‘恶神殿’大殿主……竟……竟然是僵尸……师尊不是说过，逐鹿一战后……天下间，巫族、僵尸全部灭绝……怎么……怎么会还有僵尸……”


第558章 正道震惊

　　罪恶等级达到八星的玄魁真人，丝毫没有掩盖自身的气息。又是现出了僵尸本体。一经出现之下，整个《蜀山》小千世界都为之动容。

　　自古以来，对于僵尸这种奇特的生物。各种描述不知凡几。在《蜀山》小千世界之中，不少记载了黄帝、蚩尤逐鹿之战的古籍中，都对已被灭绝的僵尸一族，有这般描述“不在五行之中，不入三界六道。以怨气为食，刀枪不惧水火不侵。力可敌天神，手可撕龙虎。行云驾雾，赤地千里，神魔退避。”

　　当玄魁真人以僵尸真身的模样从“蠕虫隧道”内走出来后。

　　“万恶之城”内那些早已跪在地上的一百零八星宿分堂成员，乃至生个苗疆所有邪道中人。除了恐惧、敬畏的同时，骨子里嗜血的因子，又是期待无比。

　　曾有无数人猜测过那从未露面的“恶神殿”大殿主到底是何须人也。试问，究竟是一个什么样的强者，才能让霍媚娘这些霸主一般的邪道魁首心悦诚服？

　　当这“恶神殿”大殿主玄魁真人现身的那一刻，所有谜团所有猜测骤然解开。

　　“恶神降世魔道昌隆……灭尽名门正派……唯我恶神独尊……”

　　“恶神降世魔道昌隆……灭尽名门正派……唯我恶神独尊……”

　　“恶神降世魔道昌隆……灭尽名门正派……唯我恶神独尊……”

　　震耳欲聋的呐喊声传遍整个苗疆，正是宣告了“恶神殿”大殿主的回归。

　　峨眉金顶内。

　　绞尽脑汁苦苦研究上官警我冒死送出来的那副六芒星阵图数日，还是一头雾水的长眉真人突然一怔。一股暴虐、阴暗的气息从万里之外的“万恶之城”的方向传来。

　　眯着双眸，神色凝重的长眉真人缓缓走出禅房，烈日当空的正午，不知何时已经乌云密布。

　　雷蛇翻滚，狂风大作。突如其来的狂风暴雨跟那宛如漆黑如墨的黑暗，吞噬掉最后一缕阳光。

　　“看来霍媚娘这些魔头真的成功了。哎……劫数……苍生劫数……天地劫数矣……这‘恶神殿’大魔头到底是何许人也？竟然能引天地色变？”长眉真人无力地说道。

　　诸葛驭我、公孙无我、素因、妙一、晓茹、百草这些峨眉派二代精锐，也被这突如其来的天地色变吓了一跳。尤其是在这漆黑如墨的黑暗之中，那股暴戾、邪恶的气息，更是压抑得他们喘不过气来。就连祭炼多年的本命神兵，也在这股弥漫天地的恐怖气息之下，颤抖不已。地仙修为的练气士况且如此，其他峨眉弟子更是不堪。散仙修为的练气士一个个冷汗淋漓。那些未能化金丹成就元神的练气士，在这股恐怖的气息感染下，一个个心魔横生。大有走火入魔之相。

　　感觉到整个峨眉派弟子的异样，长眉真人这位正道魁首，不得不祭出那传至樗散子的“南明离火神剑”。

　　只见，这长约五尺。通体幽蓝，内有火焰升腾的“南明离火神剑”从长眉真人掌心遁出那一刻。一股浩然正气扩散开来，“南明离火神剑”周身绽放出耀眼的蓝色光芒。

　　在漆黑如墨的天地中，宛如一盏明灯。驱散了将峨眉金顶周围的黑暗。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。浩然正气，诸邪不侵。”

　　长眉真人那宛如暮鼓晨钟一般的声音传遍整个峨眉金顶，顿时间。那些仅有金丹修为的峨眉弟子如同醍醐灌顶般惊醒。

　　诸葛驭我这位长眉真人的入室大弟子也反应过来，急声朝着公孙无我等二代弟子喊道：“诸位师弟师妹，催神兵，护峨眉！抵御魔气入侵！！！所有三代弟子默运《峨眉太上清心咒》抵抗心魔！！！”

　　相同的情况青城派、五台派、佛门、崆峒派、残存的天师派等各大名门正派宗门内上演。

　　本就清冷孤寂的昆仑山，被这突如其来的无边黑暗覆盖后，往日里那暗藏生机的无边云海，突然变得死气沉沉。好似一片死海一般。

　　昆仑掌门纪云，早已祭出昆仑至宝“日金轮”将自己同孤月二人护住。

　　号称防御无双的“日金轮”化作一团暗金色光影，镂空铭文好似一条条飞舞的火龙，上下翻飞的火龙犹如活物般游走在纪云、孤月二人身前。

　　暗金色光影闪动，一条条火龙游走间，“日金轮”这暗金色光幕转动下，发出一阵低沉的嗡鸣声。

　　一连凝重的纪云眉头紧锁，一旁的孤月早已被这突如其来的黑暗，跟那满是暴戾、阴暗的气息，吓得脸色发白。

　　“师尊……那……那‘恶神殿’的大魔头出现了么？”孤月怯生生的问道。

　　面色凝重的纪云叹了口气，无奈的点了点头，“应该不假……好大的手笔，好血腥的手段……十万八千童男童女献祭……无数野兽尸体堆积如山……这‘恶神殿’大魔头一出现，便能让天地色变？这到底是个什么样的魔头？苍生之祸，正道之劫……不知道我昆仑派能否在这劫难中幸存下来呢？”

　　孤月一怔，心中骇然。容貌儒雅飘逸的师尊，一身修为虽不敢说同长眉真人这位正道第一高手并肩，但至少也能排进正道前五之列。手中又有“日金轮”这件防御无双的至宝在，纪云足以屹立不败之地。倘若不是昆仑派人丁单薄，昆仑派在一众名门正派内的排名也不会垫底。

　　可是这般强悍的纪云，也都说出这等丧气的话语。由此可见，那位最为神秘的“恶神殿”大殿主是何等强大。

　　“师尊……难道……难道连长眉真人也不是‘恶神殿’那大魔头的对手？”孤月不可置信道。

　　在昆仑派这一师一徒的传承下，纪云对于孤月这个唯一的弟子也没有隐瞒，叹了口气苦笑道：“‘恶神殿’刚出现之时，长眉曾同那‘恶神殿’的华天狂、龙斗两个魔头做过一场，看似打了个平手……但实际上双方都有所留手……霍媚娘这些魔头，一个个皆是心高气傲之辈，能让他们心悦诚服……足见‘恶神殿’那个大殿主的修为，定然是超越了天仙境界……哎……清风峡一役后，各大门派之间的联盟虽然还暂时存在，但如今却变成了各扫门前雪！长眉恐怕在难将各派联合起来了……长眉是否能击败那‘恶神殿’大殿主为师无法知晓，但是为师却知道，倘若对上霍媚娘这个魔头，为师都不是对手……更何况是那‘恶神殿’大殿主呢？”

　　纪云的话语，已经让孤月眼中泛起泪光。在这一刻，孤月是多么想告诉眼前的男子，倘若昆仑派覆灭，自己也愿意陪对方一同赴死。

　　回眸间，看到孤月眼中的泪光。纪云一阵惋惜。“月儿……你还是没有勘破……无法勘破又如何超脱呢？如果你不能超脱，便无法发挥出‘月金轮’那缥缈如云，无迹可寻的凌厉……”

　　“月……月儿记下了，师尊放心……月儿不会让您失望的……”孤月正色说道。

　　苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”内，亲眼见证了那“恶神殿”大殿主降临的上官警我心知，如今“恶神殿”七个魔头齐聚，估计用不了多久。“恶神殿”这些魔头必将再次露出獠牙。

　　因此，当务之急便是将“恶神殿”大殿主乃是上古逐鹿之战时曾经被灭绝的僵尸一族这个劲爆的消息传递出去，好让峨眉派有所准备。

　　好在，那降临的“恶神殿”大殿主似乎对于跪了一地的一百零八星宿成员不屑一顾。只顾着兄弟重逢，同霍媚娘这些魔头们走入那空置多年的“恶神殿”大殿之中。

　　这样一来，上官警我自然不会放过这个机会。返回自己的“天罪星堂”后，便召唤来那被长眉真人点化的黑色猎鹰“黑风”。在玉简内匆忙写下“恶神殿大殿主乃僵尸”这几个字后，便让颇有灵性的“黑风”带着这个玉简连夜飞往峨眉。

　　对于上官警我这个二五仔的小动作，陆仁甲等人自然懒得理会。

　　那座给玄魁真人准备的奢华宫殿内，陆仁甲七人推杯换盏。

　　“玄魁老大……这趟辛苦了……这杯酒敬你！”陆仁甲说罢，便仰头将海碗中的烈酒一饮而净。

　　“哈哈哈哈……如果没有小甲你这个地球适格者，我也不可能这般平稳的度过八星这道坎。道谢的话可就免了，再说了……我过来，你也不是给了出场费么？”玄魁真人笑着，也将海碗中的烈酒灌入口中。

　　放下手中海碗，恢复成那三落长须，一副仙风道骨模样的玄魁真人目光从站在魅惑的小妖孽、末日狂人背后的“幽泉血魔”、“生化赤尸”二人身上扫过，满意的点了点头，“妖孽……狂人……不错嘛，这两个‘奴仆’能堪大用……斗士，你在这方小千世界之中还找到了另一只三头魔龙？运气不错嘛……魔女、鬼怪……你们两个就没有收获？”

　　“我还暂时没有找到合适的‘奴仆’，鬼怪找到的‘奴仆’到是不错……待到战纪团战之时，跟他配合起来。能发挥不小作用……”机械魔女笑道。

　　八面鬼怪自信一笑，“我的‘奴仆’，小甲他们几个都见过了……虽然不像他们的‘奴仆’一般，有手有脚能够随时带在身旁，但我的‘霸王花’一放出来，绝对不比他们的差……”

　　“哦？看来大家的收获都不小……全员齐聚，咱们也该商量商量如何对付那个九天玄女吧……”玄魁真人笑道。


第559章 接近大魔头的机会

　　地球适格者这个特殊的身份，让玄魁公会所有人都尝到了甜头。

　　除了能让众人安然度过横在每个适格者面前八星这道坎外，还让众人能在战纪团战到来之前，提前相聚。

　　可不要小看这两点，对于每个适格者来说，只有晋升八星后才能拥有挣脱所在大千世界束缚的能力。而晋升八星后，几乎所有适格者都会抓紧时间争取在战纪团战之前能够成就罪恶等级最高的十星适格者。

　　有着“公会频道”在，所有的适格者都是通过“公会频道”分配战术罢了，而会不浪费时间前往其他大千世界同公会成员会和，一同磨合团队协同作战。

　　但玄魁公会之中，有了陆仁甲这个最为特殊的地球适格者在，在罪恶等级晋升五星之后，能够开启“同行模式”，带领众人一同提升罪恶等级，最重要的是。经过数十年的相处，彼此之间了如指掌。协同作战上，可以说配合的天衣无缝。

　　等到了千年战纪团战开启之时，玄魁公会无疑具有很大的优势。

　　经过了《风云》世界中多年相伴，陆仁甲等人彼此熟悉无比。

　　而这次面临的九天玄女，对于玄魁公会诸人来说，算是一次协同作战的最好陪练目标。

　　有了玄魁真人这位罪恶等级达到八星的强者到来，别说拖住九天玄女好让陆仁甲吸收大巫蚩尤首级所化的“血枫林”。如果计划得当，就算是直接干掉九天玄女也不是没有可能。

　　打发走其他人后，奢华无比宫殿内只剩下玄魁公会七人。

　　席地而坐的玄魁真人一边喝着酒，一般说的，“蚩尤是大巫级别……在‘恶神系统’里头，对于大巫的评价可是S+级别。黄帝在九天玄女的帮助下才能击败大巫蚩尤……这样说了，九天玄女至少也是S级别……不过我们应该做最坏的打算，那就是九天玄女极有可能隐藏了实力……那么九天玄女有可能是S+级别的强者……”

　　“是啊……能帮着黄帝击败大巫蚩尤后，还将黄帝的女儿旱魃以及所有僵尸干掉……这就证明，九天玄女肯定隐藏了实力……S+级别的实力是跑不了的了……杀敌三千自损八百。想要短时间内干掉一名S+级别的高手可不容易……玄魁老大，这次您可是主力……来之前，您应该想好对策了吧？别藏着掖着了……”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　相交多年，陆仁甲等人自然知道玄魁真人不是无的放矢之辈，既然说出九天玄女有可能是S+级别的高手，那么九天玄女这个原本未曾在《蜀山》小千世界之中现身过的强者，定然不容易对付。

　　看到众人的目光，玄魁真人耸肩一笑，“对策说不上好，就是协同作战。弄死她！经过《风云》小千世界后，我已经掌握了炼制‘九幽冥火天尸’的真正方法，算上帝释天，已经成功炼制出了第三具。再有四具‘九幽冥火天尸’便能组成‘七星尸神阵’！咱们就用‘七星尸神阵’加上妖孽的‘神纹领域’、鬼怪的无数魔虫困住九天玄女……魔女火力压制，而斗士、狂人你们两个则准备一击必杀！”

　　当玄魁真人说出自己的战术时，陆仁甲几个不禁一笑，这不是将那九天玄女当成适格者来对付了么？

　　“那就麻烦大家了，这样一来……我就可以专心吸收‘血枫林’了……”陆仁甲轻声笑道。

　　“六打一……完全能够搞定她，不过现在还有一个问题就是，小甲你自己也不知道吞噬‘血枫林’需要多长时间。在‘血枫林’之外，可是还有一个‘蚩尤血穴’。说不准又是要花费很长时间。因此我提议在玄魁老大炼制‘九幽冥火天尸’这段时间里，咱们先将大部分名门正派给解决掉……”魅惑的小妖孽轻声说道。

　　对于魅惑的小妖孽的提议，陆仁甲也深以为然。上次借用“白骨吹”以“巫族”秘法逆推出大巫蚩尤的一缕虚影，便消耗了好几年时间。而那“血枫林”可是大巫蚩尤首级所化，对于陆仁甲这个“巫皇之境”的“巫族”来说，绝对是大补之物。一旦将“血枫林”、“蚩尤血穴”吸收，陆仁甲绝对有把握能够将“巫族帝江血脉”再次返祖归源。从而晋升“大巫之境”。但唯一让陆仁甲不确定的问题便是吸收“蚩尤血穴”、“血枫林”所需要的时间。

　　以玄魁公会众人的行事风格，每一个成员都是独当一面的强者，既然商议结束。便各自分头行动。

　　远在万里之外的峨眉金顶，长眉真人再次接到上官警我传来的密报时，紧锁的眉头就从未舒展开过。

　　在清风峡时，曾见到那“恶神殿”二殿主显露出来的“九尾妖狐”血脉，这就足以让各大名门正派视为大敌。哪里知道，这才多久功夫？“恶神殿”大殿主，一个名叫玄魁真人的神秘强者现身，竟然颠覆了长眉真人所有推测。

　　原本以为“恶神殿”以十万八千童男童女献祭，这等血腥残忍的手段。是要将那位从未出现过的大殿主逆转生死，让其带着修为转世重生。

　　长眉真人甚至已经开始查阅他的师尊樗散子手札中记载的那些数千年前，已经陨落的邪道大能。

　　可是看到上官警我冒着九死一生传递来的消息后，哪怕经历了许多大风大浪的长眉真人也不禁被玉简中的内容吓出一身冷汗。

　　“哎……先是祸乱天下的‘九尾妖狐’血脉现世……现在又出现了一个上古时代已经被灭绝了的僵尸……‘恶神殿’真乃万恶根源，浩劫起点……”苦叹一声，长眉真人还是将诸葛驭我等峨眉派二代精锐召集至跟前。

　　待到长眉真人将“无名氏”传递来的消息说出来后，诸葛驭我、公孙无我、素因、妙一、百草、晓茹等峨眉派二代精锐，一个个脸上出现了惊恐的神色。

　　作为一名地仙修为的练气士，没有人比他们更加清楚僵尸的恐怖。那可是上古时期，大巫蚩尤率领一百零八个兄弟，以及九黎族连破黄帝所率人族百余城池时期的产物。

　　虽说最早的一个僵尸始祖乃是黄帝之女旱魃，但这旱魃也并非善类。“不入五行，跳出三界六道，以怨气为食。不老不死，赤地千里……”这些来自远古的记载描述中，僵尸一族可是所有练气士的大敌。

　　倘若是正道兴盛之时，一旦出现了僵尸这种“不入五行，跳出三界六道”的生物出现，各大名门正派势必喊着除魔卫道的口号联手击杀。

　　不过今时不同往日，“恶神殿”出现后，邪道昌盛，正道势微。华山派被屠除名，青城山清风峡一役中，那拥有“九尾妖狐血脉”的“恶神殿”二殿主，更是将正邪两派所有人作为棋子，下了一盘瞒天过海的大棋。直接将实力不俗的天师派给打残。

　　在这种情况下，就算长眉真人以正道魁首的身份，恐怕也无法凝聚起各大名门正派一同征讨“恶神殿”。

　　“事在人为，尔等先将关于‘恶神殿’大魔头玄魁身份的情报送往各大同道……虽然暂时不能铲除‘恶神殿’这群魔头，但也要让其他同道有所准备……”长眉真人嘱咐道。

　　“弟子遵命……”诸葛驭我这位长眉真人的入室大弟子率先应道。

　　与此同时，从“恶神殿”内却传出了一个让无数邪道中人趋之若鹜的消息。

　　那就是“恶神殿”大殿主玄魁真人要收徒百人。

　　“恶神殿”自从出现以来，便以血腥强悍的手段一统苗疆，一连串惊动天下的战纪，使其稳坐邪道至尊的宝座。

　　不惜数百万民夫，在百邙山阴风谷这等险恶之地内兴建“万恶之城”，成就天下邪道众人心中圣地。一件件壮举，无疑是史无前例的。

　　而“万恶之城”内那一百零八星宿分堂虽然属于“恶神殿”麾下，但这不过是从属主仆关系罢了。谁都知道进入“万恶之城”那缴纳“投名状”的方式，也知道“万恶之城”那一百零八星宿分堂乃是弱肉强食能者居之。只要你有实力将某个堂主干掉，你就能取而代之。这样说来，一百零八星宿分堂上至堂主，下至普通成员。看似风光无限，但时时刻刻都要提防自己被挑战者干掉。

　　“万恶之城”就像是铁打的营盘，而其中一百零八星宿分堂，就像是流水的兵。

　　不过一旦成为“恶神殿”大殿主玄魁真人的门徒就不同了。身份的改变下，见到霍媚娘这些实力深不可测高高在上的殿主时，不用再口称属下，而是尊称师叔，自称弟子。

　　强悍如霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲这些殿主们，身旁仅有一些心腹或者是侍女罢了，并未开门受徒。可想而知，成为被霍媚娘等殿主都要尊敬无比的大殿主玄魁真的门徒，对于每一个邪道中人来说，具有多么大的吸引力。


第560章 拜师的规则

　　被尊为邪道至尊，天下邪道中人就不知有多少人想要投效“恶神殿”麾下。如今那“恶神殿”大殿主玄魁真人要收授门徒的消息，更是让整个苗疆，乃是天下邪道中人都为之疯狂。

　　一些远在西域魔地的邪道中人，也不远万里的赶往苗疆百邙山阴风谷这邪道圣地。

　　就连伤愈的屠霸，也是这茫茫拜师人群中的一员。当年被陆仁甲一招击败后，西域魔宗变成了“恶神殿西域分堂”。权利、地位一切东西都被“恶神殿”那些殿主们夺取。最后还是在屠媚以自身为奴为婢的祈求下，才为屠霸换来苟延残喘的机会。

　　失去了一切，屠霸这位昔日的西域魔宗宗主焉能不想报仇？可是随着时间的流逝，屠霸却认识的，自己同“恶神殿”那六位殿主的差距越来越大。

　　哪怕即使报仇的希望遥遥无期，但屠霸依旧从未放弃过。而“恶神殿”大殿主受徒的这个消息，更是让屠霸看到了夺回一切的希望。

　　赶往苗疆拜师的屠霸心中暗道：“知己知彼百战不殆，本座不相信你们都没有任何弱点……你们能夺走西域魔宗，本座亦能夺你‘恶神殿’基业！！！”

　　而那改头换面冒着九死一生潜入“万恶之城”成为“天罪星堂”堂主的上官警我此时也做出了跟屠霸相同的决定。

　　上一次的错误情报，不但让长眉真人威名扫地，还让龙虎山天师派付出惨重的代价。西崆峒天残、地缺这两位天仙强者更是元神自爆身死道消。

　　此时，哪怕上官警我知晓那“恶神殿”大殿主玄魁真人乃是僵尸之体，也要想尽办法拜入其门下。

　　就算是五鬼天王也不例外，邪道中人想来荤素不忌，断袖分桃之癖者多不胜数。像当年被陆仁甲灭杀的丌南公这等打着师徒之名却行夫妻之实者也不在少数。就算是各大名门正派之中也有不少这样的例子。五台派大长老摩柯尊者司空湛跟那一师一徒传承的昆仑派也是此道中佼佼者。

　　因此哪怕拜入玄魁真人门下后，要管那朝思暮想的霍媚娘叫一声师叔，五鬼天王也在所不惜。毕竟最大的竞争对手“幽泉”已经在霍媚娘的安排下，先后立下了覆灭华山派，重创天师派的大功。五鬼天王在不奋起直追，那就一丁点希望都没有了。

　　被视为邪道圣地的百邙山阴风谷“万恶之城”也因为这次“恶神殿”大殿主玄魁真人想要收纳门徒，而需要“投名状”便可进入。

　　一时间，庞大无比的“万恶之城”内涌入了数百万怀揣着拜入玄魁真人这位大殿主门下，从而一步登天梦想的邪道中人。同时，也有青城派、崆峒派、五台派、佛门派遣过来的“暗子”。

　　虽然人潮涌动，但并无一丝混乱的迹象。要知道这里可是“万恶之城”，这里可是天下邪道心目中的圣地，有“恶神殿”七位殿主坐镇。就算是各大名门正派倾巢而出都未必是那七位殿主的对手，因此就算是潜伏在人群中的各大名门正派“暗子”，也得老老实实。

　　看着这幅人满为患的场景，魅惑的小妖孽妩媚一笑，“天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往……玄魁老大弟子这个身份，还真是让人趋之若鹜呀……”

　　留着三落长须，面如冠玉儒雅不凡的玄魁真人，此时哪里还有降临时那“僵尸真身”时散发出来的恐怖气息？摆手一笑，“这是大家的功劳，倘若不是诸位兄弟在这《蜀山》世界打下偌大名声，还一直念着我这个远在修真大千世界的大殿主。恐怕我就算打广告也就没人理会。”

　　陆仁甲几个相视一笑，没曾想当时的故弄玄虚，为了尊敬玄魁真人这位公会会长而留下的名望，如今起到这般大的用处。

　　“人来的不少……将近两百多万人。有成名多年的邪道中人，也有咱们‘万恶之城’一百零八星宿分堂的人……当然，还有一些名门正派派遣过来的苍蝇……玄魁老大，这么多人你打算怎么挑？”陆仁甲笑道。

　　玄魁真人自信一笑，“一大堆滥竽充数的……先筛掉百分之九十九再说……”

　　话音一落，一身八卦铭文白色道袍的玄魁真人凌空漫步般，缓缓升入半空之中。

　　“万恶之城”内那一百零八星宿分堂成员自然认得玄魁真人的样貌。一见大殿主现身，无不恭身下跪，“恭迎大殿主……‘恶神殿’万世无疆，天下无双……”

　　这整齐划一的说辞中，前来试试运气的邪道诸人同那些名门正派安插进来的“暗子”哪里还不知道，那空中之人就是“恶神殿”最为神秘的大殿主？也就是这次开门受徒之人？

　　一时间，从四面八方赶来“万恶之城”碰碰运气的所有人一股脑儿全部拜倒在地。就连屠霸这位曾经的西域魔宗宗主也不例外。

　　半空之中那一副仙风道骨的玄魁真人深邃双眸扫过，冷声说道：“本殿主欲收徒一百零八人……三十六内门弟子，七十二记名弟子……天资最高者，可得本殿主传承衣钵……”

　　这话一出，跪在地上的每一个人都倒吸一口凉气。无尽欣喜涌上心头，一心想要追求霍媚娘的五鬼天王更是喜上眉梢，倘若能够得到玄魁真人传承衣钵。那么自己的地位可就不同了。而那些能够被各大名门正派派遣过来的“暗子”，一个个可都是各自门派的死忠之辈，要么就是同邪道有灭门大仇。这些心智坚如磐石之人，可不会被这许诺感到欣喜。

　　将所有人的表情尽收眼底，玄魁真人自顾自地说道：“本殿主门下仅有一百零八弟子机缘，如今却来了这般多人？到底是良才美玉还是鱼目混珠……帝释天、魔刹耶、楼南罗……你等三人替本殿主筛选一番……”

　　话音一落，三道人影突然出现在玄魁真人面前。

　　在《风云》世界中祭炼而成的帝释天，陆仁甲几人自然认识。而站在帝释天身旁的魔刹耶、楼南罗二人，自然是玄魁真人在其所在的大千世界中，祭炼成功的“九幽冥火天尸”。

　　魔刹耶乃是一名身高三米，浑身金色肌肉爆棚，穿着一袭黑色狰狞铠甲的巨汉。

　　而那楼南罗，竟然是一名肤百胜雪。雪白长发垂直脚踝，有着一双金色双眸的美艳女子。

　　“属下遵命……”帝释天、魔刹耶、楼南罗三人异口同声应道。

　　作为将来“七星尸神阵”中的一员，帝释天这三个“九幽冥火天尸”自然心意相通。

　　三人相视一眼，同时仰天长啸。

　　“吼……吼……”

　　“吼……吼……”

　　“吼……吼……”

　　直穿云霄的吼声，竟然直接将阴风谷终年不散的阴风震得无影无踪。

　　来自高等五行修真大千世界的玄魁真人可是当之无愧的阵法宗师，苦心研究的“七星尸神阵”需要七名“九幽冥火天尸”才可布置，但三名“九幽冥火天尸”也可布置“三才尸神阵”。

　　随着这终年不断的阴风被驱散后，帝释天、魔刹耶、楼南罗三人化作三道流光，各自朝着“万恶之城”边缘飞去。

　　凌空而立的帝释天三人，同时结出玄奥的印法。

　　眨眼功夫，那“九幽冥火天尸”独居的幽兰九幽冥火化作一层幽兰光幕瞬间将整个“万恶之城”笼罩。

　　随着这幽蓝光幕出现的一刹那，那数百万前来拜师之人惊骇不已。

　　毕竟“恶神殿”二殿主霍媚娘可是曾有过将二十多万一百零八星宿分堂成员当成棋子白白牺牲掉的壮举。而玄魁真人这位最为神秘的大殿主，想来更是狠辣无情之辈。

　　突然，在那幽蓝光幕笼罩下，一个个想着拜入玄魁真人这位“恶神殿”大殿主门下好鸡犬升天的人们全都露出一副惊恐无比的表情。

　　“别杀我……啊啊啊……别杀我……”

　　“某辰良……我要将你碎尸万段……”

　　“哈哈哈哈……贱妇……你叫啊……就算叫破嗓子也没用……”

　　“呜呜呜……师尊……师尊……求求您别杀我……哼，老东西……让你藏私，不肯将本门至宝传授给我……今日，老子就让你求生不得求死不能！！！”

　　或悲或喜，惊叫怒骂不一而足。

　　就连心智坚如磐石的上官警我脸上也露出愤怒阴狠的表情。

　　因为在这蓝色光幕降下的一瞬间，上官警我好似回到了峨眉金顶，见到了自己心爱的素因师妹居然投入诸葛驭我的怀抱，两人正干柴烈火的滚床单。

　　屠霸这位一心想要复仇的西域魔宗宗族好似又回到了那日被陆仁甲在“圣魔峰”击败时的场景。不过他所看到的确实自己被陆仁甲击败后，屠媚为了救他这位兄长，而被陆仁甲鞭打奸淫的画面。

　　在这“三才尸神阵”那蓝色九幽冥火的作用下，每一个人都看到了内心深处最不愿意见到的那一幕。

　　眨眼睛，一些心智不坚之人，已经神色癫狂。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　一口口鲜血喷出，那些被眼前真实一切逼的心魔横生之人，口吐鲜血缓缓倒地。瞬时间，已经倒下了不下百万人。


第561章 炼心

　　在陆仁甲这些适格者眼中，从帝释天、魔刹耶、楼南罗这三个“九幽冥火天尸”结阵，那九幽冥火降下来的一瞬间。整个“万恶之城”内，所有想要拜在玄魁真人门下从而鸡犬升天之人。不分男女，立马陷入癫狂状态。

　　不到十秒钟的功夫，已经倒下了一半的人。一分钟过后，能够站着的人。只剩下了不到一千人。

　　这一幕让魅惑的小妖孽眼前一亮，“‘三才尸神阵’么？玄魁老大还真是出手不凡呢……三个‘九幽冥火天尸’就能组成‘三才尸神阵’……这般说来，以此类推的话，四个‘九幽冥火天尸’就能组成‘四象尸神阵’或者是两个‘两仪尸神阵’，五个就能组成‘五行尸神阵’，也可以组成一个‘两仪尸神阵’、一个‘三才尸神阵’……六个就能组成‘六道轮回尸神阵’……还真是变幻无穷啊！玄魁老大不知道我猜的对不对？”

　　“哈哈哈……妖孽就是妖孽，单看这‘三才尸神阵’便能举一反三。不过现在还称不上变幻无穷，除非等我的‘玄魁僵尸血脉’晋升至‘旱魃之境’。由我来充当阵眼，演化出‘八卦尸神阵’时，才可称作变幻无穷！”玄魁真人朗声笑道。

　　多年相交，知晓玄魁真人绝对不是无的放矢之辈。能有这么一个强悍的战友在，陆仁甲诸人自然欢喜。

　　不过魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、八面鬼怪哪怕是神经大条的末日狂人，此时却朝着陆仁甲露出聊有深意的笑容。

　　而陆仁甲好似猜到对方的心思，只能耸肩一笑。

　　试问每一个能够度过三星霉运期，跨过五星这道坎的适格者，又怎么可能是愚笨之辈？那些蠢笨或者是时运不佳之人，早已在死亡率高达九成以上的三星霉运期中被无情的刷掉。

　　玄魁真人此时向众人展示的“三才尸神阵”虽然神奇，看似不在魅惑的小妖孽施展的“神纹领域”之下。不论那“七星尸神阵”亦或者是“八卦尸神阵”。多么暗藏杀机，如何变化万千。归根结底，阵法主要的功能便是防守。

　　而作为一个公会会长，光靠严防死守就能带着整个公会度过千年战纪团战么？这绝对不可能。

　　魔元界之所以能以一敌二，面对仙元界、佛元界联手攻击依然不落下风。这就表明，能够有资格飞升魔元界的适格者，至少能够同时对付数名相同等级的仙胎、佛缘者。

　　最好的防守便是进攻，这也是每一个适格者信奉的真理。玄魁真人此举，无疑是有心将公会会长一职让给陆仁甲这个最为特殊的地球适格者。

　　陆仁甲此时则感觉到，肩膀上的责任更重了。同时也敬佩玄魁真人的豁达，或者说是玄魁真人深知自身“玄魁僵尸血脉”的短板，干脆将这会长一职让给了那为战而生“巫族帝江血脉”的陆仁甲。

　　对于陆仁甲等人来说，时间只不过是过去了一分多钟。但对于幽蓝光幕下的人来说，这短短的一分多钟，就好似一个轮回般漫长。

　　眼见最后只剩下不到千人时，玄魁真人对着帝释天、魔刹耶、楼南罗三人点了点头。后者连忙将那“九幽冥火天尸”特有的幽蓝九幽冥火收回体内。

　　这余下的九百多人中，上官警我、五鬼天王、屠霸还有五台派、青城派、佛门、崆峒派派来的“暗子”皆在其中。

　　“在‘九幽冥火’的洗礼下，你们所看到的是内心深处最不愿意看到的一幕……你们这九百八十七人，能够脱颖而出，这证明了，你们都是心智坚如磐石之辈……但想要成为本殿主的弟子，心智、天资、体魄三者缺一不可……你们的心智是够坚毅了……但是本殿主还不知道你们是否够狠……给你们半个时辰的时间，取一千老弱妇孺人头回来！”玄魁真人的声音传入能够经受住“三才尸神阵”那九幽冥火考验的九百八十七人耳中。

　　浑身已被冷汗浸湿的上官警我喘着粗气，刚才眼前的一幕是那么的真实。素因跟诸葛驭我二人滚床单情情爱爱的画面依然历历在目。自己在峨眉派内，因为身具西域魔地血统而备受排挤的往事一幕幕浮现。各种负面情绪，已经开始腐蚀上官警我那颗侠义的心。

　　听到玄魁真人这位最为神秘的“恶神殿”大殿主的命令后，面色阴狠的上官警我想都没想，直接朝着“万恶之城”外飞去。

　　屠霸、五鬼天王诸人亦是如此。

　　离开阴风谷，进入苗疆后。一脸阴狠的上官警我想要将压抑在胸口的怒气宣泄出去。

　　七八名背着竹篓唱着歌谣的苗疆少女出现在上官警我的视野中。

　　这些少女稚嫩的面庞上，带着纯真的笑容。走过山坡时，还停下脚步采上几朵盛开的野花。

　　突然间，那七八名苗疆少女的面容全都变成了素因的模样。

　　低空飞驰的上官警我双目一凌，心中杀意横生，一股无法抑制的冲动。让上官警我怒火中烧，“贱人！！！贱人！！！背叛我！！竟敢背叛我！！！我要你死！！！我要你死！！！”怒吼着，上官警我朝着那山坡上七八名苗疆少女冲去。

　　一道残影闪过，那七八名天真浪漫的苗疆少女只觉得一阵寒风袭来。突然间眼前一切开始天旋地转。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　鲜血喷出脖颈的细微声响中。感觉到天旋地转的苗疆少女们，只看到一具具无头的尸体，而尸体上的衣物是那么的熟悉。最后的画面却凝固在一名面色蜡黄，嘴角勾勒出阴狠笑容的男子身上。

　　这名面容阴狠的男子，嘴里似乎还在咒骂着什么。可是这七八名苗疆少女再也听不见了。

　　地仙之境，随手屠戮七八名普通人，对于上官警我来说就像捏死只蚂蚁般简单。看到自己杀死七八个“素因”后，上官警我脸上狰狞的恨意非凡并未消去，反而越加狰狞。

　　“不够……不够……敢背叛我的人，都要死！！！”冷笑着，近乎癫狂的上官警我随手一挥，芥子须弥的法术施展开来，将地上那些“素因”的人头收入袍袖中后，便飞身朝着人口更加密集的苗疆城镇飞去。

　　作为这一切的始作俑者，玄魁真人则同陆仁甲几个战友们，继续把酒言欢。

　　至于那些吐血昏死过去的失败者，早已被清离出“万恶之城”。

　　机械魔女则用那早已覆盖《蜀山》小千世界每个角落的监视网络，观看起这九百八十七名入围者的屠杀游戏来。

　　虚拟屏幕中，屠霸这位曾经的西域魔宗宗主，无疑是最快的一个。一顿饭功夫，死在屠霸手中的老弱妇孺已经多达四百多人。

　　陆仁甲指着虚拟屏幕当中的五鬼天王笑道：“妖孽姐……你的这个护花使者已经拿到三百七十二个人头了……说不准将来还真有可能成为‘九幽冥火天尸’哟……”

　　魅惑的小妖孽媚眼一挑，朝着陆仁甲露出一个勾魂的眼神，媚笑道：“怎么？小甲你吃醋啦？放心好了……只要你一点头，姐姐今晚就去你哪……就算五鬼天王有幸成为‘九幽冥火天尸’他在姐姐眼中依然是备胎！你才是姐姐的挚爱哟……”

　　已经对魅惑的小妖孽各种调戏习以为常的陆仁甲脸皮早已厚如城墙，耸肩笑道：“还真是盛情难却……不过小弟我在未达‘大巫之境’前可不敢碰您……因为我害怕，一不小心被您那‘九尾妖狐血脉’吸成干……”

　　“呸……有贼心没贼胆的玩意……你好像没有对屠媚使用你的《移魂大法》跟精神力对其洗脑是吧？你可别忘了，咱们在《风云》世界之中的教训哟……”魅惑的小妖孽鄙夷道。

　　在《风云》小千世界之中，陆仁甲等人正是忽略了泥菩萨这个几乎没有战斗力，但却又能预知未来的家伙。造成了后续一系列的麻烦。并且最为让陆仁甲等人恼火的便是，泥菩萨至死都未曾被陆仁甲这些适格者抓到。

　　对于魅惑的小妖孽的善意提醒，陆仁甲自然点头接受。

　　一个小时后，五鬼天王、上官警我、屠霸等九百八十七名入围者，陆陆续续的返回玄魁真人的宫殿前。

　　此时的上官警我，眼中杀意更盛。好似要将所有背叛自己的“素因”全部斩杀殆尽才罢休。

　　屠霸、五鬼天王、每一个人皆是如此。

　　看着这九百八十七人的表情，就连神经大条的末日狂人也都感慨道：“疯狂、嗜血、杀戮……玄魁老大，你这‘九幽冥火’的效果都快赶上我末日文明里头的最原始的G型病毒了……”

　　一贯喜好同末日狂人抬杠的机械魔女冷声吐槽道：“别往自己脸上贴金了，刚才根据老娘的计算，帝释天他们三个组成的‘三才尸神阵’连百分之一的威力都未曾发挥出来……”


第562章 炼体

　　善恶一念间，善人可作恶，恶人亦可行善举。

　　但在“九幽冥火”的照耀下，所点燃的便是上官警我、屠霸、五鬼天王这九百八十七名入围者内心深处最为阴暗的一面。

　　玄魁真人的宫殿内，摆满一地老弱妇孺的人头，玄魁真人那审视的目光从这九百八十七名入围者脸上逐一扫过。

　　有癫狂厮杀的神情，亦有阴损狡诈的眼神。这九百八十七名入围者，再被帝释天、魔刹耶、楼南罗这三名“九幽冥火天尸”联手施展的“三才尸神阵”那九幽冥火蓝色光幕笼罩下，将自身内心深处最不为人知的一面展露无遗。

　　只见，身着白色八卦道袍的玄魁真人随手一甩，徐徐清风吹拂。上官警我、屠霸、五鬼天王等九百八十七名入围者眉心处冒出一缕黑气。

　　一缕缕黑气，或浓或淡。颜色深者，漆黑如墨。颜色浅着，如同发丝。

　　屠霸眉心处遁出的黑气，无疑是最浓最黑的，让陆仁甲这些适格者意外的是，上官警我眉心处遁出的黑气，那黝黑的颜色，竟然同屠霸眉心出遁出的黑气不相上下。

　　这九百八十七道黑气，好似一条条灵动的泥鳅钻入玄魁真人掌心中。

　　每一道黑气，代表了每一个入围者内心深处那最不为人知的阴暗一面，颜色深浅这代表了心中执念强弱。

　　这不但能够让玄魁真人看到了对方心中所憎恨的一切，还能判断出，第二轮筛选大概有多少人能够活下来。

　　随着这缕黑气被玄魁真人抽走，上官警我、屠霸、五鬼天王等九百八十七名入围者瞬间恢复清明。

　　满地老弱妇孺血淋漓的人头，还有刚才自己心中无尽恨意、杀戮一幕幕清晰无比的出现在每一个人脑海中。

　　上官警我不可置信的瞪大双眼，冷汗从额头滑落。心中骇然，“这……这是我做的？怎……怎么会……”

　　就在上官警我陷入自责惶恐之中时，玄魁真人那冰冷的声音传来，“不错……激发内心深处最为阴暗一面后，不论是无辜的孩童还是手无寸铁的腐乳你们都能下得去手。尔等都是心狠手辣心智坚如磐石之辈……心智算是过关了，接下来就看尔等能否有接受本殿主真传的体魄了……”

　　话音一落，神出鬼没的帝释天、魔刹耶、楼南罗三人各自端着一个摆满拇指大小玉瓶的托盘走了过来。

　　玄魁真人指着那托盘上的小玉瓶，沉声说道：“这瓶中之物乃是远古墨麒麟的精血，麒麟属至阳，但这墨麒麟的精血却是所有麒麟中，唯一一种属于阴属性的……至阴至寒的墨麒麟精血，对于体魄弱者来说。绝对是致命的毒药……但对于体魄强健者而言，墨麒麟精血能够使其脱胎换骨！想要获得本殿主的传承，成为本殿主的弟子。就必须做好身死道消的觉悟……喝下这墨麒麟精血，将其炼化者。便是本殿主的弟子……”

　　躲在远处，偷偷注视着兄长屠霸的屠媚，此时一颗心都提到嗓子眼了。她是多么想开口制止，但理智却告诉自己。内心坚毅无比的屠霸，一旦决定了的事情，就无法改变。

　　屠戮了千名手无寸铁的老弱妇孺后，屠霸根本没有任何心理负担。坚毅的眼神中充满决绝。“哼……我屠霸已经失去了一切，还在乎这条命么？就算是毒药又如何？大不了就灰飞烟灭！倘若不死，就是我屠霸夺回一切的契机！”想罢，屠霸第一个上前取了一个玉瓶，拧开瓶塞。透过花生米大小的凭空，屠霸能够看到玉瓶内暗金色的液体。

　　一股幽寒之气扑面而来，感觉到这股霸道苍茫的气息，屠霸心中一怔。“真的是上古神兽墨麒麟精血？这‘恶神殿’大殿主果然大手笔……好！生死有命富贵在天！我屠霸不信，连这墨麒麟精血也征服不了！”

　　仰头间，屠霸已将玉瓶中那丁点暗金色液体灌入口中。

　　眼见有人拔了头筹，平复了心中自责悔恨后的上官警我也上前一步，从帝释天手中托盘上取了一个玉瓶，想也没想便往嘴里灌去。

　　能够为了博得霍媚娘放心，甘愿赴死的五鬼天王回头再次看了眼霍媚娘那倾世容颜，将心一横。也取了一个玉瓶，将瓶中那暗金色的墨麒麟精血饮入口中。

　　能够从两百万人中脱颖而出，这些入围者们，可都怕死之辈。就连那四名五台派、青城派、崆峒派、佛门安插进来的“暗子”也都毅然决然的取了一个玉瓶。

　　看着这九百八十七人全都饮下玉瓶中那滴墨麒麟精血便盘膝打坐开始炼化时，玄魁真人那儒雅的面庞上勾勒起一丝冷笑。看了眼魅惑的小妖孽使了个眼色。后者心领神会的催动《神纹秘法》。“神纹领域”那金色光幕扩散开来，将这九百八十七人笼罩其中。

　　这至阴致寒的墨麒麟精血，可是玄魁真人在其所在的大千世界中捕杀的。虽然每一个人只饮了一滴。但这霸道的墨麒麟被玄魁真人屠戮之前的怨念可是早已凝聚在血夜之中。

　　随着这滴暗金色的墨麒麟精血入体，盘膝打坐想要将其炼化的上官警我，只感觉到一股阴寒无比的气息，瞬间出现在自己的血液之中。

　　对于练气士来说，只要成功筑基。便可不惧寒暑。但此时此刻，上官警我却被这游走于体内的阴寒之气，冻的牙关打颤。

　　曾服用了长眉真人亲手炼制的“易容丹”后改头换面成那副蜡黄面容，此时已经毫无血色。惨白的面庞如同僵尸一般，嘴唇的颜色也骤然变得漆黑如墨。

　　下意识中，上官警我连忙催动那地仙修为凝实无比的元神。

　　想要用自己的元神来驱散这诡异无比的阴寒。

　　可是，当上官警我催动自身元神来抵御刺骨阴寒时。这头墨麒麟临死前的怨念好似发现了猎物的猛兽一般，游走于上官警我体内的那滴暗金色墨麒麟精血，竟然朝着上官警我的元神扑去。

　　瞬时间，上官警我那地仙修为凝练出来的元神，竟然被这股能冻结灵魂的阴寒覆盖。

　　上官警我心中一惊，师承长眉真人这位正道魁首。上官警我可十分清楚，元神对于练气士来说是如何重要。

　　筑基可获百年寿元，凝聚金丹可获寿元三百载。而一旦金丹化元神，便可神游太虚。

　　只要元神不灭，哪怕肉身尽毁修为不复。也可用元神借尸还魂，或者转世重生。这也是为何每个练气士哪怕明知逆天修行一途千难万险，也要渡天劫化金丹成元神的原因。

　　元神一旦损伤，这对于每一个练气士来说，都是致命的打击。

　　眼看自己的元神，就要被那墨麒麟暗金色精血所带阴寒之气侵蚀覆盖。上官警我顿时慌了。

　　自己能够潜伏“万恶之城”不被霍媚娘这些魔头“发现”。所依仗的便是自己体内的西域魔地血统。跟长眉真人亲手炼制的那枚“易容丹”。而自己体内的元神，可是用正宗的峨眉派不传之秘《太上真经》修炼得来的。

　　因此，催动自己体内元神最好的选着，便是辅以《太上真经》。但此时上官警我可是在玄魁真人、陆仁甲这些“恶神殿”的魔头眼皮底下。

　　倘若贸然催动峨眉派的不传之秘《太上真经》。必然会被对方看出端倪。

　　哪怕上官警我素有急智，也被此时这等险恶的情况弄得意乱神迷。一咬舌尖，让疼痛驱散些许刺骨阴寒，稳定心神后。上官警我心中暗道：“该死……这该如何是好……元神被这墨麒麟的阴寒之气所染，我的修为必定大降……难道玄魁这个魔头是想借此举清除掉我？不对……如果真是如此，玄魁这个大魔头不会如此大费周章……心智……天资……体魄……对了，刚才中了玄魁这个魔头的魔阵，让我迷失心智……如今他要考验的便是体魄……”

　　想明白其中关键后，上官警我一咬牙，不去理会那被墨麒麟精血中带有的阴寒之气腐蚀的元神，一心一意的催动体内与生俱来的西域魔地血统。

　　这九百八十七名入围者中，像上官警我心思沉稳思虑周全之辈可不多。不少入围者被这墨麒麟精血中的阴寒之气侵蚀元神后，便一股脑儿催动最拿手的功法与之抗衡。

　　殊不知，在玄魁真人所在的高等五星修真大千世界中。这墨麒麟乃是靠着吞噬修真者元神来成长的。对于墨麒麟这种凶兽，哪怕是普通门派，见到都要退避三舍。也只有玄魁真人这位罪恶等级高达八星的适格者敢将其猎杀。

　　被玄魁真人猎杀的这头墨麒麟，可是比《风云》世界中凌云窟那只火麒麟还要大十倍不止的成年墨麒麟。

　　从那小山大小的块头就能猜测出，这头墨麒麟吞噬了多少修真者。

　　眨眼功夫，那些妄想运用元神来抵抗这滴墨麒麟精血中阴寒之气的入围者，已经被冻结成冰。有些想要呼救，张开口却发不出半点声响。

　　躲在宫殿外的屠媚见到这一幕时，差点失声惊叫出来。

　　只见，那九百八十七名入围者中，已经有将近四五百人在瞬间冻结成冰。有些想要呼救之人，甚至还保持着临死前满脸惊恐之状。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一个个被冻结成冰的入围者们，在元神被那滴墨麒麟精血中带有的阴寒之气吞噬后，肉身也跟着碎裂。一个个“冰雕”破碎间，化成一地冰屑。

　　而能够幸存下来的入围者，无疑都是用自身血液去抵御对抗那滴墨麒麟精血之人。

　　看到自己的兄长屠霸，虽然牙关打颤面色惨白，但依然咬牙坚持时，屠媚心中祈求道：“老天保佑……望大哥能活下去啊……屠媚愿意减寿百年……”


第563章 屠媚的机缘

　　登天门，求长生。练气士对于永生的追求从来就没有停歇过。

　　试想一下，尝试到那凝聚金丹所带来的数百年寿元跟主宰凡人生死的力量之后。又有哪一个练气士能够停得下来呢？

　　在“神纹领域”那金色光幕笼罩下，这些各怀鬼胎的入围者们。此时此刻正经历着生与死的煎熬。

　　妄想以催动体内元神来对抗墨麒麟精血中所带阴寒之气的人，已经在眨眼间全部淘汰出局。

　　元神被吞噬，身体化为一地冰屑。

　　帝释天、魔刹耶、楼南罗这三个“九幽冥火天尸”则在遍地冰屑里，将一滴滴暗金色的墨麒麟精血收入玉瓶中。

　　而那些找到诀窍，以自身血脉去抵挡墨麒麟精血中阴寒之气的人，也并不是每一个都能成功。牙关打颤中，微弱的惨叫隐隐约约。时不时能够看到一个个盘膝打坐，牙关打颤的练气士瞬间被冻结成冰。

　　时间一分一秒的过去，陆仁甲、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪这些悠哉悠哉的旁观者们看到，九百八十七名入围者中，最后只剩下了一百零八人还在拼死抵抗着体内那冻结灵魂刺骨阴寒。

　　“嘿……还真是一百零八个，玄魁老大……您还真是能掐会算啊……”末日狂人扯着嗓子嚷道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“玄魁老大好歹也是驭鬼宗的太上长老……你以为是路上那些打着幌子摸骨算命的神棍啊？”说罢根本不给末日狂人反驳的机会，指着那些面色惨白牙关打颤的第二轮入围者笑道：“前西域魔宗宗主屠霸、峨眉三杰之一上官警我、妖孽姐的追求者，《蜀山》世界著名备胎五鬼天王、佛门白眉和尚入室弟子小神僧阿童、崆峒派长脚道人入室弟子楚三才、还有这个……五台派太乙混元祖师入室弟子多目金刚小火神慧性……连青城派掌门一真上人嫡传弟子驭水天君席蓝都来了……狂人，要不要赌一把看哪四个能够成为‘九幽冥火天尸’？”

　　“干！赌就赌……老子还怕你不成！有本事你当庄……让大家一起赌！”神经大条的末日狂人此时却耍了个小心眼。

　　拥有“智圣文明”最强人工智能计算能力的机械魔女眼眶中电子眼闪动，一番计算推演后，轻声笑道：“小事一桩！罪恶币老娘也不少……不过事先声明，玄魁老大不能下注，你们也不能向玄魁老大及帝释天、魔刹耶、楼南罗他们咨询。每个人只能下注一次，买定离手！一次下选四个人，错一个就算输！全中老娘一赔十！”

　　一赔十的赔率看似很高，但是拥有“智圣文明”最强人工智能的机械魔女又怎么会做亏本的买卖？

　　从一百零八名入围者里头猜测出四个最终能够成为“九幽冥火天尸”之人，看似不难，实际上全部猜中的几率比中双色球还低。

　　对于这看似公平合理但实际上却对庄家有利的规则，陆仁甲几个相视一笑。

　　魅惑的小妖孽那灵动的双眸从这盘膝打坐的一百零八名入围者身上扫过，轻声笑道：“全部猜中？恩……有些难度呢……不过姐姐我就喜欢挑战，就出一万罪恶币玩玩好了……我选屠霸、五鬼、上官警我……还有……那边那个颜值最高的小鲜肉……”

　　“女人的直觉么？妖孽姐……你选屠霸、五鬼天王、上官警我这几个我都可以理解……但那个小鲜肉只不过是散仙初期修为，能走到这一步运气的成分居多……你可别忘了，帝释天是如何晋升‘九幽冥火天尸’的……我选屠霸、五鬼天王跟上官警我、小神僧阿童这两个卧底。赌注同样是一万罪恶币！”魔龙斗士笑道。

　　末日狂人拍着魔龙斗士的肩膀嚷道：“这就对了嘛……要选自然选最强的，我也跟斗士一样，就选这四匹好马！老子压两万罪恶币！！”

　　“魔女当庄……我怎么的也要捧个人场。不过现在实力最强，并不代表就能成为‘九幽冥火天尸’……我喜欢杀出重围黑马，俗话说万绿丛中一点红，我就选这一百零八人中那仅有的四个雌性入围者……两万罪恶币赌注！”八面鬼怪笑道。

　　轮到陆仁甲时，陆仁甲却瞥了眼小幽。心意相通的小幽却露出一个无奈的表情。

　　在《风云》小千世界之中，玄魁真人之所以自信能够将帝释天炼制成“九幽冥火天尸”主要是因为帝释天可是能够融合凤血之人。而现在这一百零八名入围者正尝试着融合墨麒麟精血。这样一来，谁能最终成为“九幽冥火天尸”估计连玄魁真人也没有十足把握。

　　以“感知领域”在这一百零八名入围者身上扫了一遍后，陆仁甲发现这些人在炼化那滴墨麒麟精血的过程中，虽然有快慢之分，但这并不代表炼化快的，就能够有资格成为“九幽冥火天尸”。

　　回眸间，看到那因为心系屠霸而躲在殿外偷瞄的屠媚时，陆仁甲脸上却闪过一丝玩味的笑容。“魔女……不知道我能不能选这一百零八个入围者之外的人？”

　　机械魔女一愣，随即看向玄魁真人。不参加赌局的玄魁真人抚须一笑，“炼制‘九幽冥火天尸’条件苛刻无比。天资、心智、体魄三者缺一不可，当然……还要有一些气运……这一百零八个人中说不准真的未必能诞生出四名‘九幽冥火天尸’……”

　　这次轮到机械魔女等人傻眼了，这一百零八名入围者，可是从两百万人中脱颖而出。这样一来，不论是拥有“智圣文明”最强人工智能的机械魔女，还是心智如妖的魅惑的小妖孽都惯性的认为，四名“九幽冥火天尸”必定是从最后这一百零八人中诞生。

　　嘴角抽了抽，机械魔女忍不住吐槽道：“玄魁老大……你怎么不早说啊？”

　　“这你可怪不着我身上，是你自己说不让我参加这次赌局的……观棋不语真君子。我自然不会多说啦……”玄魁真人笑道。

　　“小甲……这次任务的罪恶币奖励可都给你包圆了，你该不会还想宰姐姐一刀吧？算了算了……老娘一口吐沫一颗钉！你压谁？赶紧的……”机械魔女没好气的嚷道。

　　陆仁甲淡淡一笑，好似韩信点兵一样，指着盘膝打坐中的一百零八名入围者说道：“亲兄弟明算账，有便宜不占王八蛋……我压屠霸、五鬼天王、上官警我还有……屠媚！就压一千罪恶币好了！”

　　听到陆仁甲只压一千罪恶币时，机械魔女脸上不愉的神色这才舒缓些心中暗道：“呸……小混蛋，算你有点良心……”

　　不过魅惑的小妖孽瞥了眼躲在宫殿外的屠媚，却是玩味一笑，指着陆仁甲打趣道：“小甲……看不出来你还很念旧哟……吃完就算了还想打包带走，而且还让玄魁老大帮你付钱？你真当玄魁老大是接盘侠啊？”

　　被魅惑的小妖孽道破心机，哪怕陆仁甲脸皮厚如城墙，此时也免不了些许尴尬。毕竟对于每一个适格者来说，战纪团战之中只能带领七名“奴仆”参加。

　　一旦带上了“奴仆项圈”成为适格者的奴仆，那就代表了跟适格者之间生死与共。一荣俱荣一损俱损。

　　这样一来，每一个适格者在挑选“奴仆”时，自然都是谨慎无比精挑细选。要不然为何魅惑的小妖孽等人，这么多年来也未曾使用“奴仆项圈”？

　　陆仁甲讪讪一笑，“我这不是为了玄魁老大考虑嘛……屠霸、屠媚血脉相同，并且在《蜀山》这方小千世界之中。如同没有咱们的出现，屠媚也算是一号人物……气运加身之人。也很有可能成为‘九幽冥火天尸’……”

　　心意相通的小幽朝着陆仁甲翻了个白眼，狠狠的鄙视一番后，便走出“神纹领域”那金色光幕来到屠媚身前。

　　戏虐的眼神从屠媚身上扫过，小幽冷笑道：“你运气好，主人替你争来一个莫大机缘……能不能把握住就看你的了……走吧……”

　　虽然不知道小幽口中的莫大机缘为何物，可曾被小幽这件陆仁甲的武器狠狠调教多年后，屠媚可不敢有任何怨言。

　　低眉顺眼的跟在小幽身后，走入那“神纹领域”的金色光幕中。

　　一进到“神纹领域”这个曾让各大名门正派折戟沉沙的玄奥阵法中时，屠媚感觉就像是进入了另一个世界。

　　已经猜到自己的赌注多半会打水漂的末日狂人撇了撇嘴说道：“玄魁老大……您可要一视同仁啊，可不能因为她是小甲的女人就开后门……”

　　如果只有陆仁甲压中的话，那么机械魔女无疑会大赚一笔，这个时候自然会帮着陆仁甲说话，“靠！输不起啊？还捡肥皂呢……开后门！玄魁老大是那种人吗？”

　　哪知玄魁真人却摇头一笑，“这么多年了，没想到整个公会之中，就只有狂人这个嗑药男理解我……我还真是那种帮亲帮理的人……帝释天，直接给她一滴墨麒麟精血好了……屠媚啊……你是小甲侍妾，虽说不是正妻，但本殿主还是叫你一声弟妹吧……你能忍受我这小甲兄弟这么些年，你的心智必然坚如磐石……这一点就不说了。记住……墨麒麟精血入体，切不可用自身元神与之抗衡。那墨麒麟乃是专门吞噬元神而生的凶兽……你要用自身血脉去将其炼化……”


第564章 屋漏偏逢连夜雨

　　被玄魁真人打脸的机械魔女，嘴角抽了抽。心中不仅吐槽道：“不就是没让你下注嘛……至于这么小心眼吗？”

　　反而是魅惑的小妖孽富有深意的看着这一幕，心中暗道：“玄魁老大心智若妖，看来……玄魁老大是真心实意的像让小甲成为会长……”

　　听到玄魁真人对屠媚提点的话语，就连陆仁甲也反应过来，对着玄魁真人歉意一笑，“谢啦……玄魁老大……”

　　玄魁真人朗声笑道：“谢倒不用……一只羊也是放，一群羊也是养……多一个不多。其实老哥我一早也看上屠媚的天赋了，不过她是你的人……老哥我没好意思开口讨要罢了。既然你愿意将她送入我门下，我还求之不得呢……”

　　就在这特殊照顾下，免去了心智考验的屠媚，按照玄魁真人所说。喝下一滴墨麒麟精血后也开始盘膝打坐。

　　眼看这场赌局短时间内定然不会有结果，除了玄魁真人、帝释天、魔刹耶、楼南罗留在宫殿内外，陆仁甲等人则继续完成“道高一尺魔高一丈，魔教当兴正道灭亡。”的大业。

　　下手的目标，自然是选择了那个被“幽泉血魔”偷袭，已经打残了的天师派。这一次由尚未在这《蜀山》这方小千世界之中尚未找到奴仆的机械魔女亲自出手。

　　此时，万里之外的龙虎山天师派驻地。当年鼎盛的香火、巍峨的殿宇、数千外门弟子，精锐内门弟子数百人的盛况已经不复存在。

　　随着“幽泉血魔”偷袭得手。龙虎山天师派那巍峨宏伟的宫殿，早已变作一地残砖败瓦。

　　天师派留守的弟子死伤殆尽，天师派内地位仅次于天灵子这位掌门人的天师派长老金针圣母也被“幽泉血魔”炼化成了“血神子”。

　　屹立千百年来的派中珍藏的各种天材地宝更是被洗劫一空。

　　当日在清风峡内，听到霍媚娘这个魔头竟然拿着天师派千百年来积攒的各种天材地宝赏赐给手下时，天灵子差点气的吐血。

　　坐在那重建后，空旷无比的天师宫内。天灵子脸上愁容不减。

　　这时，大弟子熊血儿带着一名青城派弟子走入天师宫中。

　　“启禀师尊……一真师伯派人送来一批玉髓及百件天材地宝……”熊血儿单膝下跪恭声说道。

　　跟着熊血儿身后的那名青城派弟子对待天灵子这位一真上人的结义兄弟，自然要施晚辈礼，“弟子冷无涯拜见天灵师叔……”

　　愁眉不展的天灵子缓缓点头，“嗯……冷师侄一路辛苦……血儿，取些龙虎山灵泉招待你冷师弟吧……”

　　以天师派、青城派之间的情谊，作为长辈。都会给对方负责跑腿报讯的弟子施些千年灵芝、黄精、人参之类的赏赐以显两派交好之情。不过如今的天师派被“恶神殿”设计打残后，可谓是穷的叮当响。千百年积攒的各种天材地宝被收刮一空不说，就连那龙虎山中的不少灵芝、人参之物也被“幽泉血魔”收刮一遍，如今拿得出手的，恐怕就只有那龙虎山中，蕴含天地灵气的一眼灵泉之水了。

　　虽然知道天师派为了青城派之事而遭到近乎灭门的打击，但白跑了一趟腿，却只得到一些龙虎山的灵泉，不由得让冷无涯心中暗骂天灵子这个一派至尊小气。

　　脸上恭敬的神色未变，冷无涯应道：“天灵师叔谬赞……无涯多谢天灵师叔赏赐……”

　　作为能够站着《蜀山》世界金字塔顶端的天仙级别高手，天灵子如何察觉不到冷无涯刚才眼神中的一缕迟疑与不屑？但如今天师派变得一无所有，需要靠青城派支援扶持，天灵子也只能够将这口气咽下。“哼……人在屋檐下不得不低头啊……自古以来，锦上添花易，雪中送炭难……”想罢，天灵子转头看向那天师宫内，重造的开山鼻祖神像。呢喃自语道。

　　“祖师爷在上，不肖弟子天灵莽撞行事……给天师派一脉招来灭门之祸……如今弟子幡然悔悟，世间‘恶神殿’魔头猖狂，望祖师爷保佑我天师派一脉能平安度过此劫难……有朝一日，天灵子势必手刃霍媚娘这个魔头，以告天师派弟子在天之灵！”

　　就在这时，一个轻蔑的声音传来。

　　“求人不如求己……求什么不好，你求一个泥胎死物？天灵子……就算你天天给他磕头烧香，他能应你一声还是回答一句？想活命的话……不如求求本殿主好了……”

　　天灵子一愣，随即狠声吼道：“魔头！欺人太甚！！‘龙虎大阵’起！！！”

　　随着天师派至宝“龙虎金印”从天灵子掌心内祭出。化成山峦大小的虚影将百废待兴的天师宫护住后。

　　一真虎啸龙鸣之声响起。

　　在那方形的“龙虎金印”虚影中。翻飞的青龙栩栩如生，一头百丈巨虎威武非凡。

　　仅剩下的那两百名天师派内门弟子纷纷祭出各自仙剑，来到天师宫外列起阵来。师文恭、史历同那还未走远的熊血儿也一同赶来。

　　那奉命送来大批天材地宝的青城派弟子冷无涯此时肠子都悔青了。

　　如今，不论各个名门正派还是在教导弟子除魔卫道以天下苍生为己任。但“恶神殿”却是从灭华山、清风峡力压各大派的战役中，已经让各个名门正派上至掌门下至普通弟子都清楚的认识到“恶神殿”的强大。

　　能够自称本殿主的，除了那“恶神殿”的七名魔头外还有谁？

　　“死了……死了……没想到我冷无涯数百年修行小心谨慎……今日却要命丧于此……不行……不能留下来跟天师派这群人陪葬……”面色煞白的冷无涯暗想道，脑中思索着该如何逃出龙虎山这块必死之地。

　　云层中，在一身恒星级别机甲的机械魔女凌空而立。

　　天灵子看着云层中那身披银色诡异铠甲的人影，面色凝重。千百年来，从来都是各大名门正派四处除魔卫道将邪道中人杀得如同过街老鼠。但这“恶神殿”现世之境，已经让各大名门正派尝尽败绩。

　　栽了这么大跟头，这段时间以来。天灵子时时刻刻都担心着“恶神殿”再次趁机杀上门来。对于“恶神殿”那些魔头，知耻后勇的天灵子可是颇费苦心。看到半空中那个穿着银色奇异铠甲的人形，天灵子便猜到对方乃是“恶神殿”中排名第三的三殿主莫愁。

　　不论是莫愁那号称远古墨家传承，能够操纵无尽机关傀偶的名头，还是其仅次于霍媚娘的地位，都让天灵子心生忌惮。

　　苦心思索着该如何逃出龙虎山的冷无涯看到半空中那身披银色奇异铠甲的人影时，不禁计上心头。装出一副英勇的模样，朝着天灵子喊道：“天灵师叔……弟子这就突围出去，返回师门报讯……让师尊带人前来……”

　　一心应对如何应对莫愁这个魔头的天灵子连看都没看冷无涯一眼，冷声说道：“‘龙虎大阵’一开，进不得出不去！万邪不侵！今日攻打我龙虎山的乃是‘恶神殿’里头的三魔头莫愁！她能操纵无尽机关傀偶。冷师侄你要走出这‘龙虎大阵’一步必死无疑！想要报讯，就用你青城秘法传讯给一真大哥吧……顺便让一真大哥告知峨眉派！”

　　被识破自己想要开溜的意图，冷无涯脸上那英勇的神色只能化作无奈的苦笑，“弟子遵命……”

　　看着脚下那“龙虎金印”化成的“龙虎大阵”虚影中。残存的这两百多名天师派弟子一个个如临大敌的模样，恒星级别机甲内的机械魔女不屑一笑，“天灵子……别说本殿主不给你机会，给你半个时辰。让你看明白到底谁敢来救你天师派……对了，顺便提醒你一句……我二姐还有其他几位兄弟，都已经守在了峨眉派、青城派、崆峒派、五台派、佛门、昆仑派的山门外……现在估计就连你的结义兄弟一真也当起缩头乌龟了……”

　　机械魔女的话语清晰无比的传入每一个天师派弟子耳中。

　　原本就跟“恶神殿”这些魔头势不两立有着生死大仇，如今又是被逼到绝境。

　　那些天师派弟子一个个不管不顾的怒骂起来。

　　“魔头！有胆子就跟老子一决雌雄！！！”

　　“士可杀不可辱！就算死……老子也要跟你同归于尽！！”

　　“贱妇！你不得好死！！！”

　　作为一个合格的适格者，喜怒不定、心狠手辣、杀人如麻这些基本素质，机械魔女可都全部具备。看着那“龙虎金印”虚影下天师派这两百多人越骂越起劲。

　　机械魔女脸上露出阴狠的笑容，“口才不错呢……骂的老娘还真有点火大！既然你们这么不识抬举，老娘连半个时辰也不给你们了……哼！一条烂泥鳅在加一只病猫就能安枕无忧了？‘星际粒子炮’！！！”

　　话音一落，银白色的恒星级别机甲手臂裂开。从机甲手臂内延伸出一根十米长短，三叉戟模样的炮管。

　　“星际粒子炮准备充能……请选择充能数值……”

　　冰冷的电子合成声音出现在机械魔女脑海中，“以攻击星际战舰标准充能……”

　　“充能标准确定……开始充能倒计时……5……4……3……2……1……充能完毕，‘星际粒子炮’可以开始攻击！”

　　恒星级机甲内，机械魔女看到“星际粒子炮”的绿色能量槽已经填满后，嘴角勾勒起冰冷的笑容，操纵虚拟屏幕上的准星，锁定那放射出龙虎虚影光幕，将整个天师宫笼罩住的那方“龙虎金银”。

　　锁定目标后，五彩斑斓的电弧环绕在那三叉戟模样的炮管口。

　　扣动发射键瞬间，那三叉戟模样的炮管口喷涌出一道金色光柱。朝着那方巴掌大小的“龙虎金印”射去。


第565章 又灭一派

　　在天灵子以及那幸存下来的两百多名天师派弟子不可置信的目光中。

　　一道看似毫无威力的五彩光柱竟然洞穿“龙虎大阵”。实实在在的洞穿，毫无任何花俏可言，那护住整个天师宫，威武不凡的苍龙、白虎。竟然在这道五彩光柱洞穿“龙虎大阵”瞬间，龙鸣虎啸之声，变为凄惨的哀鸣。

　　直接洞穿整个“龙虎大阵”后，这道五彩光柱去势不减。直接轰在那方天师派至宝“龙虎金印”之上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声玻璃碎裂之声中。

　　非金非石，四四方方的“龙虎金印”上，迸裂出道道蜘蛛网般的裂痕。

　　眼看那“恶神殿”三殿主莫愁的攻击竟然能够洞穿“龙虎大阵”的防御，直接攻击“龙虎金印”，天灵子顿时慌了。双手捻起指诀，催动体内元神。将多年来修炼的仙源毫无保留的注入那“龙虎金印”之中。

　　有样学样的天师派弟子，也在熊血儿、师文恭、史历三人的带领下，一齐催动体内元神，朝着那“龙虎金印”注入仙源。

　　自认出门没看黄历的冷无涯则一脸惊悚无比的表情。失声说道：“那……那三叉戟到底是何种法宝……竟然……竟然能洞穿‘龙虎大阵’？”

　　冷无涯虽然说出了每一个人心中惊骇的想法，但是碍于“恶神殿”跟天师派之间不死不休的生死大仇，这两百多名可没时间去思考那么多，一个个卯足了劲。将元神催发到极致，往那“龙虎金印”中注入一道道仙源。

　　天师派的弟子虽然没心思想这个问题，但作为掌门人，天灵子就不得不考虑这个生死攸关的问题了。

　　在清风峡时，那“恶神殿”二殿主霍媚娘竟然能用阵法破阵法这等骇人的手段，直接将西崆峒派天残、地缺二老的“天残地缺大阵”给破了。那一幕就已经惊掉了一地眼球。如今这“恶神殿”三殿主莫愁，更是能够直接攻击“龙虎大阵”的阵眼“龙虎金印”。这不是代表着，各大名门正派的护山大阵，在“恶神殿”这帮魔头面前都是土鸡瓦狗般的防御么？

　　在这短暂的僵持中，半空上的机械魔女。看到那“龙虎大阵”内的天师派众人还一个劲的往那方作为阵眼的“龙虎金印”中注入仙源，心中不禁冷笑。

　　这“星际粒子炮”在机械魔女所在的“智圣文明”中，可是专门研究来攻击星际战舰内部核心的。从内而外的破坏，岂是这般容易修复的？

　　“土鳖！让你们见识见识我‘神圣卡奥联邦’最新科技的力量……‘星际粒子炮’启动‘粒子风暴’！！！”

　　话音一落，三叉戟模样的十米炮管开始旋转，原本笔直的五彩光柱好似扭曲的麻花一般，光线本是直线传播。能够让这五彩光柱扭曲，足见“神圣卡奥联邦”的科技发展到多么可怕的程度。

　　那扭曲成麻花状的五彩光柱，就好似一个钻头一般，扭曲翻转间。那巴掌大小的天师派至宝“龙虎金印”表面上蜘蛛网般的裂痕纵横密布。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　碎裂之声，如同崩塌的冰山一般无法阻止。

　　“不好！速速避开！！！！”天灵子急声吼道。

　　可惜，等那两百多名天师派弟子反应过来，想要逃遁开来时，一切都已经晚了。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　震耳欲聋的轰鸣声，震得每一个人头皮发麻。

　　那方天师派至宝“龙虎金印”再也承受不住“星际粒子炮”的摧残。好似被碾碎的玻璃一般，化为碎末。

　　当这“龙虎金印”碎裂瞬间，那扭曲得如同钻头一般的五彩光柱顿时失去了攻击的目标。

　　扭转的五彩光柱瞬间化作一股风暴。朝着四面八方掠去。

　　哪怕是天灵子这位天仙修为，能够站在《蜀山》世界金字塔顶端的天师派掌门，单凭肉身的速度，也无法快过光速。

　　更何况，这“龙虎金印”乃是由天师派历代掌门持有，为了能够操纵这件至宝更加随心所欲，天灵子更是在“龙虎金印”上烙印下了自己的一缕元神。

　　“龙虎金印”碎裂时，首当其冲的便是天灵子。

　　随着自己烙印在“龙虎金印”上的一缕元神也跟着灰飞烟灭。元神受创的天灵子喉咙一甜，张口便喷出一口鲜血。

　　“轰……”

　　五彩光点瞬间穿透每一个名天师派弟子的身躯。

　　在这五彩光点穿透身体瞬间，每一名天师派弟子的身体上，竟然出现了一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　就连那天师派掌门天灵子这位天仙强者，也在被那“星际粒子炮”的“粒子风暴”席卷过后，整个人好似被定格住一般。

　　“龙虎金印”被毁，那笼罩住整个天师宫的“龙虎大阵”自然消失不见。

　　龙虎山上清风吹拂过时，连同天灵子在内，整个天师派两百多人，还有冷无涯这个倒霉的青城派弟子。好似轻轻一触碰就会掉落的烟灰一般，竟然化为灰烬。

　　在身体碎裂瞬间，一道道跟其身体主人样貌无二的虚影飘出。

　　在《蜀山》这个仙侠小千世界中待了那么多年，当年一统苗疆之时，死在机械魔女手中的练气士不下三位数，看到那一道道半透明的人形光影，机械魔女怎能不知道这是何物？

　　嘴角勾勒出阴谋得逞的笑容，恒星级别机甲内，机械魔女眼眶中电子眼闪动。一道道指令输出后，冷声喝道：“粒子牵引重塑！！”

　　三叉戟模样的炮管开始反向转动，交叉螺旋形状的光束带动下，整个天师宫范围内所有漂浮的尘埃都被干扰。

　　刚才被“星际粒子炮”绞碎的天师派至宝“龙虎金印”在五彩光点的牵引下，不到三秒钟便重新聚合，恢复如初。

　　而那两百多个元神，竟然也在这“龙虎金印”恢复的同时，也被牵引至那“龙虎金印”中。

　　一个个半透明的元神露出惊恐的神色。修为达到天仙境界的天灵子，他的元神最为凝实，能够清楚的看到五官。

　　惊骇的神情在天灵子的元神上一览无余。

　　肉身被毁，只要元神遁出。对于练气士来说便可转世重修，而地仙、天仙级别的高手，只要寻找到一具适合的肉身，还可施展借尸还魂。

　　而此时，在那五彩光点的牵引下，不但被束缚住无法动弹。甚至在那五彩光点的拉力下，天灵子的元神正不由自主的被“龙虎金印”吸去。

　　待到那方被五彩光点包裹中的“龙虎金印”将这两百多个元神全部吞噬后，机械魔女脸上闪过满意的笑容。曲指一摄，巴掌大小的“龙虎金印”在五彩光束的牵引下，飞到了机械魔女手中。

　　透过虚拟屏幕，打量着这方普通人巴掌大小的“龙虎金印”，机械魔女呢喃自语道：“同模拟的一样……一件至宝确实能够成为‘元神’这种高强度‘灵魂’的载体……第一步试验成功……接下来就看能否把这个载体转换成恒星级别机甲的核心终端了……一旦成功，老娘就能制造出一个拥有灵魂的恒星级别机甲……这将是一个新的‘生命’形式……也将是老娘第一个‘仆人’！！！‘神不为者，人为之’我机械魔女将是真正做到这句格言的人……”

　　来自科技发达到可以禁锢“灵魂”的“智圣文明”大千世界的机械魔女，对于“奴仆”的选择也同陆仁甲等人不相同。

　　在玄魁公会之中，扮演火力输出、支援这个角色，随着机械魔女在“神圣卡奥联邦”内的军衔逐步提高，已经被誉为“神圣卡奥联邦”千百年来，最有可能登顶元帅宝座的女性。

　　随之而来的便是机械魔女可以掌控“神圣卡奥联邦”的资源。各种能够击碎星球的星际武器，让机械魔女完美的胜任了在玄魁公会中的角色。

　　但在“奴仆”这一方面，机械魔女注定不会像其他战友那般，挑选一些强悍的生物作为“奴仆”。在机械魔女心中，机甲那强大的攻击力，足以击溃认知当中百分之九十九的生物。

　　不过，这些攻击力强悍的机甲，虽然在不断升级的人工智能操控下，可以达到百分之百的服从。但终究不是“生命”。

　　来到《蜀山》这个仙侠小千世界中后，练气士的元神，可以说让机械魔女看到了将机甲演变成“生命”的希望。

　　如果将练气士的“元神”看作是一种高强度的特殊“灵魂”形式。那么如果将这个“灵魂”完美的注入冰冷的机甲中，不就能创造出一个新的“生命体”了么？

　　将那方“龙虎金印”收入机甲内后，机械魔女飘然远去。

　　而替机械魔女阻挡峨眉派、青城派、佛门、五台派、崆峒派、昆仑派有可能支援天师派援军的陆仁甲几个，也在“公会频道”内收到机械魔女已经得手的消息后，便返回了苗疆。


第566章 机械生命体

　　昆仑山云海之上，昆仑掌门纪云望着那“恶神殿”七殿主陆仁甲离去的背影，面色阴沉。

　　千百年来，作为名门正派之一。昆仑派虽然人丁单薄，但曾几何时，受过这般奇耻大辱？

　　被陆仁甲这个魔头堂而皇之堵住山门，半个时辰后又自由离去。这般赤裸裸的打脸，哪怕昆仑派奉行中庸之道。不争虚名。纪云这位昆仑掌门，也被气的七窍生烟。

　　一直提心吊胆的孤月，看到陆仁甲终于离开后，不由得长出一口气。

　　刚才陆仁甲这位“恶神殿”七殿主神出鬼没般出出现在了自己身后。倘若不是“月金轮”这件昆仑派至宝好受到惊吓般剧烈颤抖发出嗡鸣声，仅有地仙修为的孤月恐怕都无法察觉自己背后突然多了一个人。

　　回想起刚才那一幕，孤月心中既后怕又复杂。

　　自己转身时，便看到了陆仁甲那张平凡的面容。一时间不知所措的孤月甚至连使用“月金轮”都忘记了。这近在咫尺的距离。被陆仁甲那深邃的双眸上下打量着，就好似审视某个玩物一般，最为恨人的便是。陆仁甲这个魔头那色迷迷的双眸，扫过自己胸脯时，还自言自语说什么只有B罩杯，有待提高之类的污言秽语。

　　最后要不是纪云这位昆仑掌门赶来，孤月心想自己定然会遭到陆仁甲这个好色无耻魔头的毒手。

　　“师……师尊……陆仁甲这个魔头今日前来试探我昆仑。是……是不是准备对我昆仑下手了？”惊魂未定的孤月怯生生说道。

　　面色阴沉的纪云无奈的摇了摇头，“为师从这个魔头身上感觉不到杀意……但‘恶神殿’那些魔头，一个个狡诈无比。今日犯我昆仑，恐怕试探之意颇多！看来‘恶神殿’这伙魔头，开始寻找下一个目标了……”

　　说着，纪云好似想到了什么，神情一变。急声说道：“不好……中计了。陆仁甲这个魔头能够如此堂而皇之的犯我昆仑，那么‘恶神殿’其他魔头也可前往青城、峨眉、武当等门派挑衅……清风峡一役，天师派精锐死伤惨重元气大伤……他们真正的目标是天师派……”

　　一师一徒的传承，纪云从那青城派归来之后，便将清风峡一战的惨烈全部告诉给了孤月这个唯一的弟子。孤月自然也知道，清风峡一役。不但各大名门正派，就连“万恶之城”那一百零八星宿分堂，也被霍媚娘这个魔头当做棋子。布了这么大的一个局，数十万人的死伤，其真正意图乃是为了偷袭龙虎山天师派。

　　龙虎山天师派被打残，西崆峒天残、地缺这两位名宿元神自爆。

　　虽然“万恶之城”一百零八星宿分堂也是死伤惨重，但是算起来。依然是“恶神殿”占了上风。

　　“师尊……那该如何是好？华山被灭还不足百年……如今天师派又遭难。难道我天下正道……就……就真的战胜不了‘恶神殿’那些邪魔么？”孤月不可置信道。

　　别说孤月，就算是纪云这位昆仑派掌门，从拜入山门那一刻，也被灌输了邪不胜正，除魔卫道的思想。

　　但随着刚才那短短半个时辰的僵持，哪怕纪云已是天仙修为的强者，但纪云自认如果动起手来，自己几乎没有胜算。

　　看着昆仑山那终年不散的云海，纪云无奈的叹气道：“如今邪魔当道，各大门派之间隐隐有各扫门前雪之势。倘若在那‘恶神殿’大魔头玄魁未出现之前，各大门派所有高手不惧生死一同攻打‘恶神殿’或许还有些胜算……如今……哎……”

　　感觉到纪云那黯然萧瑟的神情，孤月心疼不已。

　　与此同时，苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”内，末日狂人几个自然免不了吹嘘一番。

　　“五台派那个什么太乙混元祖师……一见到老子差点吓尿了……那动静，直接开启护山大阵……五台派万把人连个屁都不敢放！”末日狂人吹嘘道。

　　“切！这算什么？老子的马哈姆、马西姆往武当派一亮。心明神尼那个老处女还差点被吓出高潮来……佛门就更不用说啦……老子在他们门口吃烧烤，愣是没有一个和尚敢出来逼逼……”魔龙斗士高傲地说道。

　　“嘿！老子的‘生化赤尸’也不差！一个人就把青城派给唬住了！‘赤尸’！告诉那个玩蜥蜴的，你在清风峡的壮举！”末日狂人吼道。

　　一脸严肃的“生化赤尸”得意地说道：“按照主人的吩咐，赤尸在清风峡设下一个擂台！还带上了您写的标语！‘拳打一真小儿’。‘脚踩青城山门’！足足半个时辰，青城派内草木皆兵，但就是没有一个人赶出来应战！”

　　魅惑的小妖孽淡淡一笑，“你们挑的都是软柿子，老娘往峨眉金顶一站。那长眉老儿还真敢出来……当然，为了咱们后续的就啊。老娘故意放水，跟那老家伙足足打了半个时辰！听到魔女在‘公会频道’内说得手后，老娘才收手……”

　　“对了……魔女这家伙不是说带回了一个‘奴仆’么？一回来就在她自己的宫殿里猫着……走，过去瞅瞅。看看那个机械变态到腾出什么玩意……”末日狂人叫嚣道。

　　当陆仁甲几个进入机械魔女的宫殿时，便听到机械魔女那时而歇斯底里，时而兴奋不已的叫声。

　　走入机械魔女的宫殿，宛如进入了一个科技程度超过陆仁甲所处地球科技千百倍的巨型实验室一般。

　　无数机械手臂忙碌着，一个个飞碟形状的智能机器收集着各种数据。

　　一个篮球场大小的钛金操作台上，“龙虎金印”被磁场托起，悬浮于一个五彩斑斓的光幕内。

　　看着近乎疯狂的机械魔女，末日狂人扯着嗓门吼道：“机械变态……你的‘奴仆’呢？别藏着掖着了……麻溜的拿出来给哥几个瞅瞅……”

　　双手如同蝴蝶般飞舞，同时控制上百个虚拟界面的机械魔女头也不回的嚷道：“该死的嗑药男，老娘现在没工夫搭理你！想知道答案，就给老娘安安静静的看着！不想看就滚！”

　　听着机械魔女这命令的语气，哪怕末日狂人如何神经大条，也知道机械魔女这个家伙的实验到了紧要关头。“嘿！拽个毛线啊……老子今天就还不走了。我倒要看看……你这个机械变态到底能捣腾出个什么玩意！”

　　反倒是一旁站在末日狂人身旁的“生化赤尸”同魅惑的小妖孽不惜血本制造出来的奴仆“幽泉血魔”二人不可思议的瞪大双眼。

　　“主……主人……机械魔女大人……正……正在改造元神……这……这太不可思议了……竟然……竟连元神也能改造……”“生化赤尸”不可置信道。

　　魅惑的小妖孽回头看了眼同样一脸震惊的“幽泉血魔”。后者郑重的点了点头。“准确的说……是机械魔女大人将多个元神打散，然后将其融合……这……这比我修炼的《血神经》祭炼‘血神子’的过程还要复杂百倍不止……”

　　挑眉一笑，魅惑的小妖孽脸上也露出惊喜的表情，“没想到咱们魔女还有这等手段……这样说来，我对于魔女制造出来的‘奴仆’还很期待呢……”

　　一直不怎么开口的八面鬼怪淡淡一笑，“咱们公会还真是藏龙卧虎啊……”

　　神情专注的机械魔女在数百个虚拟频幕上书写一个个复杂的公式。一道道指令开始执行后。

　　那方篮球场大小的钛金实验平台上，磁场开始变幻，各种粒子光束调试后。数百道光束同时朝着那巴掌大小的“龙虎金印”射去。

　　“嗡……”

　　瞬时间，那巴掌大小的天师派至宝“龙虎金印”绽放出万丈光芒。

　　这耀眼的光芒好似一个小型太阳一般。璀璨的光辉释放时，竟然能穿透机械魔女的宫殿。

　　这一刻，哪怕是远在万里之外的峨眉金顶也发现了苗疆百邙山阴风谷那被誉为天下邪道圣地内出现的异象。

　　刺眼的强光消失后，陆仁甲这些适格者们，看到那方钛金实验平台上出现的半透明心脏模样的东西时，也被吓了一跳。

　　在“感知领域”的探知下，陆仁甲能够清晰无比的感觉到，那似虚似幻半透明心脏模样的东西，就好似一个刚出生的婴儿一般，具有勃勃生机。

　　“哈哈哈哈……成功了！！！成功了！！！老娘真他妈的成功了……神不为者，人为之……老娘制造出了一个全新的灵魂！！！‘智圣文明’诞生以来……只有我！机械魔女！！！制造出了‘灵魂’！！！”机械魔女癫狂的笑声回荡在整个宫殿当中。

　　这般巨大的动静，就连玄魁真人也赶了过来。

　　激动不已的机械魔女。眼眶中乒乓球大小的电子眼中，竟然露出一丝慈爱的光辉。纵身跳上那钛金实验平台后，机械魔女小心翼翼的捧起那颗半透明的心脏。赶紧从“空间钱包”中拿出事先从“恶神系统”内兑换来的“奴仆项圈”。轻轻的套在手心中那颗半透明的心脏上。

　　做完这一切后，机械魔女好像慈爱的母亲一般，捧住这颗半透明的心脏，朝着一具恒星级别机甲走去。

　　“去吧……我的孩子……这是妈妈给你准备的身体……进去吧……”机械魔女温柔的话语中，那半透明的心脏慢慢朝着眼前的那具恒星级别的机甲飘去。


第567章 亚当

　　随着这颗半透明的心脏融入那具恒星级别机甲。

　　原本已经关闭掉所有动力系统，在无人操控状态下，没有机械魔女指令绝对不会启动的恒星级别机甲那暗金色的双眸突然亮起。

　　在“奴仆项圈”的作用下，灵魂想通的感觉，能让机械魔女感知到这具恒星级别机甲传来的“喜悦”。

　　这一缕“喜悦”之情，就像是孩童终于得到心爱的玩具时的童趣笑容，真真切切的情感，并不是“神圣卡奥联邦”最强人工智能根据数据模拟出来的公式化呈现。

　　感觉到这真切情感时，机械魔女另一颗正常眼球上竟然闪动着晶莹的泪光。“成功了……我终于成功了……哈哈哈哈……老娘成功了！！！哥几个……快点帮老娘想想，要给我这孩子起什么名字……”

　　相交多年，陆仁甲这些战友们可都知道。来自高等四星“智圣文明”大千世界的机械魔女，可是号称拥有绝对的理智。

　　这其中的原因，还不是机械魔女为了熬过那死亡率高达百分之九十以上的三星霉运期时，在其所属的“神圣卡奥联邦”中，接受了残酷的半人半机器改造。

　　近千次手术，将一般的身躯改造成机器。其痛苦的过程，相当于承受了千次酷刑。改造成功后，虽然让机械魔女成为了最强的机甲操控师，从而一步步走到了今天。

　　但身体被改造成这幅人不人鬼不鬼的模样，除了让机械魔女丧失了女性生理特征，还最大程度的削弱了各种正常情感。

　　多年来，这还是玄魁真人这些战友们第一次见到机械魔女露出这般喜悦的笑容。

　　同为适格者，都经历过三星、五星这两道坎。反而越能理解机械魔女的感受。

　　往日里整天同机械魔女抬杠斗嘴的末日狂人此时也淡淡一笑，拍着那光溜溜的大脑壳嚷道：“你叫魔女……他是你的娃……那就叫魔崽子咯……呃……那啥……你‘生’的这个是带把的还是不带把的？”

　　心情大好的机械魔女白了一眼，狠声吼道：“滚！！！魔崽子？孩他娘的猪崽子呢……老娘的娃，自然是带把的！倒是你……大老爷们也下崽。而且还是个带翅膀的！”

　　“呃……带把的？反正是在《蜀山》小千世界诞生的，就叫蜀山1号咯……”

　　“蜀山1号？听起来跟门牌号差不多……魔女的娃不是用天师派那两百多个元神制造出来的吗？干脆就叫‘天师’……”

　　“天师？听起来谐音很像天使……你傻了吧？咱们可是‘恶神系统’的适格者，怎么能够起这么衰的名字？”

　　看到连玄魁真人都参与了进来，陆仁甲不禁一笑，想了想开口说道：“魔女姐……‘神不为者，人为之’这是你们‘智圣文明’对于信仰科技力量的信条么？你制造出了一个‘灵魂’。这么说你不就是‘神’了？在我所在的地球中，西方宗教里头的上帝，创造出来的第一个男人，称作‘亚当’！不如叫‘亚当’吧……”

　　机械魔女眼眶中那乒乓球大小的电子眼闪动，笑道：“亚当？我创造了他……我就是他的‘神’！亚当……这个名字好。我决定，从今往后，老娘的这个‘奴仆’兼大儿子就叫亚当！”

　　待到机械魔女用“亚当”给自己“奴仆”命名后，末日狂人上上下下打量起这具有“灵魂”的“亚当”来。

　　看了半天也并未发现有何不同之处，末日狂人撇了撇嘴，“看起来也不咋地……魔女！你这个‘亚当’到底行不行啊……别忙活了半天，最后‘亚当’变成‘鸭蛋’啊……”

　　“滚！就你这整天只知道嗑药的智商，能知道一加一等于几都不错了！‘鸭蛋’？你全家都是‘鸭蛋’！”狠狠鄙视一番后，机械魔女转头看向陆仁甲，“小甲……我听玄魁老大说，你在《我是传奇》小千世界当中的那个‘奴仆’母机，也是一个拥有灵魂的机器生物是么？以你的眼光来看，姐姐的‘亚当’怎么样？”

　　母机这个火种源可是来自一个已经覆灭的高等大千世界。短短几个月时间便可攻略一个小千世界，陆仁甲自然知道。拥有了灵魂后的机器生物是多么强悍。

　　想了想，陆仁甲开口说道：“母机虽然能够制造拥有生命的机械兵团，但其本身并不具有攻击力……说是战争机器，不如说是一个精密战争贩子更为恰当。而魔女姐你的‘亚当’给我的感觉，他应该是一个完美的战争机器……”

　　听到陆仁甲的评价，机械魔女满意一笑，“还是小甲有见识……但你只说对了一半，‘亚当’拥有了‘灵魂’后，可以说他已经成为了一个全新的生命形式……不再是那些公式化冰冷数据组成的人工智能。他拥有了自我意识，便可以……进化！不断完善自身。以求达到绝对完美！并且他还能像练气士那般，‘元神’不灭，便可借尸还魂！”

　　虽然只是寥寥数语的描述，但连玄魁真人这位罪恶等级达到八星的适格者脸上都露出诧异的表情。

　　哪怕是像魅惑的小妖孽所处的高等八星“神纹”大千世界之中，能称得上完美的功法，也不过一掌之数。魅惑的小妖孽所修炼的《神纹秘法》便是其中之一。

　　而机械魔女对于“亚当”的介绍中，将其描绘成“绝对完美”。

　　试问，在所有大千世界之中。能够称得上是“绝对完美”的生物，除了“神”以外，还有其他么？

　　“真的假的？绝对完美？机械变态，你唬老子的吧？”末日狂人说道。

　　机械魔女自信一笑，“像你这种智商，值得老娘去欺骗么？等老娘回到‘智圣文明’后，让‘亚当’吞噬那些初始级别、始祖级别、远古级别的机甲后……‘亚当’绝对配得上‘绝对完美’这四个字……”

　　“切！说了半天就是个半成品。害得老子还以为是多么牛叉的玩意……是驴是马拉出来溜溜！敢不敢比一次？”末日狂人挑衅道。

　　腹黑毒舌的机械魔女自然不甘示弱，冷笑道：“就你这智商，赢你老娘都有负罪感！怎么比？划个道来……”

　　“嘿！！我这暴脾气。这可是你说的啊……老子也不给你的这个半成品挑太难的对手。昆仑派那个掌门纪云……就是用‘日金轮’那个……那家伙号称防御无双。十分钟为限。如果你的‘亚当’能把他打残，算你赢！老子输你一万罪恶币。敢不敢？”末日狂人吼道。


第568章 很腹黑的借口

　　十分钟内击败一名天仙修为的强者可不是一件容易的事情，更何况昆仑掌门纪云乃是拥有“日金轮”这件至宝在手。单以防御而论，就算是长眉真人亲自出手。都未必敢说能十分钟内将手持“日金轮”的纪云击败。

　　要不然，就昆仑派这一师一徒的传承，人丁单薄的情况下。如果没有震慑天下的手段。恐怕在“恶神殿”没有出现之前，早已被那些邪魔外道给灭了。哪能还让仅有师徒二人的昆仑派占据灵气浓郁的昆仑山这块宝地？

　　机械魔女没想到末日狂人这个神经大条的家伙，竟然会给自己的“亚当”出了这么一个难题。

　　就在机械魔女计算着成功几率时，那具被注入了“灵魂”从而成为新生命体的恒星级别机甲“亚当”沉声说道：“主人放心……亚当有信心在十分钟内击穿‘日金轮’的防御……替您赢下这一万罪恶币！”

　　“哟？都会抢答了？魔女……看来你这‘亚当’确实比那只知道服从命令的机器强点……不过嘛，就是不知道实力如何……”末日狂人打趣道。

　　“实力如何？一会你就知道了……亚当！赢得漂亮些，待会老娘就用这一万罪恶币给你兑换个‘AT立场’！”机械魔女嚷道。

　　万里之外的昆仑山，依旧是一片死寂。

　　“恶神殿”七殿主陆仁甲这个魔头的突然“造访”好似大战一触即发。但任凭对方来去自如。纪云这位当代昆仑派掌门着实脸上无光。

　　还有些惊魂未定的孤月知晓，如果刚才师尊的猜测没错。那么天师派已经步了华山派的后尘，又一个名门正派倒在了“恶神殿”的屠刀之下。

　　华山派、天师派先后被屠戮一空，彻底抹除。那么接下来的战火，有可能会指向人丁单薄的昆仑派。

　　这等门派兴亡的劫难面前，焦虑不安的孤月就算想要静下心来修炼“月金轮”也做不到。

　　在那清冷的昆仑宫内盘膝打坐的纪云，透过元神的神念感觉到孤月焦虑不宁的心境。也只能无奈的叹了口气。开口说道：“生亦何欢死亦何苦？唯有看穿生死，才能超脱……唯有超脱……你才能将‘月金轮’发挥到极致……”

　　听到纪云那熟悉的声音，心中焦虑不安的孤月呼出一口浊气，平静了下心神。将所有烦恼抛出脑外，面对着昆仑山外，一眼望去终年不散的浩瀚云海盘膝打坐起来。

　　“月金轮”这件昆仑至宝遁出，在孤月心境变化的影响下。弯月形状似虚似幻的“月金轮”如同欢快的孩童，绕着孤月周身上下翻飞。时而化作百丈巨刃，时而变成汤匙大小。

　　默默观察着孤月的纪云满意的点了点头。心中暗道：“大劫当前……唯有平心静气方能寻得一缕生机……月儿，哪怕为师拼上一切，也要保全你……”

　　“‘恶神殿’三殿主坐下奴仆‘亚当’造访！请昆仑派掌门纪云现身一见！！！”突兀的声音传来，顿时令那好不容易才摒弃杂念的孤月再次紧张起来。

　　几个时辰前，才被那神出鬼没的“恶神殿”七殿主陆仁甲这个魔头吓得够呛，现在又来了一个神秘“恶神殿”三殿主的仆人？孤月哪怕脾气再好，此时心中也杀意横生。“‘恶神殿’欺人太甚！！！”

　　同样憋着一口恶气的纪云，直接从清冷的昆仑宫内飞出。

　　隔空相望，纪云眯着双眸死死盯着远处那一身银色铠甲，高约五米。背后有一对十米铁翼，身后还冒着火焰的“亚当”。

　　忍住直接出手的冲动，昆仑掌门纪云，对那自称是“恶神殿”三殿主莫愁麾下奴仆的“亚当”冷声喝道：“正邪不两立！我昆仑派同你‘恶神殿’无话可谈！”

　　“世事无绝对，纪掌门也别把话说死……我‘恶神殿’七殿主自从见到纪掌门爱徒后便惊为天人。‘亚当’此次代表‘恶神殿’上昆仑求亲，倘若昆仑派能同我‘恶神殿’一结秦晋之好！我‘恶神殿’愿用顶级天材地宝万件，五千万玉髓作为聘礼！”“亚当”那富有人性化的声音竟然带着一些市侩的感觉。

　　昆仑派那一师一徒的传承规矩，千百年来可从未有哪一位掌门或者弟子同外人结成道侣。这种在外人眼中师徒暧昧的关系，自然会引来闲言碎语。但碍于昆仑派每一代掌门，都是天仙修为的强者。因此谁敢放肆？

　　此刻，听完那自称是“恶神殿”三殿主奴仆“亚当”的话语。就连往日里处变不惊心如止水般的纪云也不禁怒火中烧。

　　怒极反笑的纪云冷笑道：“回去告诉你家主人……我昆仑派立派千余载，正邪不两立不论何时何地，我昆仑派都不会改变！要战便战。”

　　“自古以来只有成王败寇，正邪之说不过是胜利者的权利罢了。如今的局势，难道纪掌门还看不透么？我可以明白的告诉你，在我前来昆仑派之前，天师派已经被除名了！随着我‘恶神殿’大殿主回归，任何妄想阻挡我‘恶神殿’一统天下的宗门，不过是螳臂当车罢了！识时务者为俊杰……纪掌门还是三思为好……”“亚当”不急不缓地说道。

　　纪云眯着双眸，看着那悬浮半空之中的“亚当”。虽然感觉不到对方流露出一丝练气士的气息，但是本能告诉纪云。这个自称是“恶神殿”三殿主奴仆的人十分危险。

　　“多说无益！纪某可不想死后无颜面对昆仑派列祖列宗！”纪云冷声说道。

　　“哈哈哈哈……好一个刚正不阿的昆仑掌门！听闻纪掌门手中的‘日金轮’防御无双，号称非五名天仙强者不可破。我‘亚当’虽然只是三殿主麾下的一名奴仆。但也想领略一下纪掌门的风采，倘若一盏茶时间内，‘亚当’无法破开纪掌门的防御。我‘恶神殿’便百年内不踏入你昆仑派一步！”“亚当”冷笑道。

　　一个“恶神殿”的奴仆便敢如此上门挑衅，纪云这位昆仑派掌门如果还退缩。那昆仑派立世千百年的威严何在？

　　“藏头露尾之辈，一盏茶时间便想攻破‘日金轮’？大言不惭！！！来！！”怒吼着，纪云纵身而起。

　　一身天仙中期的修为，放在各大名门正派各大掌门之中，也是能过排进前五之列。倘若陆仁甲这些适格者没有出现在《蜀山》这方小千世界之中，纪云可是站在金字塔顶端的存在。

　　傲立云海之上的纪云，好似同这方圆千里的云海，还有那巍峨耸立天地的昆仑山融为一体。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　轰鸣声中，一镂空金属球体从纪云体内遁出。

　　似虚似幻的镂空金属球表面刻满古朴的铭文。眨眼间，这镂空金属球化作一抹金色光幕将纪云周身罩住。

　　耀眼的金光绽放，“日金轮”好似从云海中升起的太阳一般。

　　远在万里之外的百邙山阴风谷“万恶之城”内，陆仁甲等人透过机械魔女多年前发射的卫星还有那些潜藏各处的“仿真飞禽侦查兽”的视野，将“亚当”上门“求亲”这一幕看得真真切切。

　　一脸错愕的陆仁甲嘴角抽了抽，“魔女姐……我好像大概可能应该没有跟你提过这茬吧？”

　　满脸笑容的机械魔女无所谓的摆了摆手，“有没有没关系啦！哈哈哈……果然像我……啧啧啧，要动手都要找个这么腹黑的理由！不愧是老娘的娃！”

　　看着机械魔女那得意的笑容，末日狂人就气不打一处来。上一次压谁能成为玄魁真人的“九幽冥火天尸”时，虽然还没有出结果，但是末日狂人猜想那两万罪恶币多半打水漂。如今又看到机械魔女那信心满满的模样是，咬牙吼道：“呸！说的好像是从你肚子里爬出来的一样……‘赤尸’帮老子计时！”

　　乖巧的站在末日狂人身后的“生化赤尸”闻言，血色手掌翻开。一个小巧的沙漏出现在“生化赤尸”掌心内。

　　从纪云祭出“日金轮”那一刻，已经拥有“灵魂”本质上成为了一个全新生命的“亚当”便开始飞速计算。

　　“分析‘日金轮’表面能量流动方式……”

　　“分析‘日金轮’能量补充方式……”

　　“分析‘日金轮’半径……”

　　“分析‘日金轮’防御漏洞……”

　　“分析‘日金轮’能量构成分子式……”

　　拥有了“灵魂”后，“亚当”相比起母机这个战争犯罪来说，绝对是战争武器。

　　一系列的分析，将“日金轮”那看似毫无规律的旋转方式以及防御方法，了解得七七八八。

　　“防御无双？哼……不过如此！布置‘粒子能量隔绝层’！！！”

　　话音一落，“亚当”那恒星级别机甲的身体背后，露出一个个碗口大小的发射孔。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数百个铅球大小的黑色铁疙瘩被抛射而出。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　电弧闪动，数百个抛射而出的铁疙瘩竟然在那被“日金轮”金色光幕防御包裹下的纪云周围布置起了一个更大的蓝色光幕，将纪云包围起来。

　　看到这一幕，整颗心都提到嗓子眼的孤月手心冒汗，想要以“月金轮”相助师尊，但有又知道，高傲的师尊是绝对不允许自己这个弟子出手的。

　　“‘星际粒子折射炮’开始充能！！！”

　　话音一落，“亚当”这具恒星级别机甲手臂上冒出了那三叉戟模样的炮管。

　　“轰……”

　　五彩光束从那三叉戟模样的炮管射入那数百个黑色金属球组成的蓝色光幕内。

　　在孤月不可置信的目光中，那数百个金属球此时成了一个个反射的节点。

　　那粗如水缸的五彩光柱分解成数百条，从四面八方同时攻击向“日金轮”防御之中的纪云。


第569章 破防

　　能够占据一方灵气充裕的名山大川，从而开创出一个宗门。说白了，这番功绩可不是嘴说出来的，而是用拳头打出来的。

　　遵循一师一徒传承的昆仑派人丁单薄。当年其开山鼻祖一元祖师为了拿下昆仑山这方灵气充裕终年被环绕在云海之中的名山大川。可是直接同四名天仙高手赌斗。

　　仗着“日金轮”这件至宝同时接受四名天仙高手的挑战。愣是在四名天仙高手连续三日三夜的攻击下，屹立不倒。这才有了“日金轮”那防御无双，非五名天仙高手不可破的神话。

　　正因如此，纪云虽然能够感觉眼前这位自称是“恶神殿”三殿主奴仆“亚当”十分危险，但“日金轮”在手。纪云自然不惧。

　　可是当“亚当”一出手后，原本信心满满的昆仑掌门纪云有些傻眼了。

　　数百道五彩光柱从不同角度发出的攻击或强或弱，同时轰在“日金轮”那金色光幕上。

　　如果用高倍放大镜观察这数百道五彩光柱所攻击的方向，更能惊讶的发现。每一道光柱攻击的点，竟然是那“日金轮”金色光幕上，每一道铭文链接的缝隙。

　　“日金轮”之所以拥有惊人的防御能力主要是因为这虚实变化无常的“日金轮”随时随刻都处在无规律的运转之中。

　　这毫无规律的运转不但能将敌人的攻击卸去。还能出其不意的反击。

　　天仙之境的纪云早已同这“日金轮”心神合一。虚实变化间行云流水，如同那围绕在昆仑在周围的云海一般，无常势无常形。几乎达到无迹可寻的地步。

　　而“亚当”的攻击，就好似数百跟牙签，将自转中的“日金轮”死死的卡住。

　　“怎……怎么可能……你……你怎么可能发现‘日金轮’的破绽……”瞪大双眼的纪云好似见了鬼一般。

　　似乎继承了机械魔女那腹黑的性格，“亚当”高傲地说道：“大衍之数五十，其用四十有九……遁去的一便是你这‘日金轮’的破绽！其他人或许抓不住这遁去的一……但我‘亚当’却能！纪掌门……还不认输么？”

　　“哼！我昆仑立派至今，从未向邪道妥协，从前是！现在是！未来也是！即便你能找到‘日金轮’的破绽又如何？正邪不两立……舍生成仁唯死尔……‘赤阳锐金，皓日当空’！！！”怒吼着，双目赤红的纪云浑身仙元毫无保留的扩散而出。

　　融入纪云一缕元神的“日金轮”骤然绽放出万点金光。

　　似虚似幻的“日金轮”表面铭文犹如活物。骇人的高温升腾，每一道铭文犹如一道道飞舞的火焰。

　　卡在每道铭文缝隙间的五彩光柱竟然在这形如活物的铭文灼烧下，隐隐有碎裂的迹象。

　　“还不死心么？‘星际粒子折射炮’三倍输出功率……”

　　话音一落，那三叉戟模样的炮管所射出的五彩光柱骤然增强三倍。

　　瞬时间，数百个折射点输出的五彩光束同时增强。

　　一旁观战的孤月心中暗急，眼见那昆仑至宝“日金轮”已如一轮烈日释放出骇人的光辉，可依旧无法恢复到虚实变化如意，运转随心的防御状态。一咬牙，孤月也顾不得事后是否会遭到纪云的斥责，手捻剑诀，娇喝道：“残月照昆仑！斩！！！”

　　心随意动的“月金轮”瞬间从孤月指尖遁出。那弯月形的刃锋化作百丈银色虚影。朝着“亚当”头颅削去。

　　整个《蜀山》世界，早已被机械魔女的监视网络覆盖，“亚当”作为机械魔女的奴仆，自然能够借用这个监视网络。

　　在孤月准备出手时，由于心中纠结迟疑，瞳孔产生的细微变化早已被“亚当”捕捉。

　　之间，在那锋利无比的百丈“月金轮”虚影即将削到“亚当”头颅时。一个蓝色电流构成的防护罩在千钧一发之际，突然将“亚当”罩住。

　　“锵……锵……锵……”

　　金属碰撞摩擦声中，百丈“月金轮”虚影竟然无法寸进半分。硬生生的停在“亚当”那蓝色电弧构成的防护罩三尺之外。

　　“‘日月金轮’防御无双，攻击无常？不过如此……孤月仙子念在你是七殿主看上之人……我不伤你……纪云。结束了！！！‘星际粒子折射炮’十倍输出！！！”冷笑着，恒星级别机甲手臂上那根三叉戟模样的炮管输出功率再次提升。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　每一个折射点所折射出的五彩光束已经猛增至碗口粗细。

　　被卡住动弹不得的“日金轮”那金色光幕隐隐有崩溃的迹象。

　　一时间，璀璨夺目如同耀日般的“日金轮”周身无数铭文所化火焰，不论如何翻腾。也无法阻挡被击穿的命运。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，被誉为防御无双，非五天仙强者不可破的“日金轮”那金色光幕好似被敲碎的鸡蛋壳般，片片碎裂。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，面色白如金纸的纪云元神受创。

　　眼中含泪的孤月失声痛呼，“不要……我……我愿以身侍奉陆仁甲……求你不要伤害我师尊……”

　　原本就元神受创的纪云，在听到自己的爱徒孤月竟然为了自己说出这种以身试魔的话语时。屈辱之感又让纪云张口便喷出一道血箭。

　　“一盏茶时间，不多不少……纪掌门，令爱徒孤月仙子看来对我‘恶神殿’七殿主也是芳心暗许……您又何必做这等棒打鸳鸯之举？哈哈哈哈哈哈……我‘恶神殿’承诺的聘礼，三日后奉上！！！”狂笑着，“亚当”身后那对十米铁翼一展，推进器喷出蓝色火焰。嚣张远去。

　　万里之外，“万恶之城”机械魔女的宫殿内。陆仁甲众人透过那虚拟屏幕，从多个视角。将这场以一敌二，打破“日金轮”防御无双神话战斗看得清清楚楚。

　　见到“亚当”展现出来的战斗力，机械魔女脸上的笑容就从未停止过。

　　在“日金轮”碎裂的那一刻，负责计时的“生化赤尸”弱弱地说道：“那个……主人……咱们好像似乎应该是输了一点点……”

　　没好气的末日狂人冷哼一声，“要你说啊？败家娘们！机械变态……一万罪恶币给你买药吃！！！”

　　被末日狂人一吼，“生化赤尸”脸上顿时露出可怜楚楚的神情，梨花带泪的目光让人忍不住想要呵护一番，哽咽道：“呜呜呜……主人骂我……又不是人家的错……呜呜呜……”

　　“哦哦哦……不哭不哭……主人不是有心吼你的！赤尸宝贝……你知道啦……输钱的时候很不爽的嘛……”刚才还火冒三丈的末日狂人竟然改口安慰道。

　　看到“生化赤尸”竟然将女人一哭二闹三上吊这三招法宝发挥的如此淋漓尽致。就连小幽、魅惑的小妖孽二人都不约而同的朝那满脸泪痕的“生化赤尸”竖起个大拇指。

　　心情大好的机械魔女对着末日狂人的背影吼道：“嗑药男……谢啦！！！下次还想赌什么随你挑啊！！！”

　　一面安慰“生化赤尸”的末日狂人回过头来，朝着得意不已的机械魔女竖起一个中指。

　　见识到“亚当”的战斗力，就连玄魁真人也都感慨道：“这恒星级别的机甲本就是攻击利器，如今在拥有了独立的‘灵魂’。更加不凡……”

　　得意的机械魔女昂着头笑道：“何止是更加不凡啊……简直是屌爆了……哈哈哈……就算是老娘亲自操作这恒星级别的机甲。契合度最高不过是99.99999%。不论在如何流畅，也有那么0.00001的停顿瞬间……但‘亚当’不同。这具恒星级别机甲就是他的身体，100%的契合度。能够让他抓住‘日金轮’那不是破绽的破绽……”说着，机械魔女看向陆仁甲，赔笑道：“小甲……姐姐跟你打个商量，那啥……既然有了‘亚当’……姐姐我还准备弄个‘夏娃’出来……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“见外了不是？今天这‘亚当’还帮我达成一桩婚事……送你一个‘夏娃’理所应当……不过魔女姐，昆仑派的聘礼可就有你解决咯……”


第570章 黑化的孤月

　　“师尊……”

　　“留下‘月金轮’……昆仑派没有你这种贪生怕死的弟子……”

　　“不……师尊……”

　　“‘月金轮’留下……去做你的‘恶神殿’七殿主夫人吧……我昆仑庙小，容不下你……”

　　短暂的对话中，元神受创的纪云嘴角还遗留着血迹。但冰冷的眼神却充满决绝。身为昆仑掌门，纪云有着自己的骄傲。虽然昆仑一脉秉承着一师一徒的传承，人丁单薄。但以不争之道处世的纪云却从不认为自己比长眉真人这些一派宗长差上一丝一毫。

　　正是这份高傲，让纪云不允许自己的爱徒以偷袭这等方式来帮自己，更加不允许孤月答应“恶神殿”的求亲。

　　不论是输给“亚当”这位“恶神殿”三殿主的“仆人”，还是引以为傲的昆仑至宝“日金轮”那堪称完美的防御被破。一切骄傲化为灰烬后，心魔渐生的纪云看向孤月的眼神，已经不带一丝情感。

　　愣在原地的孤月被纪云这无情的话语伤的体无完肤。颤抖的双手，连指甲刺破掌心都未曾感觉到痛楚。因为这个时候，心如刀绞的痛楚，已经让孤月麻木了。

　　苦涩的泪水流过脸颊，紧咬着嘴唇让孤月尝到满嘴血腥。

　　也不知是心痛到极致，还是一时冲动。梨花带泪的孤月不在辩解，脸上露出凄惨的笑容，掌心摊开。祭炼多年的“月金轮”遁出，“师徒情断……从此你我是路人……”说出这句话后，孤月好似用尽浑身力气一般，一狠心手捻剑诀往那清冷的昆仑宫方向一挥。

　　“锵……”

　　如同冷月锋芒般的“月金轮”直接插在昆仑宫门前那方“震山石”上。

　　“噗……”一口鲜血喷出，眨眼功夫。孤月满头黑丝骤然化为雪白。

　　三千青丝瞬间化白的孤月，强忍着体内混乱的仙源，毅然决然的朝着苗疆方向飞去。

　　“孤月！！！！你我从此以后师徒缘尽！！！！下次见面！！！本座必杀之！！！”心魔已生的纪云望着孤月离开时的背影癫狂地吼道。

　　已经返回自己宫殿的陆仁甲可不知道由于机械魔女同末日狂人的打赌，却让纪云将孤月逐出山门。

　　而又从末日狂人手中赢了一万罪恶币的机械魔女透过那遍布昆仑山的“仿真飞禽侦查兽”看到这一幕时，嘴角抽了抽。脸上露出精彩的表情，“亚当啊……亚当……让你去怼纪云就直接怼好了……干啥非要同老娘一样工于心计这么腹黑？靠……都怪那该死的嗑药男……要不是他挑唆。老娘的‘亚当’也不会去将纪云这个家伙怼一顿……哎……输不起也不要将气都撒在徒弟身上啊……不是男人！这倒好……把小甲的计划都打乱了……”一脸无奈的机械魔女想了想还是起身朝着陆仁甲所在的宫殿走去。

　　当陆仁甲看到孤月被逐出山门的过程也是一脸懵逼。

　　闻讯赶来的八面鬼怪、末日狂人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士几个也是满脸精彩的表情。

　　“我去……魔女、狂人……你们两个的赌局也太大了吧？直接清纯的孤月都给赌没了……”看热闹不嫌事大的魔龙斗士打趣道。

　　八面鬼怪深以为然的点了点头，“三千青丝瞬间白如雪……这心得伤成啥样啊……魔女、狂人……你们两个确实不地道啊……”

　　虽说输了一万罪恶币心情有些不爽，但那孤月可是陆仁甲来时就已经选定的“奴仆”。如果不是自己给机械魔女的奴仆“亚当”出了这么一个难题。孤月也不可能变成这副模样。

　　“呃……小甲……那啥，这次怪兄弟太鲁莽了……要不你看这样，兄弟我赔你十万罪恶币。来之前你的首选目标不是长眉老儿嘛？兄弟我保证帮你把长眉老儿给绑来……”末日狂人尴尬地说道。

　　一旁的机械魔女也赔笑道：“说起来我也有错……老娘就不应该跟这个嗑药男一般见识……小甲，我也赔偿你十万罪恶币吧……”

　　倘若玄魁公会中没有陆仁甲这个地球适格者在，众人想要将罪恶等级突破九死一生的八星，还不知道是猴年马月的事情。

　　战纪团战就像是悬在每一个适格者头上的定时炸弹。紧密无间，能够将背后交给战友才是能够在残酷的战纪团战生存下去的根本。因此，哪怕神经大条的末日狂人也很光棍的以赔偿的方式来消除陆仁甲心中的不满。

　　魅惑的小妖孽却并未开口，深邃迷人的双眸打量着陆仁甲那错愕的神情。

　　听到末日狂人、机械魔女二人的话语，满脸错愕的陆仁甲不禁一笑，朝着那壮如小山一般的末日狂人胸口怼了一拳，“滚粗！咱们是能够将后背交给对方的战友。要了你们这十万罪恶币？他娘的……当老子是什么人？看不起我怎地？我可是最为特殊的地球适格者……不就是一个奴仆吗？老子能够穿梭小千世界……什么样的找不到？狂人、魔女……你们两个是过来打脸的吧？”

　　“看……我都说了小甲不会介意的吧？斗士……鬼怪，还愣着做什么？赔钱啊？混蛋……想赖账啊？”魅惑的小妖孽那轻佻的声音，让陆仁甲有种想要吐血的冲动。

　　狠狠的瞪了一眼魅惑的小妖孽，换来的却是魅惑的小妖孽那妩媚的眼神，陆仁甲咒骂道：“靠……妖孽……你真他娘的是妖孽啊……”

　　魔龙斗士、八面鬼怪二人相视一笑，心不甘情不愿的将一万罪恶币转给魅惑的小妖孽。

　　“小甲……作为男人……作为一个前排战士，看到你这么轻易的就放过嗑药男还有机械变态……老子鄙视你……不过作为未来有可能代替玄魁老大成为会长的你……老子只能说一个‘服’字！”魔龙斗士拍着陆仁甲的肩头笑道。

　　“嘻嘻……小甲，昆仑一派，一师一徒。那虐心的暧昧千百年……刚才魔女的‘亚当’自作主张用提亲的借口挑战纪云时，姐姐我就猜到了是这个结局……《蜀山》这个小千世界可是仙侠文明……男尊女卑，大男子主义的纪云栽了这么大跟头，一定会找个出气筒啦……不过这脱离了原有命运轨迹的孤月，说不定会更强哟……”魅惑的小妖孽信誓旦旦地说道。

　　输了钱的魔龙斗士撇了撇嘴，“真的假的？被逐出昆仑时，孤月可是连‘月金轮’都交出去了……一路喷血，头发变白……从种种迹象表明，这可是产生心魔修为混乱的现象……妖孽，别瞎白话了好吗？”

　　机械魔女摆了摆手，露出一副我很有经验的模样，开口说道：“我反而同意妖孽姐的说法……爱之深恨之切……女人爱一个人爱到极致时，能够为对方不顾一切……同样的，当恨一个人恨到极致时……仇恨的力量，能够让她变得更强……”

　　“虽然我听不懂，但又好像很有道理的样子……不过你们是依据什么来判定变成这幅模样的孤月会更强？”末日狂人愣愣的问道。

　　魅惑的小妖孽、机械魔女二人相视一眼，神秘一笑。异口同声地说道：“女人的直觉！”

　　得到这个答案，一脸懵逼的陆仁甲无奈的摇了摇头，“女人的直觉？魔女、妖孽姐……你们两个的身体属性中，不会真有这个属性项吧？”

　　“嘻嘻……聪明，还真被你猜对了……姐姐我的这个属性选项可是高达230000哟……”

　　“我的直觉属性选项也达到了200000……”

　　“好吧……你们赢了！女人的直觉……听起来很高大上的样子……信你们一次。这样也好……聘礼省了。我先去接白发孤月先……”陆仁甲自嘲道。

　　“别急啊……上杆子不是买卖，现在的孤月虽然伤心透顶，但心中依然是放不下跟纪云那段虐心之恋的……如果老娘猜的没错，孤月见到你，一定是准备以身试魔。找机会偷袭干掉你向纪云证明自己的清白……现在咱们要做的就是以不变应万变，看看这被改变命运，变成白发魔女的孤月到底有多大潜力……”魅惑的小妖孽开口说道。

　　诚如魅惑的小妖孽猜想的那般，此时白发飞舞的孤月虽然埋头朝着苗疆方向飞去。但心中最恨的便是陆仁甲这个“恶神殿”七殿主。

　　“都是你这个魔头……当日我就该杀了你……都是你……害的师尊将我逐出师门……都是你……让师尊怀疑我……想得到我么？陆仁甲……我孤月发誓，一定会让你死无全尸……纪云，你不是心中一直记挂这师祖么？我会用我的死，取代师祖在你心中的地位……”想到这，面色惨白的孤月脸上竟然露出一丝得意的笑容。

　　殊不知，一路朝着苗疆飞来的孤月一举一动都被机械魔女那覆盖整个《蜀山》小千世界的监视网络获悉。

　　陆仁甲看到性情大变的孤月脸上露出这般不明所以的笑容，想了想对着小幽说道：“这个黑化的孤月先交给你了……看看她潜力如何，值不值得我耗费一个‘奴仆项圈’！”

　　小幽撇了撇嘴，拍着胸脯嚷道：“安啦……屠媚都被我调教得跟小狗似的……一个黑化的孤月罢了……分分钟搞定她……”


第571章 昆仑弃徒

　　禅房内，长眉真人缓缓睁开双眸。

　　“恶神殿”二殿主霍媚娘上门挑衅，长眉真人作为正道魁首，岂能不出手？

　　交手将近半个时辰，长眉真人虽然并未用出全部实力，但长眉真人也能感觉到，霍媚娘这个魔头也是有所保留。同时，最令长眉真人暗惊的便是，霍媚娘这个魔头，由始至终都未曾使用那玄奥的“神纹领域”。须知长眉真人一出手之际，便用上本命法宝“昊天镜”。而那霍媚娘只不过是以一个个零散的玄奥神纹进行防御罢了。一时间，高下立判。

　　就在这时，往日里一贯老成持重的诸葛驭我那焦急的声音在门外响起。

　　“师尊……弟子有要事禀报……”

　　“进来吧……”

　　一脸凝重的诸葛驭我恭敬的走到长眉真人身前，开口说道：“启禀师尊……山下裴管事传来消息，在霍媚娘这个魔头与师尊交手之时，‘恶神殿’三殿主莫愁这个魔头趁机把天师派给屠戮一空……”

　　听到这个消息，长眉真人似乎并未感到意外。青城山清风峡一役，天下正道被霍媚娘这个魔头玩的团团转，就连那“万恶之城”一百零八星宿分堂成员，也被其当成棋子。直接牺牲掉二十万，以换取瞒天过海偷袭龙虎山天师派宗门的机会。这等恐怖的心机，就算是长眉真人自认也做不到。

　　宗门被毁，派内千百年积攒的各种天材地宝被洗劫一空。虽然还有天灵子这位天师派掌门跟那两百多名内门弟子幸免于难。这等近乎毁灭性的打击，就算是“恶神殿”这伙魔头未出现之时，天师派没个三五百年都别想恢复。如今“恶神殿”这伙魔头强敌环绕，天师派灭亡只不过是时间的问题罢了。

　　神情萧瑟的长眉真人叹了口气，心中暗道如今这个局势，随着“恶神殿”大殿主玄魁真人回归。“恶神殿”的实力倍增。魔道猖狂正道势微。倘若再不反击，最终将会被“恶神殿”那七名魔头逐个击破。

　　此时，支撑起峨眉派的长眉真人这位正道魁首，难免觉得力不从心。

　　师从摴散子这位奇人，继承了其衣钵的长眉真人除了那《太上真经》外，还获得了“紫郢”、“青索”、“南明离火神剑”这三件至宝神兵。

　　可是多年来，峨眉派虽然人杰辈出。但未曾有人能够获得“紫郢”、“青索”这两柄神兵的认主。

　　倘若能有弟子可以使用“紫郢”、“青索”两柄神兵，达到“紫青合璧”发挥出那流光速的最强攻击，在配合上自己亲持“南明离火神剑”。峨眉派对上“恶神殿”之时或许还有一战之力。

　　可惜像“紫郢”、“青索”这种至宝级别的神兵。自然是神兵择主。天资、修为、悟性、机缘缺一不可，并且这“紫郢”、“青索”两剑，所挑选的主人还是一对心有灵犀默契无比之人。种种苛刻条件下，造成了峨眉派如今空有神兵，但无人能操控的尴尬局面。

　　在长眉真人心中，继承“紫郢”、“青索”这两件神兵最理想的人选便是三名入室弟子之中，天资最高的上官警我。还有那同上官警我心意相通的素因。

　　而如今，上官警我身负重任。九死一生冒险潜入“万恶之城”。这一次天师派被灭门，这等大事。上官警我居然未传来消息，不由得让长眉真人担心起上官警我这个天资最高的弟子来。

　　“师尊……师尊……弟子有要是禀报……”

　　随着公孙无我那焦急的声音传来，被打断思绪的长眉真人不由得皱起眉头来。

　　“何事？”长眉真人沉声问道。

　　“师……师尊……那昆仑派纪掌门向各门各派送来一份玉简……声称……声称已将昆仑逆徒孤月逐出师门，从今往后……孤月同昆仑再无瓜葛……”说着，公孙无我便将那个昆仑派掌门纪云用猎鹰送来的玉简呈到长眉真人面前。

　　待到表明真假后，长眉真人眼神中依然凝固这不可置信的眼神。

　　昆仑派开山鼻祖一元祖师同摴散子乃是好友，“紫郢”、“青索”这两柄神兵就是摴散子借鉴一元祖师手中的“日月金轮”打造的。

　　“日月金轮”每一代的主人，可都是心意相通至死不渝之人。背叛师门这等事，在一师一徒传承的昆仑派来说，绝对是破天荒的事情。

　　先是华山派被除名，天师派被灭虽然是意料之中。但这昆仑掌门将孤月逐出师门，那绝对是意料之外了。

　　“日月金轮”一阴一阳，攻防兼备。二者合璧，虽无法像“紫郢”、“青索”那般会爆发出流光速的最强攻击。但又“日月金轮”在，昆仑派哪怕人单力孤，也不是“恶神殿”能够随意攻破的。

　　面色凝重的长眉真人沉声说道：“无我……为师命你即刻下山，探查昆仑派到底发生了何事……驭我，号令所有弟子。随为师一同前往‘藏剑峰’！”

　　两个命令下达后，公孙无我、诸葛驭我二人连忙领命而去。

　　与此同时，埋头朝着苗疆飞去的孤月，却被一名紫发紫眸，妖艳异常的女子拦下。这紫发紫眸的女子，除了是小幽外，还能是谁？

　　白发飞舞，面容冰冷的孤月冷声说道：“滚开……”

　　“哟？脾气不小嘛……这个世界上有资格让老娘滚的人，确实有！但你明显不是其中之一……怎么？想动手？没了‘月金轮’你孤月就是一只病猫，老娘让你一只手好了……”小幽戏虐地说道。

　　“找死……”冷喝一声，孤月并指成剑。地仙修为的仙源化作一道冰冷的寒光朝着小幽袭去。

　　虽然没有了“月金轮”这件昆仑至宝在身，但师从昆仑正宗，如果没有陆仁甲这些适格者们出现，孤月绝对是昆仑派下一代掌门。试想一下，虽说昆仑派历代只有一师一徒，但一个门派的资源都击中在一个人身上时，并且还是一对一的家教日夜教导。天资不凡的孤月自然不是普通地仙练气士可比的。

　　孤月那冰冷的声音一落，突如其来的寒芒便来到小幽面前。这等手段，说是偷袭也不为过。

　　但小幽是何人？那可是S级究极形态特殊灵魂类生物“器魂”。其身躯还被“恶神系统”评价为是S+级别“噬魂剑”。

　　孤月快，小幽更快。看着这道弯月形状的寒芒，小幽好似驱赶苍蝇一般随手一挥。

　　“嗡……”

　　一声低沉的引爆闷响中，孤月含怒而发出的寒芒化为无形。下一秒，紫发紫眸的小幽已经出现在了孤月面前。

　　小幽那白皙的手掌，此时已经扣住孤月的脖颈。随着小幽力道不断增强，已经让孤月这位地仙级别练气士体会到窒息的感觉。

　　“先自我介绍一下，我叫小幽……是‘恶神殿’七殿主的‘仆人’……准确一点说，我是主人的‘武器’……啧啧啧，我家主人想要娶的是昆仑派未来掌门孤月仙子……看你这幅人不人鬼不鬼的模样，想必不知道……就在你离开昆仑派后，纪云已经你逐出昆仑的消息传往武当、峨眉、青城、五台、佛门、崆峒几个门派了吧？昆仑弃徒……这样卑微的身份，怎么能配得上我家主人呢？”小幽慢条斯理的话语，好像一把把利剑一般，让早已心如刀绞的孤月面如死灰。

　　击败纪云的那个“亚当”也是“恶神殿”三殿主的奴仆。因为自己一时情急，口不择言说出的话语，却被纪云逐出师门。而如今这个轻而易举击败自己的紫发紫眸少女。依然是那“恶神殿”七殿主的侍女。

　　也不只是窒息的感觉让孤月放弃了抵抗，还是对于纪云的绝情，让孤月心生死志。面色惨白的孤月惨笑道：“昆仑弃徒么？贪生怕死……你杀了我吧……”

　　听到孤月开口求死，小幽撅着小嘴，好似顽皮的少女般，鄙夷道：“这么快就寻死觅活的……让我很没有成就感知道不？好歹你也是名门正派二代弟子中的佼佼者……未来的昆仑掌门……当然……现在不是了……不过你好歹拿出一些气节来啊？很多被我弄死的那些名门正派弟子，都会破口大骂的……说的最多的就是做鬼也不放过我……当然，通常情况下，我自然连他们做鬼的机会都不会给……先捏碎他们的肉身，在泯灭他们的元神……孤月……给老娘一点反应好不好？别像一条死鱼一样嘛……”

　　哪怕一心求死的孤月，听到小幽这等气死人不偿命的话语，也不由得怒火中烧。“魔头……你想让我反抗么？好……跟我陪葬吧……”怒吼着，孤月开始逆转仙元，准备用元神自爆的方式，拉上眼前这个陆仁甲的奴仆做垫背。

　　“嘻嘻……这就对了嘛，硬气一点……在凶狠一点……像死鱼一样，弄得老娘击败你连一点成就感都没有哟……不过想要元神自爆？这个可由不得你……”说话间，小幽将“噬魂剑”那“杀戮意志”扩散而出。扣住孤月脖颈的指甲稍微用力便划破对方的皮肤。

　　“噬魂剑”除了“杀戮意志”外，可还具备了“剧毒”、“腐蚀”等功能。

　　瞬时间，麻痹的感觉。跟“杀戮意志”那暴戾冰冷的气息，竟然硬生生的将孤月体内逆转的仙源压制得无法运行。

　　求生不得求死不能的感觉，让孤月眼眶中泛起屈辱的泪光。

　　小幽见状，则好似女色狼一般伸出舌头，舔了下孤月那滑落面庞的泪水。

　　“苦涩的泪水呢……虽然你已经不是高贵的昆仑派下任掌门。并且头发也变白了……不过我想，以我家主人那荤素不忌的好胃口，以及那超越世俗的审美观……他对你还是有那么一点点兴趣的……”冷笑着，小幽好似拖死猪一般，拎起面如死灰的孤月。朝着“万恶之城”的方向飞去。


第572章 紫青双剑

　　除了前往昆仑打探消息的公孙无我外，峨眉派所有弟子尽数来到峨眉山后，一处布置了不下十种阵法严密防御的峡谷内。

　　在这云山雾罩的峡谷深处，耸立着一座直耸入云霄。利剑模样的山峰。

　　“藏剑峰”三个苍劲有力的大字，千百年来风吹雨打，已经长满苔藓。不过哪怕岁月流逝，“藏剑峰”这三个由长眉真人这位正道魁首亲手刻上的大字，依旧让人不敢直视。

　　这个由大自然鬼斧神工形成的剑形山峰对于大部分峨眉弟子来说，都不陌生。哪怕是外门弟子，只要凝结出金丹后。便可来此“藏剑峰”选择一柄神兵仙剑。

　　近万名峨眉派内门、外门弟子，静静的跟在长眉真人身后。走到了那座剑形山峰之下。

　　一些仅有筑基修为，早已朝思暮想能够获得一柄神兵仙剑的外门弟子，更是看着那直耸入云霄的“藏剑峰”连连称奇。

　　远远望去，那“藏剑峰”山体岩石中，插满各式各样的神兵仙剑。或古朴或奢华，或形如枯枝。或已锈迹斑斑。没一柄神兵仙剑，都好似在静静等待着某个有缘之人将他带走。好重现往日的光辉。

　　从“藏剑峰”峰顶之处，终年积雪融化的雪水，形成一条瀑布。从高耸入云的峰顶倾泻而下。

　　不过在这数十个防御阵法的掩盖下，飞流直下的瀑布，只有走到跟前时。才能听到轰鸣声响。

　　看着眼前的“藏剑峰”，开创了峨眉派的长眉真人，似乎又想起了当年的情形。

　　一柄“南明离火神剑”，一面“昊天镜”。先后击败七位天仙初期的强者。这才让长眉真人这个后起之秀，在峨眉山站稳脚跟开宗立派。开创了一个数百年来，正道第一宗门的峨眉派。

　　“神兵有灵……因此在危难关头，神兵亦会救主……我等修行之人。也以元神温养神兵。使之更加具有灵性……”长眉真人缓声说道。

　　这一番神兵仙剑同练气士之间的关系，哪怕是外门弟子也知晓。同等境界同等修为之下，倘若对战之时。自己手中的神兵仙剑品级比敌人高，那么胜利的天平自然会倾向自己。

　　所以每一名拥有仙剑的练气士，哪怕是邪道中人，也会以自身元神来对其温养。

　　虽说长眉真人口中所言乃是人尽皆知之事。但每一名峨眉派弟子，都露出一脸崇敬受教的神色，认认真真的听着。因为就算是内门弟子，往日里能够得到长眉真人这位正道魁首亲自教诲的情况也不多。

　　看了眼峨眉派麾下这万余名弟子，长眉真人朗声说道：“我峨眉立派以来，得传‘紫郢’、‘青索’、‘南明离火神剑’三柄至宝神兵仙剑。如今‘恶神殿’这些邪魔横行。连灭华山、天师两派！我峨眉派想要除魔卫道捍卫天下苍生，需要借助‘紫郢’、‘青索’这两柄神兵的力量……”

　　听到这话，每一名峨眉弟子一个个热血沸腾。

　　长眉真人这位正道魁首身上自然有着无数光辉战绩与传说。

　　而被长眉真人视为峨眉至宝的“紫郢”、“青索”这两柄无主神兵，自然被每一名峨眉弟子知晓。

　　更何况，长眉真人虽然有诸葛驭我、公孙无我、上官警我这三名入室弟子。但却无一人获得“紫郢”、“青索”两剑的认可。

　　这对于每一名峨眉弟子来说，都是一个一飞冲天的机会。

　　倘若真能成为“紫郢”、“青索”两柄神兵其中之一的主人。就算将来不能成为峨眉掌门，至少也是一人之下万人之上的长老之尊。

　　对于那些跃跃欲试摩拳擦掌的外门弟子，长眉真人沉声说道：“‘紫青双剑’一雄一雌！乃是由为师的师尊采域外陨石，融入一对上古鸾凤精血魂魄所炼制……至宝级别的神兵，已经超脱了普通仙剑的范畴……神兵有灵，神兵择主……能够成为‘紫青双剑’的主人，必须是天资卓绝，心意相通的两个人……‘紫青双剑’就在‘藏剑峰’峰顶……所有人都可上去一展所长。只要能将‘紫青双剑’从岩石中拔出，便是‘紫青双剑’的主人……”

　　一个个激动不已的峨眉弟子朝着“藏剑峰”峰顶飞去。

　　虽说每一个人都拥有均等的机会，但是不要忘了，名门正派历来最讲究的就是规矩。长幼有序的森严等级可不是谁都敢逾越的。

　　围着没入岩石中，只露出两个剑柄的“紫郢”、“青索”这两柄神兵。虽然每一个峨眉派内门弟子、外门弟子都想成为这传说之中“紫郢”、“青索”剑的主人，但眼见诸葛驭我这位长眉真人的入室大弟子都未曾动手，一干内门、外门弟子只能眼巴巴等着。

　　感受到峨眉派一众二代、三代弟子的目光，诸葛驭我却迟疑不前。

　　身为长眉真人的入室大弟子，诸葛驭我可没少听长眉真人提及这“紫青双剑”的玄妙。

　　比起那具有南明离火霸道非凡的“南明离火神剑”，这“紫青双剑”倘若双剑合璧更是能发挥出传说之中的流光速。

　　“心意相通方可成为‘紫青双剑’之主……我的心里有她，而她却恋着警我师弟……”想到这，风流倜傥的诸葛驭我眼神中不禁闪过一缕不甘。看了眼人群之中的素因，诸葛驭我开口说道：“师尊有言，‘紫青双剑’乃我峨眉至宝，有缘者得之……诸位师弟谁想上前一试只管去便是……”说罢，诸葛驭我便退后几步。

　　这一举动，在一众峨眉弟子眼中，无疑是高风亮节，身具长者之风。而在打探到孤月为何被逐出昆仑冲忙赶回峨眉的公孙无我眼中则就不同了。

　　“哼……诸葛驭我，你是怕第一个拔不出‘紫郢剑’堕了你峨眉首徒的名头吧？没想到你诸葛驭我也是爱惜羽毛之辈……”公孙无我心中冷笑道。

　　“藏剑峰”下，眉头紧锁的长眉真人思索着公孙无我探查回来的消息，无奈的叹了口气。呢喃自语道：“幽泉、赤尸、小幽，现在又出了一个亚当？这些人名义上虽然是‘恶神殿’的奴仆……但每一个都拥有力敌一派掌门的实力……这般强者为何心甘情愿成为‘恶神殿’的奴仆？为何千百年来，都未曾听过他们的名号？难道他们所用之名都是假名？”

　　满心疑问的长眉真人在这“藏剑峰”的瀑布边，盘膝打坐起来。

　　“藏剑峰”峰顶之上，后赶回来的公孙无我自然也不会忘了显示一下自己这位峨眉派二弟子的存在。待到诸葛驭我说完，公孙无我看到依旧无人愿意上前，便开口说道：“大师兄说得对……‘紫青双剑’有缘者得之。每个人都有机会……哪位师弟愿意上前一试？”

　　本就一心痴迷金石之术，醉心炼丹的百草，眼见无人上前。干脆大大方方的踏出一步，朝着诸葛驭我、公孙无我二人拱了拱手，“大师兄、二师兄……小弟愿上前一试……”

　　诸葛驭我、公孙无我二人对于百草这位在金石之术方面造诣非凡的师弟，自然要给好脸色。毕竟不论哪一个名门正派，能够炼制丹药的地仙级别高手，都会受到尊敬。

　　只见，发髻上插了根枯枝，道袍上挂满一个个采药用的精致竹篓的百草，踏步走到那“紫郢剑”前。

　　弯下腰握住那古朴的剑柄，深吸一口气，体内仙源运转，将元神催发到极致。卯足了力气奋力一拔。

　　“起！！！！！！”

　　吼叫了半天，那嵌入岩石之中的“紫郢剑”却纹丝未动。

　　憋得满脸通红的百草也不尴尬，松开手朝着身后围观的峨眉弟子拱了拱手，“献丑……献丑……看来我百草并不是这‘紫郢神剑’的有缘人……众位师兄师弟……我百草已经抛砖引玉了，诸位也别藏着掖着了……赶紧吧？”

　　醉心丹道的百草，在峨眉派为人不争。对谁都是嘻嘻哈哈。在丹药一道更是造诣非凡。平日里没少提携三代弟子。见到百草这般自嘲，一众峨眉弟子都露出善意的笑容。

　　一个接一个的峨眉弟子开始尝试拔出嵌入岩石中的“紫青双剑”。可谓是一个个满怀希望的上前，随后又败兴而归。

　　一个时辰左右，已经有三千多名峨眉弟子宣告失败。

　　这时，诸葛驭我走到素因身前，小声说道：“素因师妹……不如你我二人一起试试看能否拔出‘紫青双剑’如何？”

　　多日未见上官警我猎鹰传讯，心中一直担心上官警我安危的素因一愣。心中踌躇半分，最终还是答应了往日里相交不错的诸葛驭我邀请。

　　冷眼旁观的公孙无我心中不禁冷笑，“诸葛驭我……我就知道你安奈不住，可惜神女有心襄王无梦。素因心中只有上官警我一人，你又如何与她心意相通？”想到这，公孙无我瞥了眼暗生情愫的晓茹、妙一二人，故意提点道：“晓茹师妹、妙一师弟……不如你们也一同试试？想要获得‘紫青双剑’的认可，除了天资、修为外……还需彼此心意相通……”


第573章 紫青易主

　　在上官警我离开的这段时间里头。诸葛驭我这位大师兄对待素因这位柔美的小师妹，可是时常嘘寒问暖。

　　可惜，早在上官警我离开峨眉之时，已同上官警我私订终身的素因心里那里还容得下其他人？

　　在诸葛驭我期盼的目光下，不忍拒绝的素因缓步走到“青索剑”前，心中暗喜的诸葛驭我也站到了那“紫郢剑”前。

　　见到这一幕，那些尝试拔出“紫青双剑”失败的峨眉弟子们，一个个屏住呼吸。

　　“快看……诸葛大师兄出手了……”

　　“呀……还有素因师姐……难道……”

　　“难道这‘紫青双剑’乃是需要一对心意相通之人才能拔出？”

　　“肯定是……大师兄平日里对素因师姐关怀备至……他们一定能拔出‘紫青双剑’！”

　　一众峨眉弟子的议论声，让素因踌躇。可看到诸葛驭我这位兄长那期盼的眼神，不忍拒绝的素因，犹豫片刻，最终还是弯下腰握住露在岩石外的那“青索剑”古朴的剑柄。

　　整个峨眉派，除了长眉真人意外，恐怕就是诸葛驭我、公孙无我、上官警我这三名入室弟子对这“紫青双剑”最为了解。满脸微笑，风度翩翩的诸葛驭我开始暗自催动《太上真经》这部传至摴散子的绝学。体内元神激荡。地仙后期修为催发到极致。心中暗道：“素因……我比警我更能珍惜你……就让‘紫青双剑’来见证我对你的情谊吧……”

　　握着那“紫郢剑”剑柄奋力一拽。

　　婴儿手臂粗细的剑柄却纹丝不动。素因手握的那“青索剑”剑柄也是如此。

　　似乎早已猜到会是这个结局的公孙无我心中冷笑。“素因心中果然只有上官警我……诸葛驭我，就算你在如何痴心又有何用？在感情上……你就是一个输家……”

　　希望越大，失望越大。不少满心希望诸葛驭我这位最得人心的大师兄能够拔出“紫郢剑”的峨眉弟子无疑希望落空。

　　已将体内元神催发到极致的诸葛驭我眼神中闪过一丝落寞，心中暗道：“素因……在你心里，只有他么？”

　　这个时候，公孙无我轻声说道：“妙一师弟，晓茹师妹……你们也试试吧……”

　　作为长眉真人的入室大弟子，诸葛驭我的自控能力自然不用说。脸上挂着儒雅的笑容，回头冲着已经被公孙无我的话，闹得大红脸的妙一、晓茹二人说道：“无我师弟说的没错……妙一、晓茹你们也一同试试吧……”

　　将一众峨眉弟子的注意力转移到妙一、晓茹二人身上后，诸葛驭我眼角的余光看了眼素因，发现后者脸上面色如常时。诸葛驭我只觉得这些年来的嘘寒问暖，似乎都成了笑话一般。

　　被一众同门这么盯着，哪怕晓茹这位地仙中期的强者，也免不了面色潮红。

　　“晓……晓茹咱们试试吧……就算拔不出来也没啥……”妙一挠了挠铮亮的脑门憨笑道。

　　晓茹嗔怒的白了一眼，心中暗道：“这个呆子……难道还看不出来这是二师兄故意挤兑大师兄么？”

　　大大咧咧的百草见到晓茹犹豫不前，扯着嗓子嚷道：“晓茹……又不是上花轿，扭捏啥？师尊刚才可是说了……如今‘恶神殿’步步紧逼，咱们要维护天下苍生除魔卫道……这‘紫青双剑’可是大事！！！”

　　看着妙一期盼的目光，晓茹一咬牙走到“青索剑”那只露出岩石外的剑柄前。做好准备。

　　见到晓茹愿意当着众人的面，同自己一起尝试能否拔出“紫青双剑”。满心怀喜的妙一脸上挂满笑容。

　　“呆子……别傻笑了，师尊曾言想要获得‘紫青双剑’的认可，天资、修为、意义相同、机缘缺一不可……还不快用全力？”晓茹小声告诫道。

　　妙一赶忙收起脸上的嬉笑。虽然不是像诸葛驭我、公孙无我、上官警我这三名长眉真人的入室弟子那般高贵，但在一众峨眉派内门弟子中，妙一的修为也能排进前十之列。

　　凝神静气的妙一好似换了一个人一般，随着体内仙源激荡，地仙中期的元神绽放出中正平和的光辉。

　　当妙一、晓茹二人同时握住那露在岩石外头的剑柄时。

　　“轰隆隆……”突如其来的晴天霹雳，将一众峨眉弟子吓了一跳。

　　而在“藏剑锋”下盘膝打坐的长眉真人豁然睁开双眸。眼中闪过一缕惊喜。

　　随着妙一、晓茹二人将地仙修为的仙源不断注入元神中后。

　　刚才被众人尝试过依旧纹丝不动的“紫青双剑”竟然爆发出一阵嗡鸣声。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　在这独特韵律的嗡鸣声中，妙一、晓茹二人心中空冥。周围的一切变为黑暗。好似整个世界之中只有他二人一般。

　　一股莫名的吸力，牵引着妙一的元神遁出体外。握着“青索剑”的晓茹也是如此。

　　在这黑暗的世界之中，同妙一、晓茹二人相貌一般无二的两团光影交汇融合。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣声中，妙一、晓茹二人被一股紫青两色光芒包裹住。

　　“镪……镪……”

　　“镪……镪……”

　　剑鸣声中，被紫、青两色光芒包裹住的妙一、晓茹二人，升入空中。

　　妙一手中握着一道长约百米的紫色光影，晓茹手中那盘旋如同青龙的青色光影也锋芒毕露。

　　直耸入云端的“藏剑锋”山体上嵌着的无数把仙剑。竟然在这两声划破天际的剑鸣声激荡下，全部飞出“藏剑锋”。

　　刹那间，一股无法匹敌的气势。从半空中那妙一、晓茹二人身上释放而出。

　　在这股气息的影响下，就连诸葛驭我都感觉到一丝恐惧。就好像自己如同面对那紫色光影，必然会被其撕裂一般。

　　每一个峨眉弟子都被眼前的一幕惊呆了。虽然多年来一直听闻过“紫郢剑”、“青索剑”、“南明离火神剑”这三柄至宝神兵的传说。但做梦也没有想到，“紫青双剑”出世，竟然会有这般威势。

　　抬头望着半空之中的妙一、晓茹二人，长眉真人一扫往日的凝重，放声长笑，“‘紫青’出世，万剑臣服……没想到，能够担起此大任的，竟然是妙一、晓茹二人……好……好……好啊……”


第574章 大魔头的门徒不好当

　　武当山玄武宫内，脸上布满皱纹的心明神尼突然睁开双眸。呢喃自语道：“这股气息？难道峨眉派有神兵至宝出世？”当下运转体内仙源。

　　一个跟心明神尼那垂老面容一般无二的金色虚影从盘膝而坐的心明神尼体内遁出。

　　心明神尼的元神升入空中，朝着峨眉山放心望去。那紫青两色光影，直穿云霄。这紫青两色光影，甚至盖过了峨眉金顶闪耀出来的万丈金光。

　　心明神尼那半透明的金色元神面庞上露出一缕笑容，随即遁回心明神尼体内。

　　灵灵子、郝行健、林莽、李琴生这些个长老们，也因峨眉派那直穿云霄的异象而赶来玄武宫。

　　未等众人开口询问，盘膝打坐的心明神尼便欣慰地说道：“如今‘恶神殿’那些邪魔猖狂。正邪之战一触即发。事关全天下正道安危……峨眉派在这个是竟然能找到‘紫青双剑’的继承人……实乃我正道之幸！灵灵子……就由你带上一份贺礼，前往峨眉。恭贺他峨眉派找到了‘紫青双剑’的继承人……”

　　“谨遵掌门号令……”

　　不知是天师派彻底除名后，让这些名门正派感觉到了唇亡齿寒。还是为了显示各大名门正派之间同气连枝同仇敌忾。崆峒派、佛门、五台派、青城派，乃至那变成孤家寡人的昆仑派掌门纪云，也送来了一份贺礼。

　　这么大的动静，自然瞒不过机械魔女那覆盖整个《蜀山》小千世界的监视网络。

　　当机械魔女将“紫青双剑”的继承人变成了峨眉派二代内门弟子妙一、晓茹二人的消息告诉陆仁甲时，陆仁甲脸上露出玩味的笑容。

　　“牵一发而动全身……失去了昆仑派未来掌门这个光环，看来孤月的命运已经全部被改变了。这样也好……命运未知，代表了拥有无限变数……就有我亲手打造一个‘白发魔女’好了。”想罢，陆仁甲朝着殿外走去。

　　与此同时，玄魁真人的宫殿内。

　　炼化了墨麒麟精血的上官警我、屠霸、屠媚、五鬼天王等人相继醒来。

　　随着来自高等五星修真大千世界的墨麒麟精血被炼化，那刺骨阴寒消失不见。

　　数日如堕冰窟的煎熬，让上官警我感觉自己就像是金丹化元神时脱胎换骨一般。

　　握紧拳头，上官警我能感觉到。体内沸腾的西域魔地血统，具有勃勃生机。心中暗道：“这大魔头还真是手段非凡，竟然舍得以如此稀有的墨麒麟精血来让我等改善体质……”

　　屠霸睁开双眸时，发现屠媚就在身旁。不由一愣。

　　未等屠霸询问，屠媚轻笑道：“主人请大殿主收小妹入门楣……小妹这才有此机缘……”

　　听到屠媚称呼陆仁甲为主人，已经认清了形势的屠霸面无表情的点了点头。

　　屠霸、屠媚二人更甚，由于一直修炼的乃是西域魔地的最强魔功《魔血真经》。各自炼化了那滴暗金色的墨麒麟精血后，屠霸、屠媚能够感觉到，自身实力增强三倍不止。

　　而擅于祭炼、操纵厉鬼的五鬼天王，本身就是至阴致寒的体质。而在炼化了这滴至阴致寒的墨麒麟精血后，五鬼天王身上更是阴气缭绕。

　　三道黑影闪过，帝释天、魔刹耶、楼南罗三人突兀的出现在上官警我这一百零九人面前。

　　看着神出鬼没突然出现在面前的帝释天三人，屠霸心中一怔。炼化了那滴墨麒麟精血所带来的实力提升的喜悦消失不见。

　　眯着双眸打量着帝释天、魔刹耶、楼南罗这三个自称是“恶神殿”大殿主玄魁真人奴仆的黑衣人。越看屠霸心中越是心惊。因为近在咫尺却感觉不到眼前三人的半点气息。

　　“虽然你们是主人的弟子，但是主人从来不养废物……想要获得主人的传承，你们现在还不够资格……”帝释天冷声说道。

　　投入玄魁真人门下，就是为了追求霍媚娘的五鬼天王自然不会放过这个露脸的机会，直接问道：“那如何才能拥有资格？”

　　“跟我们来吧……”冷笑着，帝释天、魔刹耶、楼南罗三人纵身朝殿外飞去。

　　上官警我等人赶紧祭出各自的仙剑、法宝紧随其后追了出去。

　　帝释天、魔刹耶、楼南罗三人可是不入三界六道跳出轮回的“九幽冥火天尸”。速度、力量等身体数值在“恶神系统”的评价中可都达到了S级。三人联手，就算遇上八星适格者也有一战之力。

　　一路紧追帝释天三人，上官警我一行足足飞了两个时辰。来到了一处雾气缭绕的峡谷前。

　　一袭墨色道袍，留着三落长须。面如冠玉儒雅非凡的玄魁真人早已再次等候。

　　“主人……算上屠媚，一共一百零九人……尽数带到……”单膝下跪的帝释天恭敬地说道。

　　玄魁真人瞥了眼这一百零九名炼化了墨麒麟精血的“弟子”满意一笑。开口说道：“能够炼化墨麒麟精血，说明尔等都是体魄过人之辈……本殿主说过，想要获得本殿主传承，天资、心智、体魄三者缺一不可。如今你等只不过炼化了一滴墨麒麟精血，这还不够……”说着回头指着那方雾气缭绕的峡谷，接着说道：“这峡谷已被本殿主设下了一个小封印……里头隔绝所有天地灵气，外面一日里面一年……只有炼化十滴墨麒麟精血之人，方可破阵而出……”

　　说罢，未等上官警我等人反应过来。玄魁真人那宽大的袍袖一挥。

　　一股排山倒海之力将毫无还手之力的上官警我这一百零九人卷起，投入那云雾缭绕的峡谷中。

　　看着这一百零九人没入那方峡谷内后，玄魁真人冷笑着，双手连挥。道道法诀打出。一个完全由幽蓝九幽冥火汇成的龟甲虚影升起。将这长约百里的峡谷笼罩住。

　　晃了晃晕晕沉沉的脑袋，屠霸缓缓站起身来。四周都是一片伸手不见五指的白色云雾。不过当屠霸看到身旁的屠媚时，不由得安心不少。

　　“大兄……”

　　听到屠媚的声音，屠霸回过头来。看着这个为了救自己一命而委身于陆仁甲的妹子。脸上露出一丝苦笑，“媚儿……这些年，苦了你了……是……是大兄没用……”

　　好不容易有了这个独处的机会，屠媚轻生一笑，开口劝道：“大兄……别这么说。这一切都是小妹心甘情愿的……其实……其实主人对小妹挺好的。大兄……几位殿主的实力您也见到了……为何……为何不放下呢？虽然没了西域魔宗，但至少咱们都还活着不是么？”

　　一心想要夺回一切的屠霸面色一沉，冷哼道：“弱肉强食，上一次输了……我屠霸认栽。可让我放下？我屠霸做不到……别说了，还是先找那些墨麒麟精血吧！”

　　看到屠霸依然是这么倔强。屠媚无奈的叹了口气，跟着屠霸身后朝着伸手不见五指的迷雾深处走去。


第575章 同门相残

　　在这伸手不见五指的白色云雾中，屠霸、屠媚二人缓步前行。一路上虽然见到不少叫不出名字的“同门”。但经验老到的屠霸、屠媚二人可没有傻到上去打招呼。而一些落单的“同门”在见到屠霸、屠媚时，也都小心翼翼的避开。

　　原因无他，邪道中人信奉的是弱肉强食强者为尊。虽说是“同门”，但邪道宗门内，同门相残，为了一件宝物便大打出手。欺师灭祖之事如同家常便饭一般。因此，谁会信任谁？

　　巧的是，化名做“仇官上”的上官警我在这迷雾缭绕的峡谷内，竟然同五鬼天王碰到一块。仗着二人往日里的交情，五鬼天王、“仇官上”二人便相伴而行。

　　一直全神戒备的屠霸，看着周围挥之不散的迷雾，眉头紧锁，“媚儿……此处凶险，没想到这‘恶神殿’大殿主竟然有如此手段……掩盖天机，加快时间流逝，摒弃天地灵气……倘若这封印真如大殿主所说那般，外头一日里面一年的话……你我未能集齐十麒麟精血。哪怕拥有地仙巅峰修为，也要被困死在这……”

　　面色凝重的屠媚点了点头。“二殿主的‘神纹领域’神妙非凡。玄魁真人能被主人他们几个尊为大殿主……其实力自然深不可测……”说话间，屠媚看到五米开外的乱石中摆了一个巴掌大小的玉瓶。

　　屠媚眼前一亮，朝着屠霸使了个眼色。心领神会的屠霸，祭出一柄长约五尺。漆黑如墨的鬼头刀。“媚儿……兄长掩护你。”

　　同样祭出“罗刹伞”的屠媚，小心翼翼的走向乱石堆。观察片刻发现这不是哪个“同门”布下的陷阱后。这才虚掌一摄。将那乱石堆中的玉瓶吸入手中。

　　可是当屠媚拔出瓶口的木塞时，脸上却出现错愕的表情。“空的？难道瓶中的墨麒麟精血已经被人取走了？”

　　皱眉思索的屠霸脸上突然露出一阵嗜血的笑容，“不愧让陆仁甲六人尊为‘恶神殿’大殿主……跟你们的心机狠辣相比起来。我屠霸当年图谋中原的手段，还真是不值一提啊……媚儿，你现在还不明白么？其实墨麒麟精血不就是在我们每个人体内么？而你手中的玉瓶，想必就是用来淬炼墨麒麟精血用的……”

　　听到屠霸的话语，屠媚面色骇然。被那玄魁真人随手一挥，便送入这上天无路入地无门的峡谷内。每个人必须要炼化十滴墨麒麟精血方能破阵而出。这不是说，每个人必须干掉十个“同门”才有可能出去？

　　不过一想到清风峡一役，“恶神殿”二殿主霍媚娘为了让其心腹“幽泉”偷袭天师派。不惜葬送数十万“万恶之城”一百零八星宿分堂弟子的壮举。玄魁真人这位“恶神殿”大殿主导演一场同门相残的戏码。似乎在合理不过了。

　　就在这时，不远处传来一阵打斗声。

　　“十鬼噬神……”低吼一声，五鬼天王手中“厉鬼迷魂扇”释放出十头青面獠牙凶神恶煞的厉鬼。朝着一名地仙初期的“同门”袭去。

　　化名做“仇官上”的上官警我，手握一柄散发着黑芒的骨剑，剑随身动。在那名地仙初期的“同门”疲于应对似虚似幻的十头厉鬼时。上官警我抓住对方一丝破绽，挺剑朝着对方胸膛刺去。

　　“噗呲……”

　　骨剑刺穿那名地仙初期“同门”的胸膛。

　　“别……别杀我……求……求你……别杀我……我……我把瓶子给你……”

　　冷笑着，“仇官上”从怀中掏出一个跟对方手上一模一样的玉瓶。“你还没来得及打开吧？其中这瓶子中什么也没有……应该说，这瓶子是用来装墨麒麟精血的……”

　　手腕一拧，骨剑黑芒如同绞肉机一般，将那名地仙初期的“同门”撕碎。

　　就在这名地仙初期的“同门”被“仇官上”手中骨剑撕碎化成一摊血雾之时。

　　只见，“仇官上”手中巴掌大小的玉瓶绽放出一道精光。

　　那飘散的血雾，在这精光的牵引下。竟然全部吸入“仇官上”手中的玉瓶内。

　　“仇官上”感觉到手中玉瓶好似无底洞一般，眨眼间。已将那名地仙初期的“同门”炼化成一滴暗金色的墨麒麟精血。

　　摇晃着玉瓶内这一滴暗金色墨麒麟精血，“仇官上”同五鬼天王相视一笑。

　　同为三十六天罡分堂堂主，平日里关系又不错。在猜到玄魁真人的真正用意后，五鬼天王、“仇官上”二人便开始联手对敌。

　　就在五鬼天王、“仇官上”二人准备寻找下一个落单的目标时，一个清脆的声音传来。

　　“五鬼……没想到心高气傲的你，也会跟别人联手？哦……原来是‘天罪星堂’堂主‘仇官上’……”

　　听到这个熟悉的声音，五鬼天王眯着双眸死死盯着身后那白色迷雾中走出来的两个人影。

　　“屠媚……哟……屠霸大哥也在。好久不见……”五鬼天王玩世不恭地笑道。

　　人的名树的影，倘若没有“恶神殿”这些魔头出现的话，西域魔宗宗主屠霸便是峨眉派首要对付的目标。握紧手中骨剑，“仇官上”一边戒备这，一边小声对五鬼天王说道：“五鬼兄……来者不善……”

　　五鬼天王满不在乎的点了点头，“放心吧……屠霸狠辣，屠媚也不是善茬……不过你我二人联手，他们兄妹两个想要拿下我们也不容易……更何况这方峡谷内，已经被大殿主下了封印……没有丝毫天地灵气。我们跟他们兄妹半斤八两。打起来没个十天半个月绝对分不出胜负……这样一来只会便宜了其他人。他们是不会动手的……”

　　面色冰冷的屠霸，打量着五鬼天王这个曾经想要招募的邪道高手。嘴角勾勒起浅笑，“牡丹花下死做鬼也风流。五鬼……我听媚儿说你加入‘万恶之城’乃是为了追求‘恶神殿’二殿主？你还真是死性不改啊……合作吧。我们没有动手的理由不是么？”

　　五鬼天王同“仇官上”相视了一眼，二人微不可闻的点了点头。

　　“好……屠大哥修为谁人不知？能跟您联手……我等四人聚齐四十滴墨麒麟精血应该很快能完成！”五鬼天王轻声笑道。


第576章 白发魔女养成记

　　在那被九幽冥火形成的龟甲形光幕笼罩的峡谷外，盘膝打坐的玄魁真人脸上露出淡淡笑容。对着一旁面容恭敬的帝释天、魔刹耶、楼南罗问道：“上官警我、五鬼天王、屠霸、屠媚四人已经联手，该不会真让小甲给猜对了吧？”

　　能够被炼制成“九幽冥火天尸”之人，生前可都是大奸大恶之辈。在《风云》世界之中，能够玩弄天下人的帝释天可是连神龙出世的时间都能算出。

　　帝释天掐指稍算，恭敬地笑道：“事在人为……七殿主大人乃是最为特殊的地球适格者……如今五鬼天王、上官警我、屠霸、屠媚四人的命运都被改变……或许还真是他们四人也说不准……”

　　三人中唯一一个女性楼南罗也甜甜一笑，“嘻嘻……这样最好，这样一来人家就有一个姐妹了……不过啊，主人……七殿主大人这算盘打得可真响呢。自己不愿意浪费一个‘奴仆项圈’，就让您将屠媚炼制成‘九幽冥火天尸’……他很贼哟。您就真的心甘情愿将会长一职让给他？”

　　捋着三落长须，玄魁真人优雅一笑，“什么会长不会长的？这些都是虚名……只有度过战纪团战才是正理。当年那个‘疯癫的赌徒’既然能带来他们公会赢得战纪团战，我相信小甲也能……因为论起‘赌’这个本事来，小甲连亿万万分之一的‘巫族帝江血脉’都能赌中……我又为什么不能将希望压在小甲身上赌一把呢？”

　　那云雾缭绕的峡谷中，正在上演玄魁真人导演的同门相残戏码。

　　俗话说破船还有三斤钉，屠霸这位曾经的西域魔宗宗主。就算失去了“白骨吹”这件又大巫蚩尤一截肋骨所化的至宝神兵。有曾被陆仁甲打得半死。但多年苦修之下，一身修为已经恢复到了地仙巅峰境界。距离那天仙境界只差半步之遥。

　　屠媚就更不用多说了，虽然在陆仁甲身边，时常会被小幽以各种鸡毛蒜皮的借口，进行调教。并且还有承受陆仁甲的征伐。但身为“恶神殿”七殿主的奴仆。各种天材地宝任由屠媚享用，因此这些年来，屠媚的修为不退反进。

　　身为三十六天罡分堂之首，“天魁星堂”堂主的五鬼天王也不是等闲之辈。上次攻打清风峡一战中，由于“恶神殿”二殿主霍媚娘的“赏识”，全堂八千精锐死伤殆尽也并未责罚。事后不但让其重建“天魁星堂”，还让陆仁甲帮其将那“厉鬼迷魂扇”从新祭炼一番。

　　化名做“仇官上”的上官警我，乃是长眉真人三大入室弟子中，天资最高之人。倘若不是那身具西域魔地血统。恐怕长眉真人都想将峨眉掌门之位传授。

　　四人强强联手之下，那些落单的“同门”根本不是四人一回合之地。

　　通常一个照面之下，五鬼天王便以“厉鬼迷魂扇”释放出十几二十头厉鬼进行袭扰。一旁伺机而动的“仇官上”、屠霸、屠媚三人在进行一击必杀。

　　而陆仁甲此时，却见到了那失魂落魄想一死保全名节的孤月。

　　如果说上次在昆仑上见到的孤月，是个不染红尘高傲的仙子。那么此次在陆仁甲面前这三千青丝顷刻化白。面如死灰的孤月就好似一具行尸走肉。

　　在陆仁甲注视的目光下，面如死灰的孤月缓缓抬起头来，冰冷目光中的恨意如果能杀死陆仁甲的话，恐怕陆仁甲早已被碎尸万段。

　　“陆仁甲你很失望吧？……我变成这幅不人不鬼的模样都是拜你所赐……魔头！！还想娶我么？哈哈哈哈……”癫狂的笑声中，孤月那精雕玉琢的面庞呈现出狰狞的神色。

　　来自最为特殊的大千世界地球，各种纹身、染发、打鼻环各种非主流造型怎么没见过？

　　伸指勾起孤月那尖尖的下巴，打量一番。陆仁甲轻声笑道：“不就是头发白了么？这个我也能接受……”

　　“哈哈……我都说了吧？我家主人荤素不忌……黄毛、黑毛都吃得下去。不过呀……你这身材还是差了些……”笑着，小幽好似女流氓一般，伸手在孤月那紧实的臀瓣上狠狠捏了一下。

　　“你……魔头！！！我孤月就算死也不会让你得逞！！！”孤月怒吼着，就想逆转体内仙源，元神自爆。

　　可惜，有小幽这个S级究极形态特殊灵魂类生物“器魂”在。随手一点，“噬魂剑”那杀戮意志释放瞬间，便将孤月那好不容易运起的仙源全部压制。

　　“哟？还想自杀呢？省省吧……元神自爆是不可能了。要不然你咬舌头试试？”腹黑的小幽打趣道。

　　面如死灰的孤月眼中寒芒一闪，突然暴起，双掌朝着陆仁甲胸膛拍去。

　　以晋升“巫皇之境”的陆仁甲根本不闪不避。任由孤月拼尽全力的一击尽数轰在自己胸口上。

　　为战而生的“巫族”，除了可以施展强悍的规则神通外，单以身体强度而论。在各个大千世界万千种族之中，也可称王。

　　孤月这悍不惧死的含恨一击，对于陆仁甲来说，如同挠痒痒一般。

　　“偷袭啊？打算让我一怒之下杀了你？呵呵……想法是挺好，但可惜不管用……你现在一定非常恨我吧？一定恨不得将我扒皮抽筋？”

　　陆仁甲那轻佻的声音，让孤月面色骇然。虽然没有“月金轮”在手，但孤月好歹也是地仙修为的高手。

　　而这陆仁甲却仅凭肉身便接下了孤月分尽全力的一击而毫发无损？可以说完全颠覆了孤月的所有认知。

　　正当面色骇然的孤月准备咬舌头时，陆仁甲伸手扣住了孤月那尖尖的下巴。

　　“咬舌自尽？啧啧啧……你脑子进水了吧？好歹也是地仙高手……咬舌自尽？对……就是这个眼神……充满恨意的眼神。不过现在还不够。本殿主不光让你恨我……还要让你恨天下人，恨你自己……至于怎么样才能让你完成这个伟大的目标呢？我想让你亲手杀死纪云……应该可以了吧？”冷笑着，陆仁甲朝小幽使了个眼色。

　　腹黑的小幽会意一笑。张开双臂从身后将孤月搂住。瞬时间，黑芒闪耀。狰狞的“巫神武装”已经将孤月从头到脚全部覆盖起来。


第577章 弑师恶徒

　　世界上没有永恒的友谊，只有永恒的利益。因为利益结合起来的联盟，自然不会牢固。

　　上官警我、五鬼天王、屠霸、屠媚四人虽然联手，但两组人之间却并未完全信赖对方。

　　几天下来，虽然上官警我四人已经干掉了二十多个“同门”，每个人都收取了五六滴墨麒麟精血，但却并未炼化。

　　都经历过炼化墨麒麟精血那如堕冰窟阴寒刺骨的煎熬，炼化墨麒麟精血的时候，根本无暇顾及周围的一切，这个时候。要是有人偷袭，或许是因为利益暂时结盟的对方暗下黑手。那后果不堪设想。

　　由于这方峡谷中，被那九幽冥火汇成的结界隔绝了天地灵气后。哪怕是天仙级别强者进来，也束手无策。

　　一路下来，上官警我四人只能靠着随身携带的玉髓、丹药来补充战斗消耗的灵气。四人之中，上官警我、五鬼天王二人，可都是三十六天罡星宿分堂的堂主，随身所带那施有芥子须弥法术的锦囊内，可存了不少玉髓、丹药。就算是天材地宝也有多件。屠霸这位前西域魔宗宗主此次前来“万恶之城”参加玄魁真人开门收徒大典，虽然没有带多少玉髓、丹药等物，但架不住有个身为“恶神殿”七殿主奴仆的妹妹。屠媚随身所带的玉髓、丹药、天材地宝。比五鬼天王、上官警我二人加起来还多。

　　接连几日同门相残下来，落单的“同门”几乎已经被杀光，所剩下的自然也如同上官警我四人一般，结成了联盟。

　　“五鬼兄……在这么下去，我等想要集齐十滴墨麒麟精血恐怕会更难……”上官警我沉声说道。

　　“是啊……为今之计只能找个安全的地方炼化几滴墨麒麟精血，方为上策……”五鬼天王说着便看向屠霸、屠媚兄妹二人。

　　在这方完全被迷雾覆盖，长约百里的峡谷内。想要找一处暂时安全的地方自然不难。但难就难在彼此之间的信任。因为炼化墨麒麟精血时，势必需要有人护法。

　　想了想，屠媚直截了当地说道：“咱们虽然结盟，但彼此之间都不相信对方。既然如此……不如在找到一个安全的地方后，各选一人护法，一人炼化墨麒麟精血如何？”

　　上官警我、五鬼天王相视一眼，点了点头。接受了屠媚的提议。

　　最后，上官警我、五鬼天王二人商量后，则是由五鬼天王先行炼化墨麒麟精血，上官警我负责守护。而屠霸、屠媚兄妹则是屠霸先行炼化墨麒麟精血，屠媚守护兄长安危。

　　由于陆仁甲这些适格者的到来，《蜀山》小千世界中每一个人的命运都开始改变。原本该有一段恩怨情仇纠缠不断的上官警我、屠媚二人，此时除了要防止其他“同门”趁机偷袭之外，还要彼此提防。

　　与此同时，陆仁甲带着那被“巫神武装”覆盖全身的孤月出现在了昆仑宫内。

　　在“巫神武装”的包裹下，孤月就好似一个牵线木偶一般，根本无法反抗。看着陆仁甲这个魔头肆无忌惮的坐在那象征着昆仑之主的宝座上时，哪怕孤月想要开口怒骂，也发不出半点声响。

　　缓缓睁开双眸，瞥了眼被“巫神武装”束缚住无法动弹的孤月，陆仁甲冷笑道：“不要心急……纪云一会就回来了。在昆仑派列祖列宗见证下，亲手弑师。我想你一定会很有成就感的……”

　　话音一落，匆忙从峨眉派赶回来的昆仑派掌门纪云冷着脸走入昆仑宫中。

　　“魔头！纳命来！！！”

　　仇人见面分外眼红，怒吼着。纪云手捻剑诀，弯月形状似虚似幻的“月金轮”遁出。如同一缕皎洁的月光一般，朝着陆仁甲脖颈袭去。

　　具有“巫族帝江血脉”的陆仁甲，已经返祖归源至“巫皇之境”。速度法则、空间法则这两项神通，已经深谙其中三味。

　　待到那弯月形状的“月金轮”即将斩到陆仁甲脖颈时。只见，那松松垮垮坐在那象征着昆仑之主宝座上的陆仁甲身形一晃。化为一道残影。

　　“锵……”

　　“月金轮”那锋利的巨刃，直接将那张流传千百年的昆仑之主宝座撕裂。

　　“这就是昆仑派两大至宝之一的‘月金轮’么？攻击力还像点样子……不过速度太慢了……”陆仁甲那戏虐的声音从纪云身后传来。

　　冷着脸，纪云缓缓回过身来。不论是被“亚当”这个“恶神殿”三殿主的仆人攻破了引以为傲的“日金轮”。还是将孤月这个唯一的弟子逐出师门。这段时间里。昆仑派可谓名声扫地。

　　此次亲自前往峨眉金顶道贺。除了要向一众名门正派宣告昆仑派的存在外，还打算从新收一名天资不凡的女弟子来继承“月金轮”。

　　谁曾想，峨眉派那为了庆贺“紫青双剑”找到继承人的盛典还未举行到一半，曾经击败了纪云的“亚当”便在峨眉山外吼了一嗓子，“‘恶神殿’七殿主在昆仑宫等候昆仑掌门纪云大驾光临……”

　　这般赤裸裸的打脸，强颜欢笑的纪云如何乃能忍？一怒之下便赶回昆仑。

　　至于其他名门正派，由于在“恶神殿”手中吃了多吃亏，一个个既担心昆仑派会赴华山派、天师派的后尘想要出手相助，但又担心这又是“恶神殿”那些魔头耍的阴谋。只能各自返回山门加强戒备。

　　峨眉派那为了庆贺“紫青双剑”终于找到继承人的庆典，自然无疾而终。

　　满眼怒火的纪云，死死盯着一副风轻云淡的陆仁甲。狠声喝道：“‘月金轮’取不了你的性命？本座还有‘日金轮’！陆仁甲……明年的今天就是你的忌日……‘皓日当空’、‘残月照昆仑’！！！”

　　一心二用的纪云，同时操纵“日月金轮”这两件昆仑至宝。

　　似虚似幻的“月金轮”锋刃化作一缕流光绕到陆仁甲背后，朝着其拦腰斩去，而包裹着“日金轮”金色火焰的纪云脚尖一点，朝着陆仁甲迎面冲来。

　　这般一心二用前后夹击在却让陆仁甲不屑一笑。“雕虫小技！老子跟你说了……速度太慢了，你怎么就不长记性？”

　　冷笑着，陆仁甲后侧半步，身体偏开些许。“月金轮”那锋利刃锋擦身而过。

　　让过了那“月金轮”后，陆仁甲朝着那迎面撞来的“日金轮”就是一拳。

　　看到陆仁甲竟然以血肉之躯来阻挡，被“日金轮”那金色火焰包裹之中的纪云嘴角勾勒起嗜血的冷笑。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的声响中，能够将山岳碾碎的“日金轮”同陆仁甲的拳头碰撞在了一起。

　　原本想象之中，陆仁甲会被“日金轮”那撼动山岳，碾碎山峦的力量撞飞的场面并未出现。

　　陆仁甲连脚步都未曾后退半分。

　　“‘日金轮’？不过如此……”冷笑着，陆仁甲将“巫皇之境”那骇人的力道毫无保留的释放而出。

　　“嗡……”

　　急速旋转之中的“日金轮”好似被定格住一般。

　　在纪云那不可置信的目光中，防御无双的“日金轮”表面那金色火焰，竟然开始熄灭。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声玻璃碎裂的声响中，纪云这位昆仑掌门的骄傲，再次被“恶神殿”这些魔头无情的敲碎。

　　“噗呲……”喷着鲜血，失去了“日金轮”保护的纪云，好似断了线的风筝一般倒飞出去。狠狠的撞在那华诚粉末的昆仑派掌门之尊宝座旁。

　　“孤月……你不是想向本殿主表忠心么？杀了他……从今完后你就是‘恶神殿’第七殿的女主人！”陆仁甲轻佻的声音传来。

　　“巫神武装”那鬼脸面具降下，露出了孤月那恐惧的面容。

　　被“巫神武装”束缚之下，孤月就算是想要元神自爆都做不到。好似牵线木偶一般，迈步走到那身受重伤的纪云面前。

　　“不……求求你……我什么都答应你……求求您放过他……陆仁甲……算我求您……不要……伤害他……我什么都答应你……”无助的哀求充满绝望。

　　身受重伤的纪云，看清孤月的面容时。更是火冒三丈。

　　“孤月！！你这欺师灭祖的逆徒！！！本座当初就该杀了你……杀了你！！！！”

　　在纪云的怒骂声中，被“巫神武装”包裹下，如同牵线木偶一般。强制走到纪云跟前的孤月，不论如何抗拒挣扎。抬起的左手已经直接洞穿纪云的胸膛。

　　杀戮意志瞬间侵入纪云体内，让这位天仙强者连元神自爆的机会都没有。

　　纪云的元神在杀戮意志的碾压下，灰飞烟灭。

　　“噗……”的一声，纪云胸腔内的心脏被揪了出来。

　　看着死不瞑目的纪云。已经完成任务的小幽操纵着“噬魂剑”解除“巫神武装”恢复人形。

　　而纪云那颗心脏则落在了孤月手中。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　孤月那撕声裂肺的吼声直穿云霄。

　　原本灵动的双眸，变成一片血红。


第578章 正道公敌

　　“伟大的主人，孤月该不会被咱们玩坏了吧？看她这哀莫大于心死的模样……我都有点不忍心继续调教了呢……”腹黑的小幽打趣道。

　　陆仁甲恶狠狠的瞪了一眼，鄙夷道：“靠！好像让孤月欺师灭祖亲手弑师这个主意是你想出来的吧？”

　　“呃……人家不是想着，既然孤月已经变成‘白发魔女’……那干脆再来点狠得，让她狂化嘛……谁知道她心理承受能力这么差嘛……”小幽尴尬地笑道。

　　此时的孤月，双眸已经变成一片血色。就连流淌出来的泪水，也如同鲜血般殷红。仰天呼喊的孤月，就好似一个失去了灵魂的驱壳。

　　“日金轮”、“月金轮”这两件昆仑派的镇山至宝，似乎担心陆仁甲这个魔头要将孤月这个昆仑派最后一丝香火给灭绝，竟然围绕在孤月身旁。

　　看到孤月这幅半死不活的模样，陆仁甲呢喃自语道：“看来这个孤月多半是被咱们玩崩坏了……恩……那就选择峨眉派的妙一、晓茹这两个‘紫青双剑’的继承人好了……这两人虽然不是咱们的第一人选，但胜在命运被改变。如今又成了‘紫青双剑’继承人，接下来长眉老儿一定会大力培养他们……等到他们两个晋升至天仙境界时……我们在摘桃子好了……”

　　就在陆仁甲自说自话时，小幽突然兴奋地喊道：“哦呜……主人，好像有续集哟……孤月动了……看到没？哈哈……老娘就说了嘛，亲手弑师……已经变成‘白发魔女’的孤月一定会狂化的……哇靠……这气势……还在攀升……不断攀升……地仙巅峰……哟嚯……不错哟……天仙了……天仙初期……”

　　白发如雪，惨白的面庞上挂着两道血泪。配上血色双眸，此时的孤月有种说不出的妖异。

　　“日月金轮”这对昆仑至宝，似乎感觉到了孤月的变化。二者好似忠诚的卫士一般。绕着孤月周身缓缓飞舞。

　　看着白发飞舞，面沉似水。血色双眸中不带一丝情感的孤月缓缓站起身来。陆仁甲恍然大悟，轻声说道：“‘日月金轮’一阴一阳，攻守兼备……昆仑派历代一师一徒的传承，为的就是以情入道……但其门派又奉行不争……不争谓之无为……无为而有为……不争为争……有情既是无情……勘破无情，方能超脱……原来如此……”

　　“陆仁甲……今日，你走不出昆仑……”面无表情的孤月冷声说道。

　　“哇靠……气势变了就是不一样啊。连说话的语气也很吊哟……给你点个赞……”看热闹不嫌事大的小幽嚷道。

　　瞥了眼小幽那欠抽的模样，陆仁甲无奈的摇了摇头，耸肩笑道：“走不出昆仑？怎么……你要留我下来吃饭？”

　　“吃饭？哼……今日我要用你的命来奠我师尊……受死！”

　　话音一落，也不见孤月有何动作。那似虚似幻的“月金轮”化作一抹银光朝着陆仁甲掠去。

　　用来防守的“日金轮”骤然收缩至花生粒大小。化作一抹金光，也朝着陆仁甲眉心射来。

　　在“感知领域”的覆盖下，“日月金轮”的运动轨迹，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。嘴角勾勒起满意的笑容，陆仁甲脚尖连点，“巫族帝江”血脉之中的速度法则激发而出。化作一抹黑光，飘然后退。

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　快如闪电般的“月金轮”锋刃如同飞舞的蝴蝶，不断追逐着一道黑影。所过之处，竟然将昆仑宫内一根根三人合抱的立柱斩断。

　　“日金轮”所化那道金色闪光，如同一颗弹球一般，以一种看似无规则的跳动。配合着“月金轮”封堵那道黑影。

　　不论是坚硬的立足，还是花岗岩地板。在急速旋转的“日金轮”化成的那抹金色闪光面前，都如同豆腐一般。

　　一眨眼功夫，整个昆仑宫内就被这道金色闪光轰得千疮百孔。

　　“狂化了就是不一般啊……虽然修为比起纪云还差一点。但对于‘日月金轮’的操纵比起纪云来，强了三倍不止……”陆仁甲暗道。

　　在一旁看热闹的小幽翘着二郎腿，也不知从哪里竟然摸出一包瓜子，悠哉悠哉嗑了起来。“伟大的主人……既然这个狂化白发魔女这么强，干脆就直接给她套上‘奴仆项圈’呗……”

　　一路躲闪，测试着孤月实力的陆仁甲喝道：“靠……催命鬼，要不要给你弄杯可乐啊？看戏啊……‘巫神武装’！”

　　丢掉手中的瓜子壳，心不甘情不愿的小幽脚尖一点，迎着那催发出速度法则，身化流光速的陆仁甲飞去。

　　狰狞凶悍漆黑如墨的“巫神武装”瞬间将陆仁甲全身覆盖。

　　穿上“巫神武装”后，宛如魔神降世的陆仁甲双手一展，直接将那紧追不舍的“日月金轮”抓住。

　　看到陆仁甲抓住“日月金轮”时，白发飞舞的孤月血色双目一凌。

　　瞬时间，似虚似幻的“月金轮”竟然直接化作虚影。而那缩小至花生米大小的“日金轮”再次缩小。这两件昆仑派至宝竟然挣脱了陆仁甲的手掌。

　　“哟……‘日月金轮’都被这狂化后的孤月玩出花样来了……主人，还等什么？直接给她套上‘奴仆项圈’好了……”小幽那兴奋的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　“巫神武装”那鬼脸面具下，陆仁甲也露出满意的笑容，“不着急……未知的命运，未知的际遇……再等等，说不定这个狂化后的孤月还会给我带来更大的惊喜……”

　　想罢，心意相通的小幽操纵着“巫神武装”背后展开两道铁翼。

　　陆仁甲脚尖一点，化作一抹黑色流光，冲出昆仑宫。

　　“孤月！你现在还不是老子的对手，等你什么时候觉得有能力报仇了，可以来‘万恶之城’找本殿主。到时候本殿主给你一个公平一战的机会！！可别让本殿主失望哟……哈哈哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声中，催发速度法则的陆仁甲消失在昆仑山云海尽头。

　　面无表情的孤月冷声说道：“陆仁甲你放心……我一定会去找你的！”

　　说罢，孤月心念一动。将“日月金轮”这两件昆仑至宝收回体内。

　　手捧着纪云那颗心脏，脸上挂着两道血泪的孤月无喜无悲。看向死不瞑目的纪云时，血色双眸竟然不带一丝情感，就像是打量着一个最熟悉的陌生人一般。

　　“师……呵……你已将我逐出昆仑……在称呼你为师尊已经不合适了……纪云，这就是你所说当年一元祖师所达到的‘日月同辉不争无我’之境么？我想我明白了……”孤月呢喃自语道。

　　就在这时，公孙无我率领二十多名峨眉内门弟子出现在昆仑宫外。

　　曾被陆仁甲这个“恶神殿”七殿主生擒的公孙无我自然知道陆仁甲的厉害，但碍于长眉真人的命令，又不得不来。

　　在路上故意拖延了些时间的公孙无我感觉到空气中飘散着的血腥味时，心中不由得长出一口气。“呼……看来纪云这个光杆掌门也难逃陆仁甲这个魔头的毒手。这样也好……待会就能回去复命了……”

　　装出一副戒备的模样，公孙无我对身后二十多名内门弟子喊道：“众位师弟小心戒备！”

　　说罢，手握本命仙剑的公孙无我小心翼翼的朝着昆仑宫走去。

　　跟着公孙无我身后的那二十多名峨眉派内门弟子，也一个个全神戒备。

　　可是当公孙无我踏入昆仑宫时，却被眼前的一幕吓了一跳。

　　死不瞑目的昆仑掌门纪云胸口那碗口大小的血窟窿还在流淌着鲜血。一名头发雪白女子站在纪云的尸体旁。最令人震惊的是，这名白发女子手中竟然握着一颗鲜血淋漓的心脏。

　　纪云这位昆仑派掌门，好歹也是天仙修为的强者。能够将其击杀。颇有自知之明的公孙无我可不敢朝对方动手。

　　跟着公孙无我身后的那二十多名峨眉派内门弟子，也愣在原地。

　　就在这时，那名白发女子缓缓抬起头来。

　　当公孙无我看清这名白发女子的面容是，吓得双腿一哆嗦。

　　惨白的面庞，比白雪更甚。血色双眸不带一丝情感。两道血泪从血色双眸中滑落至面颊。鲜红的嘴唇，让这名白发女子有种说不出的妖异。

　　不可置信的公孙无我瞪大双眼，“孤……孤月……你……你竟然欺师灭祖！！！”

　　面色惨白的孤月眉头微皱，好似回忆往昔一般，若有所思地说道：“欺师灭祖？纪云已将我逐出昆仑……不过……纪云确实是死在我手中……”

　　“你……你……孤月！！你果然是堕入魔道……于陆仁甲这个魔头有奸情！！！众位师弟……布峨眉剑阵诛杀此獠！！！”

　　随着公孙无我一声令下，二十多手持仙剑的峨眉派内门弟子以九宫八卦方位，将孤月这个勾结“恶神殿”欺师灭祖的魔头围了起来。

　　而那公孙无我反而退到一旁。


第579章 正道公敌（二）

　　面对二十多名峨眉派内门弟子摆下的峨眉剑阵，一手还握着纪云那颗心脏的孤月根本不为所动。

　　看了眼死不瞑目的纪云，孤月知道。刚才小幽那个女人，或者说是“恶神殿”七殿主陆仁甲的“武器”。已经将纪云的元神泯灭。

　　元神被毁，哪怕纪云是天仙级别强者。也无转世重生的希望了。

　　用力一握。

　　“噗呲……”一声，纪云那颗心脏被孤月捏碎。

　　看到这一幕，那二十多名散仙修为的峨眉派内门弟子更加确定孤月这个曾经的昆仑派下任掌门，已经彻底堕入魔道。要不然焉能做出此等伤心病狂之事？

　　而孤月则好似跟过去的自己告别一般，静静的看着掌心中血水从指尖缝隙滑落。伸手拭去面颊上两道血泪。

　　面色冰冷的孤月自嘲一笑，“除魔卫道么？什么是魔？什么是道？‘日月同辉不争无我’之境……一元祖师，当年您达到这个境界时……是否也是如我一般呢？”

　　心念一动，达到真正意义上似虚似幻的“月金轮”从孤月右眼那血色瞳孔中遁出。

　　“唰……”

　　弯月形的刃锋，好似轻柔的月光一般，从那二十多名峨眉派内门弟子眼前掠过。

　　惊鸿一瞥的银光一闪而逝，似虚似幻的“月金轮”绕了个圈又遁入孤月右眼血色瞳孔中。

　　脚踏七星，摆出峨眉剑阵的这二十多名内门弟子随着那一缕银光消失。每一个人好似被定格住一般。

　　并未加入剑阵之中的公孙无我其实早已做好开溜的准备。试问，能够将纪云这位天仙修为的强者击杀之人。是一个由二十多名散仙修为组成的剑阵能够擒获的么？

　　看到那一闪即逝的银光，公孙无我想也不想便祭出仙剑，朝昆仑宫外飞去。

　　而呆立原地的孤月，还是保持着那生人勿进的冰冷神情。对于公孙无我这个落网之鱼，似乎根本并未放在眼中。

　　徐徐清风吹入清冷的昆仑宫内，那二十多名好似被定格住一般的峨眉派内门弟子。在这清风吹拂下，好似一碰就碎的烟灰。片片碎裂开来。

　　挥手间，屠戮二十余名峨眉派弟子。倘若是放在从前，哪怕孤月有着昆仑派下任掌门的身份在，也免不了要给天下名门正派一个交代。可是如今的孤月，乃是被纪云逐出昆仑的弑师恶徒。这一切对于孤月来说，似乎没有半点心理负担。

　　诚然，这主要归功于陆仁甲这些适格者们。将孤月这么一个前途光明，铁板上钉钉子的昆仑派继承人，逼到如此境地。比起原本世界轨迹之中，幽泉血魔的血洗昆仑更甚。机缘巧合之下，竟然让孤月达到了其昆仑派开山鼻祖一元祖师所达到的“日月同辉不争无我”之境。

　　所谓“日月同辉不争无我”便是勘破了有请、无情、不争、无为之后的真正超脱。摒弃了所有情感后，此时的孤月只剩下绝对的理智。正是这种可怕的理智，可以让孤月一心二用，完美的驾驭“日月金轮”这对昆仑至宝。

　　再次回眸看了眼纪云那死不瞑目的尸体，孤月呢喃自语道：“陆仁甲说的不错……我现在还不是他的对手。提升实力最快的方法便是杀戮……这样也不错……”

　　只剩下绝对理智的孤月，此时心中再也没有所谓正邪不两立这些正道高层千百年来，用以禁锢门徒的教条。开口闭口间，也不再愤恨的称呼陆仁甲为魔头。似乎陆仁甲这个毁了自己一切的人，在孤月口中不过是一个代号罢了。

　　被纪云逐出昆仑时，心灰意冷的孤月交出“月金轮”这件昆仑至宝后便含泪离去。但现在的孤月可不同，摒弃了所有情感只剩下绝对理智的情况下，孤月心中可没有那些陈规陋习的束缚。只知道什么东西对自己战胜陆仁甲有帮助。

　　作为屹立正道千百年的门派。昆仑派虽说秉承着一师一徒的传承人丁稀薄。但千百年下来，所积攒的天材地宝、灵丹、玉髓也难以想象。轻车熟路的进入昆仑宫内宝库中，堆积如山的千年灵芝、黄精、雪莲比比皆是。尤其是雪莲最多，毕竟昆仑山这严寒之地，最适合雪莲的生长。放眼望去，从碗口大小至磨盘大小的百年份、千年份雪莲不下万株。

　　一个个巴掌大小装满灵药的白玉葫芦整整齐齐的码放在木架上。练气士修炼必须的玉髓，堆积如山。

　　只见，孤月虚掌一摄。整个昆仑宫宝库内，数代昆仑派掌门辛辛苦苦积攒下来的家当，全部被孤月吸入自己那芥子须弥的锦囊内。临了，孤月还不忘将宝库中，那几口用来炼丹的炉鼎一并收纳。

　　抬腿走出昆仑宫宝库时，孤月那血色双眸中，并未有半分留恋。脚尖轻点，白发胜雪飘舞，化作一道白影，飞出昆仑宫。

　　凌空而立，俯瞰着脚下这熟悉又陌生的昆仑宫，孤月呢喃自语道：“昆仑……永别了……纪云……永别了……”

　　话音一落，达到“日月同辉不争无我”之境后，本已心意相通的“日金轮”、“月金轮”同时从孤月那血色瞳孔中遁出。

　　似虚似幻的“月金轮”化作千丈巨刃，弯月形的刃锋，旋转着朝着昆仑山之巅削去。

　　“锵……”金属交鸣声中，那高耸入云端的昆仑山峰如同豆腐一般，被“月金轮”千丈巨刃拦腰斩断。

　　“嗡嗡嗡……”自转中释放出轰鸣声的“日金轮”。变成了一个千丈方圆的巨型火球。

　　带着一股碾碎一切的气势，朝着那缓缓塌落的半截山峰砸去。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的声响中，那建有昆仑宫的半截山峰，竟然被“日金轮”所化的巨型火球碾成粉末。

　　与此同时，一路狂奔已经飞出数百里的公孙无我听到身后那毁天灭地般的声响时，回头看了一眼。更是被吓得面无人色。

　　屹立正道千百年，追溯其根源。昆仑派的开山鼻祖一元祖师可是一位连长眉真人这位正道魁首的师尊摴散子都要敬佩的前辈。

　　高耸入云端的昆仑山之巅上所建的昆仑宫，地位不比峨眉金顶差半分。可是如今，那代表了昆仑派的昆仑之巅已经消失不见。虽然相隔数百里，但是公孙无我能够看到，在那昆仑之巅乃至昆仑宫化为虚无的一瞬间，剧烈的冲击下。连昆仑山终年不散的云海，也被这毁天灭地的冲击驱散。

　　被吓得面色惨白的公孙无我惊恐道：“孤……孤月这个魔头怎么会这么强……不行……要赶紧回去通知师尊……”

　　夺路而逃的公孙无我将地仙中期高手全部的速度爆发了出来。不到一个时辰便赶回了峨眉地界。

　　刚想要飞身上峨眉金顶向长眉真人禀报孤月这个堕入魔道的妖人，如何欺师灭祖弑师纪云时，却突然停下脚步。

　　低头看了眼自己浑身上下虽然因为一路狂奔而有些凌乱的衣物，公孙无我一咬牙，毫不犹豫的挥掌朝自己胸口派去。

　　“咔嚓……”肋骨断裂的声响从公孙无我胸腔内传出。

　　“噗呲……”一口鲜血从嘴里喷出时，还故意染在那洁白的道袍上。

　　祭出自己的仙剑，面色惨白的公孙无我一咬牙，狠狠的朝着自己大腿上刺去。直接将左腿刺穿。

　　做完这一切，忍住胸口肋骨断裂以及大腿上那道伤口的痛楚，公孙无我心中暗道：“长眉啊长眉……我也是你的入室弟子，为何你总是让我去执行这些任务？不是跑腿打探消息……就是管理那些废物一般的外门弟子……你让上官警我那个魔崽子潜入‘万恶之城’想必等他归来之时，一定会委以重任吧？一个峨眉派内门长老的资格是跑不了了……诸葛驭我被你安排暂管内门弟子……有了内门精锐的拥戴，想来他日诸葛驭我坐上峨眉掌门之位已经十拿九稳了……如今又有了妙一、晓茹这两个‘紫青双剑’的继承人……恐怕你也会将峨眉派的资源倾注到他们身上吧？”

　　就这般不甘心的想着，公孙无我缓步朝着峨眉派外门踉跄走去。

　　作为长眉真人的三大入室弟子之一，带着二十余名散仙修为的内门精锐外出执行任务。如果仅有公孙无我完好无损的归来，其余弟子皆战死，就算长眉真人不责罚于公孙无我。苦心积虑想要争夺峨眉掌门之位的公孙无我也会被其余内门弟子视作不战而逃声名丧尽。

　　这对于公孙无我来说是无法接受的，因此公孙无我这才狠下心来，装出一副身受重伤也要返回师门报讯的模样。

　　踉跄走到峨眉派外门的公孙无我很快的被来回巡视的外门弟子发现。

　　“三杰”的名头，在那万余外门弟子眼中可是高山般仰望的存在。眼见公孙无我身受“重伤”。岂能不慌？

　　将这场自导自演的苦肉计进行到底的公孙无我，此时面色惨白体内仙源素乱。就连元神也被刚才自己拍的那一掌打得有些损伤。

　　“快……快……告诉师尊……昆仑逆徒孤月已经堕入魔道，同陆仁甲那魔头奸情有染……孤月还……还亲手弑师……昆仑纪掌门身死孤月之手……”断断续续说完这几句话后，公孙无我便光荣的昏死过去。


第580章 正道公敌（三）

　　作为长眉真人的三大入室弟子之一，公孙无我在峨眉派内无疑地位尊贵。因此，重伤昏死的公孙无我着实惊动了整个峨眉派。

　　此时，峨眉山金顶内。诸葛驭我、素因乃至是成为“紫青双剑”继承人的晓茹、妙一二人也来了。

　　精通药道的百草正忙着给昏死过去的公孙无我处理大腿上的伤口。

　　端坐首位的长眉真人眉头紧锁。从那几名最先发现公孙无我的外门弟子口述中，长眉真人已经知道了昆仑派逆徒孤月犯下欺师灭祖弑杀恩师的骇人惊闻。

　　千百年来，秉承着一师一徒传承，人丁单薄的昆仑派，随着纪云这位当代掌门身死孤月之手。这代表了昆仑派这个历史悠久底蕴深厚的名门正派，也如同华山派、天师派一般消失在历史的尘埃之中。或许三五年后，世人再也不会记得，华山派、天师派、昆仑派这些名字。

　　此次公孙无我率领二十余名内门散仙修为的弟子前往昆仑查探。如今只有他一个人重伤归来。一同前往的那二十多名内门弟子的命运可想而知。

　　诸葛驭我等人也一个个面沉似水。

　　峨眉金顶正殿外，一众峨眉弟子更是开始声讨起了孤月这个欺师灭祖亲手弑师的恶徒。

　　“孤月当年还号称昆仑仙子？也不知是哪个不开眼的竟然给她起这等名号……我看该叫她昆仑荡妇还差不多……”

　　“谁说不是呢！前些年我曾见过那昆仑的孤月，这个狐媚子长得一副水性杨花的模样……没想到。这个恶徒竟然跟陆仁甲那个魔头勾搭成奸……”

　　“哎……纪掌门就是心太善……像这等心如蛇蝎的荡妇，就该直接清理门户！只将她逐出昆仑反而还被她反咬一口！如今落得整个昆仑派都毁了……”

　　“对！像这种蛇蝎荡妇，我等就该召集各路正道同盟将其铲除！”

　　这一声声议论，峨眉金顶正殿内诸葛驭我等人乃至长眉真人如何听不见？

　　正邪不两立的思想根深蒂固，各大名门正派也已除魔卫道将天下邪魔铲除为己任。因此，不论跟“恶神殿”那些邪魔争斗时死伤如何，每一个名门正派内的弟子，都觉得是理所应当的事情。

　　但孤月这个昆仑弃勾结“恶神殿”魔头陆仁甲行下那欺师灭祖亲手弑师的惊人之举，无疑要比“恶神殿”的那些邪魔还要可恶。

　　诸葛驭我看到长眉真人那面色阴沉的脸色，连忙抬腿走到正殿外。狠狠的瞪了一眼那些议论纷纷的峨眉弟子。沉声说道：“一切自有师尊做主，尔等休得议论！”

　　峨眉派首徒的气势果然不是盖的，刚才还义愤填膺声讨着孤月这个勾结“恶神殿”魔头陆仁甲欺师灭祖的峨眉弟子们，一个个低眉顺眼的不敢言语。

　　端坐在首位上的长眉真人叹了口气，对着正给公孙无我治疗的百草问道：“无我伤势如何？”

　　在公孙无我伤口上敷上灵药后的百草恭敬的拱了拱手，“无我师兄的外伤已经稳定住了……不过无我师兄元神受创，需要静心静养……”

　　听到百草的回答，长眉真人点了点头。“百草……将无我带去你的药庐。由你照料……”

　　“弟子遵命……”百草恭声应了句，随后唤来两名童子将“昏死”的公孙无我抬往百草炼药所居的药庐。

　　面色凝重的长眉真人心中充满疑惑。当年华山派因“恶神殿”埋下的暗子“幽泉”所灭。有了这个前车之鉴后，各大名门正派或明或暗都在甄别宗内门徒。只有那千百年来秉承着一师一徒传承的昆仑派是唯一的例外。因为一师一徒的规矩，孤月成为下一任昆仑掌门可是铁板上钉钉子的事情。

　　纪云将孤月逐出昆仑的事情传出后，着实让各大门派惊惑不已。如今这孤月竟然亲手弑师。这等骇人听闻的事情。哪怕见惯了大风大浪的长眉真人一时半会也接受不了。因为师承摴散子的长眉真人，可以说是比任何人都要了解昆仑一脉。

　　毕竟从摴散子能借鉴昆仑派开山鼻祖一元祖师亲手打造的“日月金轮”炼制出“紫青双剑”就知道摴散子同一元祖师之间相交匪浅。

　　“陆仁甲是如何做到的呢？难道……孤月本身就是‘恶神殿’之人？如此说来，那‘恶神殿’想要侵吞天下的野心，不是已经从数百年前就开始布局了？纪道友……既然你发现孤月乃是‘恶神殿’的暗子……为何不清理门户呢？”满心疑问的长眉真人呢喃自语道。

　　一旁的诸葛驭我、素因、妙一、晓茹等人听到长眉真人的分析时，无不心中骇然。

　　“恶神殿”那七名魔头既然能隐藏身份布局数百年，其心机让人不寒而栗。如今光明正大的站出来以一己之力对抗各大名门正派，那不是说“恶神殿”已经准备妥当，对于一统天下志在必得了么？

　　诸葛驭我这个峨眉首徒跨出一步，拱手说道：“师尊……当务之急还是先将孤月欺师灭祖弑师之举传告其他同道。好先将孤月这个魔头铲除！”

　　面色凝重的长眉真人点头说道：“驭我……此事由你负责，并且下令山下所有管事寻找孤月的行迹……一旦发现其行迹，便禀报给为师……”

　　跟随长眉真人多年，诸葛驭我等人如何听不出长眉真人想要亲自出手铲除孤月这个欺师灭祖恶徒的意思？

　　得到“紫青双剑”承认的妙一、晓茹二人相视一眼，妙一上前请战道：“师尊……弟子同晓茹师妹愿下山击杀此獠……”

　　看了眼请战的妙一，长眉真人摆了摆手，“‘紫青双剑’乃我峨眉至宝。如今你二人虽然得到‘紫青双剑’的承认，但还未能达到双剑合璧发挥出‘紫青双剑’最强的攻击……孤月能击杀纪道友，足见其实力以达天仙……‘日月金轮’在身，一般人不是她的对手……这段时间，你二人的首要任务便是闭关修炼，好早日达到双剑合璧！”

　　当一个个峨眉派内门弟子将孤月弑杀恩师的消息传到武当、五台、崆峒、佛门、青城派时，孤月顿时被冠以蛇蝎荡妇、自甘堕落之类的名头。一时间，孤月这位曾经的天之骄女，曾经的昆仑派下任掌门，成了人人喊打的地步。

　　远在万里之外苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”内，陆仁甲这些始作俑者们，自然通过机械魔女那覆盖整个《蜀山》小千世界的情报网络得知这一消息。

　　“靠……魔女，‘亚当’的无心之举，竟然让孤月声名鹊起啊……如今都快盖过咱们几个了……”看热闹不嫌事大的魔龙斗士打趣道。

　　魅惑的小妖孽优雅地笑道：“咱们‘恶神殿’在那些正道伪君子眼中，本来就是魔头……一直干不过咱们，就算在喊打喊杀也没啥用……好不容易除了一个欺师灭祖的逆徒，自然要秀肌肉一下啦……”

　　“可不是么？对待咱们那是历史悠久的阶级斗争，就算被咱们步步紧逼，他们如今也不敢全面开战。但对孤月可就是内部矛盾，攘外必先安内……如果不杀孤月，他们这些名门正派外后还有什么威严可言？”陆仁甲轻声笑道。

　　“听小甲你的口气，似乎一点也不担心啊……这个孤月可是咱们来之前，你就已经选定好的‘奴仆’人选了。虽说她被逼的黑化又狂化……看如今这个架势，现存的峨眉、武当、五台、崆峒、佛门、青城都会出手……你就这么有信心她能扛得住一干名门正道的联手追杀？”八面鬼怪笑着问道。

　　一旁的机械魔女十指挥动，虚空展开几个虚拟屏幕。

　　画面当中出现了那满头白发，血色双眸的孤月。此时孤月选了一个荒无人烟的山谷正在修炼当中。

　　“孤月一路上没有掩藏行迹。估计用不了多久，追杀她的正道联军就会赶到……这一次，长眉老儿似乎要亲自出手。其他门派还未确定派谁……小甲，这孤月虽然晋升天仙。但面对这般‘强大’的联军，恐怕顶不住吧？”机械魔女提醒道。

　　陆仁甲耸肩一笑。“没关系，我不过是想看看孤月还能给我带来什么惊喜……如果她真顶不住。到时候咱们在出手不迟……”

　　听到这话，魅惑的小妖孽不禁白了一眼，笑骂道：“我们几个的‘奴仆’可都是花了血本悉心培养的……你倒好，直接来个放养……这还不算，现在还准备拉上我们去救你的女人？你就不怕姐姐我吃醋呀？”

　　看着魅惑的小妖孽装出那副幽怨的表情，陆仁甲可不会上当。“事先声明……我跟孤月到现在为止，可是纯洁的不能在纯洁的关系……连手都没碰过……”

　　腹黑的小幽撇嘴吐槽道：“手是没牵过……不过上次您老人家可是掐孤月脖子来着……这算是有肌肤之亲了吧？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，恶狠狠的瞪了眼小幽那欠揍的表情，“老子是不是应该再兑换一个‘奴仆项圈’给你套上？你看看那个‘幽泉血魔’、‘生化赤尸’还有‘亚当’、‘霸王花’！！一个个多懂规矩？”

　　“哟？小甲……这小幽你不打算要了？姐姐出五十万罪恶币……让给姐姐得了。”

　　“五十万？老子出一百万罪恶币！！”

　　“一百万罪恶币你他娘的有那么多家底吗？老子倾家荡产砸锅卖铁三百万罪恶币！小甲你把小幽让给我！”

　　一个究极形态的特殊灵魂类生物“器魂”可是不计算在七个奴仆名额之内，反正也知道陆仁甲不会买，机械魔女几个也一个个充大款叫喊了起来。

　　陆仁甲装出一副凶悍的目标，将小幽一把拽到身后，“不卖！多少罪恶币都不卖！三天不打上房揭瓦是吧？跟老子回家……今晚不睡服你……老子跟你姓！”


第581章 日月同辉谁与争锋（一）

　　正道兴盛千余载，各大名门正派的当权者们，自然以自己的利益为核心。给每一个门徒灌输以天地君亲师，忠孝礼义除魔卫道等道德理念。

　　诚然，在各大名门正派之中，除了道德理念的约束外。各门各派还制定了一系列围绕着这些道德理念约束的门规。

　　欺师灭祖者死，这一条戒律。无疑是每一个宗门内不可逾越的铁律。

　　千百年来，正邪之争从未消亡。每一个名门正派的门徒。都将除魔卫道当成自己的使命。当然，也不是说每一个加入名门正派的练气士，都代表正义。犯了门规被逐出宗门者也不在少数。

　　但这些被逐出宗门的逆徒，可未曾有一人像孤月这般，敢行那人神共愤的弑师之举。

　　嫉恶如仇的武当掌门心明神尼，在知晓那被昆仑掌门纪云逐出山门的逆徒孤月竟然勾结“恶神殿”魔头陆仁甲弑师灭祖之事时。哪怕已经千岁高龄，也免不了勃然大怒。

　　“孤月这妖女，竟然如此大逆不道胆敢弑杀纪道友……半边师弟，有劳你率领灵灵子五人下山除魔卫道！”心明神尼沉声说道。

　　半边大师作为心明神尼的师弟，在武当派内，可谓一人之下万人之上。其修为更是达到了天仙中期。

　　刚正不阿的半边大师当下领命，率领灵灵子等五位武当派长老一同下山，搜寻那欺师灭祖人神共愤的孤月行踪。

　　佛门更是派出了天蒙禅师，白眉和尚这两位神僧同两百多名精锐弟子。

　　崆峒派、青城派、五台派也是如此，一场轰轰烈烈击杀昆仑妖女孤月的行动，似乎势在必行。也不知是打算杀一儆百还是重振正道声威。各大名门正派又重新凝聚起来。

　　对于各大名门正派即将开展的追杀，藏身在一方荒无人烟山谷中稳固修为的孤月似乎并不感到惊奇。

　　毕竟达到昆仑派记载中，除了那开山鼻祖一元祖师外无人能及的“日月同辉不争无我”之境后。摒弃了其他情感只剩下绝对理智的孤月。此时更像是一个旁观者一般，冷静无比的看着一切。

　　炼化了数枚昆仑派珍藏的“固神丹”后，孤月缓缓睁开双眸。

　　跨过了地仙巅峰这道坎后，晋升天仙初期的孤月，算是真正意义上的迈入了强者的行列。

　　连带着孤月体内的元神，也不再如从前那般飘忽。凝练的元神眉目清晰。样貌同孤月那冰冷的面容一般无二。

　　“此地离青城派最近，率先赶来的应该是青城派吧……日月同辉以战养战，只有以此方法才能最快的提升实力。唯有达到天仙后期，方能有战胜陆仁甲的希望……”呢喃自语的孤月，起身朝山谷外走去。

　　摒弃了多余的情感，只剩下绝对理智后。所为正邪之争，善恶之别早已不在孤月的思考范围内。如今唯一执着的便是如何击败陆仁甲这个对手。

　　在绝对理智的情况下，孤月就好似一个旁观者一般，不但能够看清自己的弱势，同时也能谋划出应对的方案。

　　看似随意挑选的这处荒无人烟的山谷，所处的位置，距离青城山不足三百里。并且一路上，孤月并未掩藏行迹。青城派想要发现孤月自然不难。而那同样处于天仙初期的青城派掌门一真上人便是孤月挑选的第一个目标。

　　诚如孤月预料的那般，当孤月走出山谷时，便感觉到了青城派弟子的气息。

　　如今的孤月，在一众名门正派之中。说是声名狼藉人神共愤也不为过。毕竟公孙无我为了掩盖自己看着二十余名同门身死不战而逃的真相。添油加醋的描绘出孤月如何丧心病狂的手刃昆仑掌门纪云弑师掏心的恶行，随后又疯狂的对峨眉门徒动手。而他公孙无我则成为了被二十余名峨眉同门保护着返回峨眉传讯的角色。

　　率队搜寻孤月行迹的青城派掌门亲传弟子熊血儿。一见到公孙无我描述的那白发血眸妖异无比的孤月时，双目一凌。大义凌然地吼道：“孤月妖女！你勾结魔头陆仁甲，大逆不道欺师灭祖！还不快束手就擒！”

　　无悲无喜的孤月血色双眸在熊血儿以及那三十多名青城派内门弟子身上扫过，冷声说道：“你们不是我的对手。让一真出来吧……”

　　作为青城派首徒，熊血儿可是最有可能成为青城派掌门的人选之一。算起辈分自然同孤月一般无二。

　　心高气傲的熊血儿虽然不敢同陆仁甲这些魔头相比，但被孤月这个曾经的同辈中人如此藐视。这口气如何咽的下？

　　“妖女！想让我师尊出手？你还不配！！纳命来！”怒吼着，熊血儿手中那绽放着青色光芒的仙剑，化作一道百丈长短水桶粗细的青色蛟龙，张牙舞爪的朝着孤月袭去。

　　“昂……”

　　高亢的龙鸣声，跟那宛如实质一般的百丈青色蛟龙犹如活物。

　　跟在熊血儿身后的那三十余名青城派内门弟子，眼见这条形如实质般的青色蛟龙出现时，一个个似乎已经看到了熊血儿击败孤月这个欺师灭祖的妖女，扬名立万的画面。

　　面容冰冷无悲无喜的孤月血色双眸一凌，呢喃自语道：“青城派《乙木青龙诀》么？可惜……你还没练到家……”

　　熊血儿所施展的乃是青城派的不传之秘，仅有掌门人以及真传弟子能够修炼的《乙木青龙诀》。由此可见，一真上人将熊血儿这个天资不凡的大弟子当做继承人来培养。

　　“锵……”

　　破空声中，似虚似幻的“月金轮”从孤月那血色瞳孔中遁出。

　　磨盘大小的“月金轮”好似一轮弯月，化作一抹银光，从那张牙舞爪的青色蛟龙身上掠过。

　　随着这道轻柔的银光拂过，那凶猛得好似要将孤月撕碎的青色蛟龙好似被定格住一般。

　　下一秒，在熊血儿这位青城派大弟子不可置信的目光中。自己含怒一击所化的那青色蛟龙，好似脆弱的鸡蛋壳一般，片片碎裂。

　　“天……天仙之境？不……不可能……噗……”一口鲜血喷出，熊血儿手中那本命仙剑断成数截。

　　站在熊血儿身后的那数十位青城派内门弟子也被眼前的一幕惊呆了。孤月只用了一击，便将熊血儿这位青城派二代弟子第一人给击败。虽说熊血儿的《乙木青龙诀》只不过练到“乙木化蛟”之境，但在一众名门正派的二代弟子中，熊血儿的实力，也是前二十之列。哪怕是地仙巅峰的高手，也未必是熊血儿的对手。正是这般让无数青城派弟子仰望的大师兄，居然败了。而且还败得如此干脆。

　　本命仙剑被毁，元神受创的熊血儿两眼一番，昏死过去。

　　这个时候，那些个准备击杀孤月好扬名立万的青城派弟子才知道，自己跟孤月这个背叛师门亲手弑师的妖女根本不是一个等级。

　　“保……保护大师兄……”

　　“赶快给掌门传讯……”

　　“布阵……布阵……”

　　这三十多名青城派内门弟子惊慌失措的喊叫声中。慌忙组成一个剑阵将昏死过去的熊血儿护在中间。

　　而击败了熊血儿的孤月好似做了一件微不足道的事情一般。血色双眸冷眼看着这三十多名刚才还对自己喊打喊杀的青城派弟子那惊慌的表现。似乎都没有乘胜追击的打算。

　　每到一盏茶功夫，接到传讯的青城派掌门一真上人率领数百名青城派弟子赶到这处荒无人烟的山谷。

　　白发如雪，血色双眸的孤月那风轻云淡的模样让一真上人心中一怔。

　　同为天仙初期的强者，一真上人自然能够感觉到孤月此时的惊人变化。还记得当年昆仑掌门纪云收孤月入门楣时，上昆仑观礼的一真上人还见过年幼的孤月一面，那时的孤月只不过是一名青涩的幼童。但如今却成为了一个让一真上人正视的对手。

　　看到被寄予厚望的熊血儿并无性命之忧后，面沉似水的一真上人缓步走到孤月面前。

　　不论是结义兄弟天灵子的大仇，还是清风峡一役，青城派被“恶神殿”围攻山门的耻辱，一真上人无疑是各大名门正派掌门中最痛恨“恶神殿”那些魔头的人。

　　死死盯着孤月那无悲无喜的面容，一真上人沉声说道：“尔等出百里……”

　　一同前来的青城派弟子听到这话，无不震惊。能让一真上人这位师尊说出这等话语，无疑是说明接下来的战斗，将会殃及池鱼。由此更加确定了孤月这个妖女，已经踏入所有练气士梦寐以求的天仙境界。

　　一众青城派弟子也不敢多言，纷纷祭出仙剑朝外飞去。

　　看到一众弟子退去，一真上人冷声喝道：“孤月你既然胆敢勾结魔头陆仁甲，欺师灭祖弑杀纪道友……就不要怪贫道以大欺小！”

　　“以大欺小？没关系……当年曾听纪云说过，你青城派的《乙木青龙诀》最为霸道……今日正想请教一番……”孤月轻声应道。


第582章 日月同辉谁与争锋（二）

　　听到孤月竟然直呼昆仑派掌门的名讳，作为正派代表人物之一。注重尊师重道的一真上人怒极反笑，“果然是无可救药！就让贫道替纪道友清理门户！孤月……受死！”

　　话音一落，一缕三尺青芒从一真上人指尖遁出。

　　一旦金丹化元神，每一个名练气士，都会用自己的元神来温养仙剑。修为高者，更是能够将一丝元神寄托入仙剑之中。以此达到同本命仙剑心意相通的默契。

　　孤月那血色双眸死死盯着那充满蓬勃乙木灵气的青芒，嘴里呢喃自语道：“青城派至宝神兵‘乙木青龙剑’么？纪云曾说……这‘乙木青龙剑’乃是用一条上古青龙尸骸炼化而成……配合上《乙木青龙诀》更是霸道绝伦……不知攻击力同那‘巫神武装’比起来相差如何？”

　　“昂……”

　　响彻云霄的龙鸣声傲视苍穹。

　　三尺青芒眨眼间，化作一条千丈长短，鳞甲密布，鹿角、牛鼻、蛇神、鹰爪的青龙。相比起刚才熊血儿施展《乙木青龙决》时释放出的那条青色蛟龙，足足大了十倍不止。

　　随着这条庞然巨物的出现，方圆千里内所有飞禽走兽无比被这青龙神兽的威压，吓得匍匐在地。

　　这条傲视苍穹的青龙翻转着庞大的身躯，升入云层中。咆哮着张开獠牙密布的血盆大口，照着地面上渺小的孤月俯冲直下。

　　只见，孤月血色瞳孔一凌。一阵清脆悦耳的嗡鸣中。古朴无华的“日金轮”从孤月那血色瞳孔中遁出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　以一种无规律的方式自转当中的“日金轮”化作一团烈焰，将孤月笼罩住。

　　傲视苍穹的乙木青龙，根本不理会那突然出现的金色火球。狰狞的獠牙，朝着这金色火球狠狠咬了下去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　乙木青龙下坠的声势，宛如陨石坠落。周围的空气都被这股骇人的声势撞击出道道涟漪。

　　形如实质的龙牙，在触碰到那“日金轮”化成的火团上时，竟然迸发出一阵刺耳的金属摩擦声。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　刺耳的金属摩擦声中，锋利的龙牙被那无规则急速转动的“日金轮”火团迸发出道道火花。

　　火花飞溅中，刚才还傲世苍穹的乙木青龙好似碰上了一只无从下嘴的刺猬一般。锋利的龙牙不论如何啃咬，始终没有用武之地。

　　操纵着这条乙木青龙的一真上人一愣，眼中泛起不可思议的神色，“这……这妖女竟然能够使用‘日金轮’？怎……怎么可能？昆仑派代代相传，至刚至阳防御无双的‘日金轮’不是只有男子才可以使用么？”

　　未等一真上人弄明白怎么回事，在“日金轮”那铜墙铁壁般防御内的孤月却摇了摇头，呢喃自语道：“乙木青龙霸道绝伦？恩……其攻击力连那击败纪云的‘亚当’也比不上……”

　　说罢，已达“日月同辉不争无我”之境的孤月体内仙源激荡而出。

　　瞬时间，“日金轮”表面每一道铭文绽放出耀眼的金芒。升腾的火焰猛然暴涨。

　　僵持之中的乙木青龙顿时发出一声哀鸣，口中锋利的龙牙，竟然被震碎。

　　满眼惊骇的一真上人更是被震得倒退数步。“该死……这妖女竟然能将‘日金轮’驾驭到如此程度……恐怕比起纪道友来也丝毫不差……”

　　在“乙木青龙剑”上注有一丝元神的一真上人更是清晰的感觉到。刚才那次交锋中，青城派至宝“乙木青龙剑”上竟然出现了几丝裂痕。

　　急运《乙木青龙诀》，手捻剑诀的一真上人，挥手将一道道生机勃勃的乙木灵气注入那千丈长短的乙木青龙体内。

　　可惜，尝试了青城派《乙木青龙决》最强威力后，孤月可没有再给对方机会。

　　似虚似幻的“月金轮”从孤月另一只血色瞳孔内遁出。形如弯月的巨刃转瞬即至。

　　正准备稳住阵脚的一真上人眼见那似虚似幻的“月金轮”出现时，心中骇然无比，“怎……怎么可能……同时驾驭‘日金轮’、‘月金轮’？这个妖女是如何做到的？”

　　“锵锵锵锵……”

　　“锵锵锵锵……”

　　“锵锵锵锵……”

　　密集如雨点般的金属交鸣声中，突然乍现的“月金轮”那弯月形状的巨刃，在那条千丈长短的乙木青龙身躯上来回闪动。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　咆哮而癫狂的龙鸣声中，长约千丈的乙木青龙身躯上，已经出现了一道道三五米长的伤口。

　　快如雷霆般的攻击更是让一真上人措手不及。

　　就在这时，那护住孤月周身的金色火球骤然缩小。化作花生仁大小的“日金轮”。好似一只凝聚了无数热量的萤火虫。

　　“嗖……”的一声，一抹金光出其不意的射入那乙木青龙左眼中。

　　紧接着，那癫狂的乙木青龙好似发了疯一般，竟然用锋利的爪子抠挖起眼眶来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的声响中，钻入乙木青龙眼眶内的“日金轮”猛然膨胀。直接将那山峦大小的龙头给撑爆。

　　乙木青龙真身一毁，面色惨白的一真上人张嘴便喷出一口鲜血。

　　“叮铃……”一声闷响，乙木青龙真身灰飞烟灭时，那柄布满蜘蛛网般裂痕的青城派至宝“乙木青龙剑”掉落在地。

　　元神受创的一真上人，此时还是满脸的不可置信。似乎做梦也想不到，自己这个踏入天仙境界数百年的一派之主。竟然会输再孤月手中。

　　而战胜了青城派掌门一真上人这位老牌天仙强者后，孤月那冰冷的面庞上并未有丝毫变化。唇齿轻启冷声说道：“你输了……”

　　听到这话，心高气傲的一真上人再次喷出一嘴鲜血。

　　“妖女……你不得好死……你同陆仁甲这个魔头狼狈为奸！我一真咒你们这对奸夫淫妇生女儿世代为娼，生男儿世代为奴……”不甘心的咒骂，好似怨妇一般。

　　诚然，作为一派之主。倘若“恶神殿”这些魔头未曾出现，一真上人可是能够站着《蜀山》小千世界金字塔顶端的人物。输再孤月这个背叛师门欺师灭祖的恶徒手中来说，对于一真上人的打击不可谓不大。

　　对于一真上人这位前辈高人的咒骂。面无表情的孤月置若罔闻。“不得好死么？也许吧……”说罢，孤月将“日月金轮”这对昆仑至宝收回血色瞳孔中。便转身离去。

　　还一个劲咒骂不已的一真上人一愣，原本以为孤月这个妖女在击败自己后，必然会将自己击杀。败北后心存死志的一真上人想以这种方式将孤月吸引过来，然后元神自爆跟对方同归于尽。谁曾想，孤月竟然没有趁着自己身受重伤元神受创之时痛下杀手。

　　震惊、错愕、不可思议的表情凝聚在一真上人脸上。看着孤月即将消失的背影，一真上人吼道：“妖女！！！别以为留贫道一命……就能偿还弑师恶行！！！我一真学艺不精，未能取你狗命！但我正道强者无数……必有你身死道消之时！！！”

　　即将远去的孤月突然停下脚步，回头瞥了那快要站不稳的一真上人，冷笑道：“正道强者无数？那为何华山被灭？天师派被灭？昆仑派被灭？你这乙木青龙霸道有余但后续不足……如果碰上陆仁甲他们……你撑不住一招……”说罢，孤月脚尖一点，似虚似幻的“月金轮”出现在孤月脚下，银色流光好似划破天际的流星，载着孤月消失在一真上人面前。

　　待到孤月的身影消失在天际，身受重伤元神受创的一真上人再也支撑不住，整个人瘫软在地。嘴里呢喃自语道：“她……她是如何做到的？明明只有天仙初期的修为……跨入天仙境界不足十天……竟然……竟然能同时驾驭‘日月金轮’……一定……一定是陆仁甲这个魔头给她传授了某种邪功……要……要不然仅凭一介女流之身，如何能驾驭至刚至阳的‘日金轮’……”

　　远在万里之外苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”内，机械魔女早已用那覆盖整个《蜀山》小千世界的监视网络将孤月击败青城派掌门一真上人的全部画面传入“公会频道”内。

　　看到白发胜雪的孤月将“日月金轮”驾驭到这等地步，就连魅惑的小妖孽也感叹道：“‘日月金轮’一阴一阳，一正一奇。也可以亦正亦奇……攻防转换于无形……这小丫头不错嘛……虽然仅有天仙初期修为，但靠着‘日月金轮’在手，恐怕两三名天仙初期的也不是她的对手……”

　　“哎……人比人气死人啊……我们几个辛辛苦苦花了血本培育出来的‘奴仆’，跟小甲你这放养的野生‘奴仆’比起来似乎差不多啊……”神经大条的末日狂人撇嘴笑道。

　　陆仁甲玩味一笑，“过奖了啊……黑猫白猫抓到老鼠就是好猫……野生的也好，家养的也罢……我不在乎！孤月离开的方向好像是朝着崆峒山的方向……准备以战养战么？孤月……我真是越来越期待了……”


第583章 野生的也不便宜

　　由于“亚当”的擅作主张，改变了孤月的命运。陆仁甲虽然不介意，但机械魔女心中多少有些过意不去。

　　当发现了被改变命运后的孤月，变得如此强悍时。机械魔女自然产生了浓厚的“兴趣”。

　　兴致勃勃的机械魔女，拿着自己分析出来的数据来到陆仁甲的宫殿内。

　　摆出一副学究派头的机械魔女，十指挥动。一个个虚拟屏幕中呈现出不同时段的孤月。指着不同时期的孤月，机械魔女侃侃而谈道。

　　“第一个阶段，昆仑山上孤男寡女。男的儒雅非凡乃当世强者，女的则青春少艾。虽说彼此间相敬如宾，但免不了日久生情……”

　　“第二个阶段就是纪云这条废材被‘亚当’打败时，你看……这个金玉其外败絮其中的废材被‘亚当’攻破‘日金轮’时那副不可置信的模样？这种巨大的反差自然让孤月多年来积累的爱恋全部爆发……为了纪云甘愿牺牲一切……这可以说是爱到极致……”

　　“第三个阶段嘛……自然是孤月那爱的付出换来的却是纪云这条废材无情的抛弃逐出昆仑……由爱生恨，三千青丝骤化雪。”

　　未等机械魔女说完，陆仁甲笑道：“第四个阶段自然就是小幽的‘帮助’下，孤月亲手弑师……让她彻底心如死灰……斩断了有情、无情……我想昆仑派的开山鼻祖一元祖师，让昆仑派历代必须保持一师一徒，一阴一阳的传承，估计就是为了这般。可惜……千百年来，昆仑派的历代掌门，都只被困在日久生情这一步，最后想要勘破的时候，却不忍心下手。这也就是为什么昆仑派历代掌门在教导出一个继任者后，便离开昆仑……”

　　机械魔女耸肩一笑，“哟……不错嘛，都会抢答了……你能猜出这个结论，应该是根据你自身的‘武道’修为得出来的吧？那你有知不知道，峨眉派的‘紫青双剑’乃是根据‘日月金轮’为蓝本所打造的呢？摒弃了多余的情感后，理论上只剩下绝对理智的孤月能够一心二用，同时操纵‘日月金轮’。那有没有可能……‘日月金轮’也可像‘紫青双剑’那般合二为一呢？”

　　机械魔女的话让陆仁甲一愣，思考着“日月金轮”合璧的可能性。

　　看到陆仁甲皱眉思索，机械魔女笑道：“根据结合所有的数据推测，‘日月金轮’合二为一的可能性达到了百分之三十七……至于‘日月金轮’合二为一后会发生什么变化，我就计算不出来了……但有一点可以肯定的是，昆仑派开山鼻祖一元祖师绝对是死在‘日月金轮’合二为一的过程当中……”

　　“哦？将近四成的机会，换作是我都会尝试一下……但魔女姐，你又是如何确定昆仑派的开山鼻祖一元祖师是死在‘日月金轮’合二为一的过程中呢？”陆仁甲疑惑道。

　　“这还需要证据么？想要获得更强的力量必须要付出沉重的代价，摒弃了各种感情，仅剩下绝对理智，从而能够驾驭‘日月金轮’这对相生相克的至宝……在这个基础性还想更进一步，你觉得这个时候需要付出什么呢？”机械魔女玩味地笑道。

　　一旁的小幽撇嘴说道：“正常的情感都没了，身体也就成了行尸走肉……除此之外，练气士最值钱的就只剩下‘元神’咯……”

　　“不愧是究极形态的特殊灵魂类生物‘器魂’啊……一点就通，比你的主人强多了……小甲，姐姐先走咯……至于怎么让你那个放养的‘奴仆’更进一步就是你自己的问题啦……”机械魔女笑着转身离开。

　　看着机械魔女离去的背影，陆仁甲咒骂道：“该死的机械变态……撩拨起老子的求知欲，屁股一拍就走了？老子裤子都脱了，你让老子看这个？”

　　回头见到小幽一脸戏虐的笑容，陆仁甲更是无名火起。“老子的脑域开发至百分之六十八！你能比得上老子？”

　　“切……脑域能开发到这种程度，还不是因为您是最为特殊的地球适格者？还有您身上的‘巫族帝江血统’？脑域开发至百分之六十八不代表您的阅历、知识储备量就能超过人家‘器魂’一族无数年的记忆传承！”小幽小声嘀咕道。

　　以陆仁甲的耳力，同彼此间心意相通的感应，陆仁甲如何听不见？无视腹黑小幽的吐槽，陆仁甲恶狠狠地问道：“催命鬼，凭借你那该死的经验！如何才能让孤月将‘日月金轮’合二为一！”

　　看着陆仁甲那恶狠狠的神情，小幽心不甘情不愿地说道：“伟大的主人，不耻下问至少态度应该好一点吧？好啦好啦……算人家怕了您了……根据人家‘器魂’一族源远流长的记忆传承。如果刚才机械魔女的推测没有错的话……那就证明，昆仑派开山鼻祖一元祖师对所有人撒了个弥天大谎！‘日月金轮’这两件东西根本就不是他打造的！您想想……试问什么样的神兵至宝需要绝情绝爱之后方能使用？当然是‘神’制造的兵器啦……还有一点哟，‘日月金轮’上那些古朴的铭文，实际上是阿修罗一族中，‘大梵天’一脉所使用的文字……‘大梵天’四面四手，称为‘创造之神’。‘日月金轮’这两件东西绝对不属于《蜀山》这方小千世界……剩下的不用人家说，您也应该想到怎么做了吧？”

　　“靠……知道不早说！下次在知情不报，信不信老子狠狠的操练你？”说着，陆仁甲伸出咸猪手恶狠狠的在小幽那丰盈的臀瓣上狠狠的捏了一把。

　　点开脑海中的“恶神系统”内的“生活服务”选项。在那些五花八门让人看得眼花缭乱的各种血统中，搜索到“阿修罗族大梵天血脉”。

　　“阿修罗族大梵天血统”，继承了其制造者冥河教主所证之“杀道”。杀天、杀地、杀众生。战斗能力S-、恢复能力S+、速度S-、力量S、系统综合评定S级，兑换需要九千九百九十九万罪恶币。

　　一看到那如同“魔神布欧血统”一般，高达八位数的罪恶币金额时，陆仁甲深吸一口气，忍住骂娘的怒火。“机械魔女这个心机婊……一定是看不惯老子放养的孤月竟然那么强，这是存心想让老子大出血啊……他娘的……九千九百九十九万罪恶币？刮了老子也拿不出那么多……算了，还是学学末日狂人，兑换几滴就好了……”想罢，陆仁甲开口说道：“兑换三滴‘阿修罗族大梵天’精血……”

　　“叮……三滴‘阿修罗族大梵天’精血，消耗300000罪恶币，是/否确定兑换？”

　　听着“恶神系统”冰冷的声音，陆仁甲咬着后槽牙应道：“确定！”


第584章 霸王碰上死鱼（一）

　　机械魔女的推测加上小幽这个催命鬼知情不报的佐证，陆仁甲已经完全确信。“日月金轮”这对昆仑至宝，定然是像流落在那变异的《X战警之第一战》小千世界之中的母机一般，是一对来自高等大千世界的神兵。

　　至于这对神兵是否是“阿修罗族大梵天”一脉的族人来到这方小千世界之中的，那就无法考证了。

　　既然知道了“日月金轮”的来历，想要让孤月超越那撒下弥天大谎的昆仑派开山鼻祖一元祖师，使其将“日月金轮”合二为一，对于陆仁甲来说。不过是花费些罪恶币的事情罢了。

　　看着掌心中这三滴充满暴戾杀气的金色血珠。虽然三十万的罪恶币让陆仁甲心中一阵肉疼，但感觉到这股恐怖的杀气竟然要超过“噬魂剑”屠戮无数生灵才具有的杀戮意志时，陆仁甲只能自我安慰一分钱一分货。

　　腹黑的小幽，看着这三滴“阿修罗大梵天”精血中散发出来的杀气，吐槽道：“伟大的主人……虽说一分钱一分货，但如果万一要是您放养的‘孤月’无法承受这三滴‘阿修罗族大梵天’精血，您的三十万罪恶币就打水漂咯……”

　　“乌鸦嘴，老子中意的人岂会是平庸之辈？如果没有咱们的出现，孤月被幽泉血魔干掉后，长眉真人会复活孤月，让她成为‘紫青双剑’的继承人之一……这等天资，岂会驾驭不了‘阿修罗族大梵天’的精血？”陆仁甲狠声骂道。

　　“呃……抛开这些问题不说，伟大的主人……那您准备怎么将这三滴‘阿修罗族大梵天’精血给孤月呢？”小幽弱弱的问道。

　　皱眉思索片刻，陆仁甲信心满满地说道：“霸王硬上弓！”

　　腹黑的小幽白了一眼，鄙夷道：“强奸就说强奸嘛……这事您老原来又不是没干过？还说的那么冠冕堂皇！”

　　与此同时，青城派掌门一真上人这位老牌天仙强者败于孤月这个勾结“恶神殿”魔头陆仁甲行下那欺师灭祖恶行妖女的事情，犹如瘟疫一般，传遍各大名门正派。

　　在峨眉金顶药庐内“养伤”的公孙无我听到这个消息时，心中不禁庆幸自己当日溜得快。不但保住了性命，还保住了颜面。试问，连青城派掌门一真上人这位老牌天仙强者都败在妖女孤月手中，他公孙无我这位长眉真人的入室弟子能从妖女手中逃脱，自然颜面不失。

　　准备亲自出手铲除孤月的长眉真人，在得知一真上人这位老牌天仙强者，居然败在孤月手中时，便第一时间赶往青城山。

　　青城派“青天殿”内，面色惨白的一真上人服用了数枚耗费大量天材地宝炼制而成的灵丹后，终于稳定住了伤势。

　　神色萎靡的一真上人回想起自己同孤月之间的一战。依旧是惊骇莫名。心中充满无数疑问。

　　青城派的《乙木青龙决》配合上那用上古青龙尸骸炼制而成的“乙木青龙剑”，用精纯的乙木灵气施展出“乙木青龙真身”可是被各大名门正派誉为最霸道的神通。

　　一真上人自信，就算是碰上纪云亲自试用“日金轮”。就算自己无法将那被誉为防御无双非五天仙不可破的“日金轮”攻破。但纪云也无法击败自己。毕竟最好的防御就是进攻，“日金轮”那乌龟壳一般的防御再硬，攻击不到自己。最终不过是个平手的结局。

　　可是谁想到，“日金轮”在孤月手中不但发挥出那防御无双非五天仙不可破的变态防御外，还能青出于蓝而胜于蓝，使用出“日金轮”那烈焰碾压大小随心的攻击。

　　用精纯的乙木灵气唤醒的“乙木青龙真身”就这么眨眼间被屠戮。布满裂痕的“乙木青龙剑”这个青城派镇派至宝神兵，差一点就废了。

　　被孤月饶过一命的一真上人，事到如今依然想不通，孤月是如何以女子纯阴之体驾驭“日金轮”的。

　　“师尊……长眉真人来了……”

　　听到弟子的声音，面色惨白神态萎靡的一真上人点了点头。正想起身前去迎接时，长眉真人这位正道第一高手的身影，已经出现在了“青天殿”内。

　　“一真道友你重伤未愈，不比多礼……”

　　一真上人苦笑一声，“惭愧……贫道技不如人……哎……败在孤月这妖女手中……”

　　看着一真上人这位青城派掌门脸上那萧瑟的神情，长眉真人也叹了口气。算起来认识一真上人也有数百年，彼此间私交不错。虽算不上是挚友，但彼此间也是君子之交。

　　清风峡一役后，青城派声名大降。一真上人还为累及结拜兄弟天灵子的天师派而感到内疚。不留余力的支持着这位八拜之交重建山门。可没过多久，元气大伤的天师派也没逃过“恶神殿”的毒手。如今又败在孤月这个妖女手中，一真上人这位青城派掌门说是名声扫地也不为过。

　　“一真道友……胜败乃兵家常事。不必介怀……如今‘恶神殿’那帮魔头猖狂，我等正需齐心协力共渡此劫……能否跟贫道说说，孤月的实力么？”长眉真人缓声问道。

　　作为一介天仙强者，一真上人这位青城派掌门自然是拿得起放得下之辈，并无顾忌“青天殿”中的弟子，开口说道：“好吧……贫道技不如人，败也败了……同道友说说也无妨……也好让道友遇上那妖女时，有所防范。”

　　“青天殿”内一众青城派弟子，静静听着一真上人同孤月对战的经过讲完时，一个个无不面色骇然。

　　在一众青城派弟子心中，虽然碍于名门正派的自尊心，不愿意承认一真上人不是“恶神殿”那帮魔头的对手。但怎么也想不到，孤月这个不知用什么方法晋升天仙境界的妖女能够如此轻易的就打败自己的师尊。

　　“长眉道友……令师同那昆仑派开山鼻祖一元祖师相交莫逆……你可知这妖女孤月是如何能同时使用‘日月金轮’的么？当年纪道友收孤月入门楣的时候，贫道也一同上昆仑观礼……这孤月乃是至阴之体。照理说无法将‘日金轮’驾驭到青出于蓝而胜于蓝的程度……”一真上人沉声问道。

　　皱眉思索的长眉真人想了想开口说道：“贫道师尊同那一元祖师相交莫逆，实不相瞒……我峨眉派镇山至宝神兵‘紫青双剑’乃是家师参考‘日月金轮’所铸。贫道记得，当年一元祖师便是能同时使用这‘日月金轮’……想来，孤月应该是在陆仁甲这个魔头相助下，达到了其昆仑派开山鼻祖一元祖师的境界……‘日月同辉不争无我’之境……传闻这‘日月同辉不争无我’之境，乃是摒弃了所有情感，只剩下绝对的理智。无我相，无众生相。阴极生阳，阴阳转换为无形……便能随心所欲的驾驭‘日月金轮’！但这‘日月同辉不争无我’之境，除了一元祖师外，昆仑派千百年来，未曾有人能领悟到……”

　　听到长眉真人说出这等秘闻时，“青天殿”内一众青城派弟子无不震惊。

　　一真上人消化了长眉真人说出上一辈强者的秘闻后，无奈地说道：“原来还有此等秘闻，难道这孤月便是为了追求‘日月同辉不争无我’之境，才跟陆仁甲这个魔头勾结？行下那欺师灭祖之举……”

　　点了点头，长眉真人应道：“极有可能就是这般。原来贫道还以为这孤月乃是‘恶神殿’这帮魔头安插在昆仑派中的‘暗子’。如今看来，多半是这孤月被逐出昆仑后，为了追求实力……而跟陆仁甲这个魔头达成交易……”

　　“那不知道友可有击杀孤月这个妖女的把握？‘日金轮’那防御无双非五天仙不可破的铜墙铁壁，再加上诡异无比以奇著称的‘月金轮’配合起来……可不好招架……”重伤未愈的一真上人担心道。

　　一真上人都这般毫无保留的将自己败在孤月手中的经过完完整整的讲出，长眉真人自然不会有所隐瞒，“如果孤月真的达到了当年一元祖师那‘日月同辉不争无我’的境界。贫道单以‘昊天镜’最多也只能将其镇压……但贫道此行还带了我峨眉至宝‘南明离火神剑’。这柄至宝神兵，可以说是家师当年为了钻研如何攻破‘日金轮’的防御所铸……”

　　与此同时，向崆峒派方向“逃窜”的孤月如愿以偿的落入了崆峒派的包围之中。

　　清风峡一役，西崆峒派天残、地缺这两位成名多年的天仙强者被霍媚娘这个魔头逼得自爆仙元身死道消。西崆峒派实力大减。这个时候，东崆峒派抓住时机，完成了崆峒派两宗一统的壮举。

　　从新整合后，东、西崆峒两宗合并为一，实力不减反增。长脚道人成为了这统一合并后的崆峒派掌门。

　　一身修为达到天仙中期的长脚道人，被誉为实力仅次于长眉真人的正道强者。其镇派至宝神兵“崆峒印”、“崆峒青冥剑”、“崆峒困神索”也被誉为当时难以匹敌的至宝神兵之一。


第585章 霸王碰上死鱼（二）

　　身高两米有余，一双大脚异于常人的黑袍道人，冷眼打量着身陷重围，但依旧神色淡然的白发血眸女子。

　　被一千多名崆峒派围困住的白发女子，自然是孤月无疑。而率领一千余名崆峒派内门弟子将孤月包围的，便是那一统东、西崆峒两宗的信任崆峒掌门长脚道人。

　　当年听闻有一伙自称是“恶神殿”的魔头在苗疆兴风作浪无恶不作时，以除魔卫道为己任的长脚道人曾亲临苗疆，准备将“恶神殿”这伙刚冒头的魔头铲除。可谁曾想，一个光头巨汉，竟然仅用了一拳，就差点将“崆峒印”给砸碎，落荒而逃的长脚道人事后才知道，那个光头巨汉乃是“恶神殿”七大殿主中的华天狂。

　　这一败，虽不知让长脚道人这位正道名宿生命扫地，但却被一脉同宗的西崆峒众人耻笑不已。但清风峡一役后，西崆峒派天残、地缺二老被“恶神殿”二殿主霍媚娘逼得自爆元神身死道消。长脚道人便抓住这个千载难逢的时机，合并崆峒东、西两宗。

　　虽说孤月击败青城派掌门一真上人的消息，已经传入长脚道人耳中，可是随着崆峒派东、西两宗合并一统后，崆峒派的整体实力直逼峨眉派。雄心壮志从新燃起的长脚道人盯着孤月冷声说道：“孤月！你勾结‘恶神殿’魔头谋害纪道友，欺师灭祖天理难容！交出‘日月金轮’。本座给你一个自裁的机会！倘若不然，今天就是你身死道消灰飞烟灭之日！”

　　长脚道人话音一落，一众崆峒派内门弟子也纷纷叫嚣谩骂起来。

　　“妖女！识相的话就交出‘日月金轮’束手就擒，或许我师尊能够网开一面让你自裁……”

　　“还跟着妖女费什么话？同陆仁甲这个魔头狼狈为奸……直接杀了了事……”

　　“对……先宰了这荡妇。在杀上入‘万恶之城’活剐了那些魔头，为我天残、地缺长老报仇……”

　　摒弃了其余情绪后，仅剩下绝对理智的孤月无喜无悲，在这种情况下。这些恶毒的指责谩骂又怎能激起孤月的怒火？

　　血色双眸在一众崆峒弟子身上扫过，最后锁定在那意气风发的长脚道人身上，不带一丝情感的孤月呢喃自语道：“‘恶神殿’以实力为尊，既然那华天狂排在陆仁甲之前，想必其实力绝对比陆仁甲强……当年华天狂一拳便破了‘崆峒印’……不知道我会用几招呢？”

　　声音虽然不大，但却被长脚道人这位天仙中期的强者听得一清二楚。

　　听闻孤月竟然能击败一真上人这位老牌天仙强者后，长脚道人虽然表现出不屑，但心中却开始重视。当山下弟子发现孤月进入崆峒派地界后，长脚道人此次所率领的一千名崆峒派内门弟子中，修为最低的也是散仙中期。

　　这般强大的阵容，孤月无疑是无路可退。可是对方依旧是这般风轻云淡。

　　当孤月提及华天狂这个名字时，怒火中烧的长脚道人怒极反笑，“果然是死性不改！今日本座就叫你灰飞烟灭！崆峒弟子听令……‘降龙伏魔阵’！！！”

　　话音一落，千余名崆峒派内门弟子脚踏七星，步若流云。千余把仙剑汇聚成一个八卦图案，将孤月困住。

　　眼看着千余名崆峒弟子已经布下这能困天仙强者的“降龙伏魔阵”。身处阵中的孤月神色未变。心中思考道：“纪云曾说，‘崆峒印’能一击碎山岳，‘崆峒青冥剑’能一剑斩乾坤……‘崆峒困仙索’神仙难逃……长脚既然想夺‘日月金轮’……那么待会你所使用的应该是‘崆峒困仙索’吧？”

　　天空中，千余柄仙剑组成的八卦图案金光璀璨。

　　仅剩下绝对理智的孤月所料不差，除了想要将她击杀还想夺这昆仑派至宝神兵的“日月金轮”的长脚道人正准备趁着孤月抵挡这“降龙伏魔阵”时，使用“昆仑困仙索”将其生擒。

　　看到这“降龙伏魔阵”已成，冷眼旁观的长脚道人冷声喝道：“降龙诛邪！！！”

　　操纵各自仙剑的崆峒弟子听到长脚道人的命令时，纷纷手捻剑诀一引。

　　那汇聚成八卦阴阳鱼图案的剑阵如同一张覆盖苍穹的大网，朝着孤月压来。

　　平静得如同死水一般的孤月血色双眸一凌。急速旋转的“日金轮”从血色瞳孔中遁出。

　　眨眼间，竟然膨胀至千丈方圆，硬生生的抵挡住那从天空中压下来的八卦阴阳鱼图案剑阵。

　　看到这号称防御无双，非五天仙不可破的“日金轮”出现那一刻，一旁冷眼观战的长脚道人神色骤变，满脸不可思议的神情，“这……这妖女……竟然能驾驭‘日金轮’……这等铜墙铁壁的防御，就算是纪云也不过如此……”

　　就在长脚道人愣神间，千余柄仙剑汇聚成的八卦阴阳鱼剑阵，已经同这宛如烈日骄阳一般燃烧着火焰的“日金轮”碰撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的声响中，急速旋转的“日金轮”以无可阻挡的趋势，竟然硬生生的将那铺天盖地的八卦阴阳鱼剑阵给搅碎。

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　一柄柄仙剑断裂的声响中，这千余名崆峒弟子无不口吐鲜血。身受重伤。

　　“怎……怎么可能……该死……这妖女是如何做到的……今日留她不得……”想罢，长脚道人手捻法诀，“崆峒青冥剑”、“崆峒困仙索”同时祭出。

　　长约百丈的“崆峒青冥剑”号称能斩乾坤，虽说有些夸大。但一想到这“崆峒青冥剑”乃是用千百万斤域外陨石所铸时，就无人怀疑他的威力。

　　在这“崆峒青冥剑”从长脚道人体内遁出那一刻，凌空而立的长脚道人同时释放出自己那天仙中期，凝实无比的元神。

　　只见，一个跟长脚道人样貌一般无二的金色虚影从长脚道人后脑飞出，眨眼功夫便膨胀至山峦大小。

　　这山峦大小的金色虚影，单手握着那百丈长短的“崆峒青冥剑”。犹如执掌苍生的神魔。

　　“妖女！！受死！！！！一剑断乾坤！”直击灵魂的声响中，那山峦大小的金色虚影高高举起手中“崆峒青冥剑”。朴实无华的直斩而下。

　　“锵……”

　　刺耳的金属碰撞声中，由千百万斤域外陨石所铸的“崆峒青冥剑”直接斩在那“日金轮”金色火球之上。

　　惊人的重量加上长脚道人那天仙中期的修为，竟然硬生生的将“日金轮”那金色火球压得凹陷下去。

　　身处“日金轮”铜墙铁壁防御之中的孤月也被这惊天一剑震得退后数步。

　　无悲无喜的孤月脸上并未露出任何惊讶的神色，似乎一切都是在情理之中，“亲自出手了么？修为高我一个等级……果然不是那么好应付的……”

　　对于练气士来说，成就天仙境界便是当世强者。天仙初期、天仙中期虽然只差一线。但想要跨越这道鸿沟，没有数百年的修炼，没有足够的天资、悟性可突破不了。

　　孤月虽然达到了天仙初期，但长脚道人乃是老牌天仙中期强者，体内仙源澎湃无比源源不绝。用“日金轮”那铜墙铁壁般的防御跟号称剑斩乾坤的“崆峒青冥剑”硬抗。虽然不至于被对方攻破，但操作“日金轮”所消耗的仙源上，一味防守的孤月无疑处于下风。

　　稳住脚步，仅剩下绝对理智的孤月思索片刻，轻声说道：“既然你这么想夺我‘日月金轮’？好……就给你机会！！”

　　血色双眸闪动，心意相通似虚似幻的“月金轮”遁出，随即脚尖一点，护住孤月周身的“日金轮”千丈火球顺势缩小。

　　以自身元神驾驭“崆峒青冥剑”的长脚道人心中一忌，下意识的捻指护住胸前。那山峦大小的金色元神虚影也如同长脚道人的动作一般，收回那百丈长短的“崆峒青冥剑”。

　　“锵……”

　　千钧一发之际，短促的金属交鸣声中，似虚似幻的“月金轮”斩在那百丈长短的“崆峒青冥剑”上。

　　长脚道人心中一惊，倘若不是自己多年来的战斗经验，跟敏锐的元神感知到那一抹杀机。恐怕自己的元神就要被形如鬼魅的“月金轮”破胸而过了。

　　刚才那千丈方圆，形如烈日骄阳一般的“日金轮”火球，已经缩小至拳头大小。护卫在孤月身前。

　　此时的孤月，血色双眸闪动。似虚似幻以奇著称的“月金轮”好似灵巧的蝴蝶一般，正绕着长脚道人那山峦大小的元神虚影展开暴雨梨花般密集的攻击。

　　而长脚道人这位老牌天仙强者也确实不是浪得虚名的，将那百丈长短的“崆峒青冥剑”舞得密不透风。竟然将似虚似幻的“月金轮”快若雷霆的攻击全部抵挡了下来。

　　看似势均力敌，但孤月却知道这一场越级挑战，自己胜了。未等刚稳住阵脚的长脚道人使用“崆峒困仙索”。护住孤月身前的那拳头大小的镂空“日金轮”好似一颗划破天际的陨石般，拖着金色火焰，朝着长脚道人那山峦大小的金色元神虚影轰去。


第586章 霸王碰上死鱼（三）

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的声响中，地动山摇。

　　无悲无喜的孤月白发飞扬。

　　将崆峒派两脉归一，意气风发的长脚道人，此时却面色惨白，嘴角还挂着鲜红的血迹。

　　似虚似幻行如鬼魅的“月金轮”那暴雨梨花般的攻击，就足以让长脚道人疲于应对。再加上突如其来的“日金轮”。

　　崆峒派三大至宝之一的“崆峒青冥剑”此时断做两截。倘若不是千钧一发之际，长脚道人收回元神法相。恐怕不单只是“崆峒青冥剑”被毁这般简单。

　　死死盯着面色冰冷如霜的孤月，虽然心有不甘，但长脚道人却知道自己这次是被对方光明正大的击败的，一想到自己这完成了崆峒派千百年来两宗归一大业的崆峒掌门竟然败在孤月这个弑师灭祖的妖女手中时，心有不甘的长脚道人再次喷出一口鲜血。

　　“哼……一真……你输的不怨，孤月！你还等什么？动手吧……本座绝对不会像你低声求饶！”元神受创身受重伤的长脚道人硬气地说道。

　　白发飞扬的孤月似乎并没有战胜了一位天仙中期名宿的喜悦，血色双眸瞥了眼长脚道人那刚毅的面庞，冷声说道：“我为什么要杀你？刚才一战……你未使用‘崆峒印’……崆峒派三件至宝神兵，‘崆峒印’排名第一。想必当年你同华天狂一战后，这‘崆峒印’尚未修复吧？看来今日是无法领教一下‘崆峒印’了……”说着，仅剩下绝对理智的孤月又好似陷入了自己的世界之中一般，呢喃自语道：“‘月金轮’攻击了一千七百八十三次……再加上‘日金轮’最后一击，一共是一千七百八十四次……看来我同陆仁甲他们差距还是很大……”

　　就在这时，一个突兀的声音传来。

　　“不错嘛……都学会算数了……值得奖励。”

　　在一众身负重伤的崆峒弟子惊骇无不的目光中，身着“巫神武装”的陆仁甲，突兀的出现在孤月跟前。

　　随着“巫神武装”那屠戮亿万生灵而凝聚出的杀戮意志扩散而出时，受伤最重的长脚道人更是被压得喘不过气来。

　　在这狂暴冰冷的杀戮意志压制下，这些整天叫喊着击杀“恶神殿”魔头除魔卫道的崆峒派内门弟子，一个个低下高傲的头颅。

　　宛如魔神降临的陆仁甲，就这么隔着“巫神武装”那鬼脸假面打量着孤月，白发血眸的孤月丝毫没有变化。

　　在这一黑一白的鲜明对比下，无悲无喜的孤月唇齿轻启冷声说道：“陆仁甲你想变卦了？想现在就杀了我？”

　　降下“巫神武装”那狰狞的鬼脸假面，露出那张平平无奇的面容，看着眼前宛如牵线木偶一般再无喜怒哀乐的孤月，耸肩一笑，“魔随心所欲，魔喜怒无常……变卦？不至于……因为魔比任何人都要注重承诺。只不过是看你连战连捷，准备送你一份礼物罢了……”

　　说罢，陆仁甲双手捧住孤月那白皙的面庞，低头口勿了上去。

　　仅剩下绝对理智的孤月，无悲无喜。既然知道自己现今不是陆仁甲的对手，自然也不会徒劳反抗。

　　而陆仁甲感觉被自己强口勿的孤月，就好似一条死尸一般。原以为对方怎么的也会咬紧牙关。可偏偏孤月既不迎合也不反抗。

　　这时，小幽那腹黑的声音出现在陆仁甲脑海中，“哈哈哈……伟大的主人，我说什么来着？孤月现在就是一条死鱼……别说强口勿了，就算是您现在将她圈圈叉叉她也不会哼一声……”

　　毫无成就感的陆仁甲白了一眼，只能将事先含在嘴中的那三滴花了三十万罪恶从“恶神系统”内兑换来的“阿修罗族大梵天”精血渡入孤月口中。

　　练气士之中自然有不少人结成道侣。但这些各大名门正派的弟子，就算是同某个情投意合之人结成道侣，在外人面前依旧是相敬如宾。

　　陆仁甲同孤月这般堂而皇之的当中拥口勿，无疑是限制级的画面。

　　但碍于“恶神殿”的凶名，这些当初对于邪魔外道无不喊打喊杀的崆峒派门徒只能在心里暗骂这对不知廉耻的奸夫淫妇。

　　感觉到孤月“被迫”咽下那三滴“阿修罗族大梵天”精血后，陆仁甲脸上露出戏虐的笑容，开始忽悠道：“你知道我们‘恶神殿’存在了多久么？老实说这个问题我也不太清楚……据上代‘恶神殿’的殿主们说，自天地初开，我们‘恶神殿’便存在了。传到我们这一代，刚好是第八代。知道我为什么不杀你么？因为‘日月金轮’！根据我们‘恶神殿’的记载，这‘日月金轮’乃是第三代‘恶神殿’中，一名身具‘阿修罗族大梵天’血统殿主的兵刃……但后来不知发生了什么事，这‘日月金轮’就落入一个初出茅庐的练气士手中……后来那个练气士就凭借着这对‘日月金轮’开创了一个门派……号称昆仑！你打算以战养战提升实力然后挑战我是么？想法是不错……但是你挑选的这些对手都是垃圾……除非你能将‘日月金轮’合二为一……要不然，你连让我动手的欲望都没有……炼化那三滴‘阿修罗族大梵天’精血吧……我在‘万恶之城’等着你！”

　　摒弃了喜怒哀乐等情绪后，仅剩下绝对理智的孤月，理论上来说。世间再无任何东西能够让她惧怕惊讶。

　　可是陆仁甲的话语，跟感觉到融入自己体内那三滴正在改变自己身体的金色血珠，孤月迟疑了。

　　而崆峒派众人在听到陆仁甲的话语后，一个个满脸惊骇。就连长脚道人也不可置信的瞪大双眼。

　　一元祖师以“日月金轮”这对至宝神兵开创昆仑一脉。并创下“日金轮”防御无双非五天仙不可破的神话。这可是各大名门正派开山鼻祖公认的事实。

　　看着孤月迟疑的神色，陆仁甲挑眉一笑。知道自己来时事先准备好的弥天大谎起了作用。

　　“是不是觉得不可思议？是不是觉得我在骗你？你出身昆仑，但你又知不知道‘日月金轮’上那玄奥铭文的含义呢？想必纪云也不知道吧？呵呵……就算是对外宣传亲手锻造‘日月金轮’的一元也不知道……其实‘日月金轮’上的铭文是‘阿修罗文’……意思是‘杀天、杀地、杀众生’，‘屠仙、屠神、屠万物’！”说着，陆仁甲转头指着满脸惊骇的长脚道人，“想要发挥‘日月金轮’的真正威力，必须以苍生祭……以战养战只不过是将对方击败，这有什么用？孤月……我在‘万恶之城’等你……希望不要让我等太久……”

　　留下一个半真半假的谎言后，陆仁甲飘然离去。

　　什么“恶神殿”存在这方小千世界不知多少年，自然是陆仁甲胡编乱造。

　　而“日月金轮”上那些古朴玄奥铭文的含义，却是小幽这个究极形态特殊灵魂类生物“器魂”解读出来的。

　　恐怕诸多大千世界之中，只有以杀入道的“阿修罗族”才会在兵器上刻下如此大逆不道的文字。


第587章 变节？

　　力量就像是一种欲罢不能的毒药，一旦尝试过力量的快感后。哪怕明知他有剧毒，也会毅然决然的吞下。

　　炼化每一滴墨麒麟精血虽然会在刺骨阴寒煎熬下痛不欲生，可每炼化一滴墨麒麟精血都相当于普通练气士百年苦修。在这巨大的诱惑下，哪怕一直以铲除“恶神殿”这伙魔头为己任的上官警我也逐渐忘记了自己的初衷。

　　十年光阴，足够让呱呱坠地的婴儿成长为孩童，但对于拥有远超常人寿元的练气士来说，十年光阴不过是一次顿悟，一次闭关的时间罢了。

　　当年的一百零九名“同门”如今只剩下了八人。

　　改头换面的“仇官上”、一心想要追求霍媚娘这位“恶神殿”二殿主的五鬼天王，屠霸、屠媚兄妹赫然在列。剩下的四人也都出身“万恶之城”一百零八星宿分堂。分别是“天哭星堂堂主”凌昆、“天剑星堂堂主”傲剑、“地妖星堂堂主”笑三山、“地魁星堂堂主”冷无敌。

　　至于佛门、五台、武当几个门派派遣过来的“暗子”，十年前早已被淘汰出局。

　　如今的“仇官上”虽然还处在地仙后期修为，但这些年来炼化了二十五滴墨麒麟精血后，其肉身强度堪比神兵仙剑。

　　只要不是遇上像“崆峒青冥剑”、“月金轮”、“昊天镜”这种级别的至宝神兵。同级对战之下，“仇官上”完全可以凭借肉身强度，无视对方的攻击。

　　成为“恶神殿”大殿主玄魁真人的“门徒”后，“仇官上”八人已经搬入玄魁真人的宫殿之中居住，并且为了专心修炼。玄魁真人还下令让“仇官上”等人辞去原本担任的一百零八星宿分堂堂主职务。

　　虽说手中再无权势，可“恶神殿”大殿主弟子的这个身份，让“仇官上”八人在“万恶之城”内水涨船高。成为无数人仰视的存在。

　　值得一提的是。十年前，孤月这个欺师灭祖的妖女击败了崆峒派掌门长脚道人后，随即被突如其来的“恶神殿”七殿主陆仁甲当众强口勿，还爆出了那关于“日月金轮”的惊天秘闻。自此以后，孤月这个妖女便消失的无影无踪。

　　众说纷纭之下，有人说孤月放弃了找陆仁甲挑战，也有人说孤月不知躲在某个地方，炼化起那三滴“阿修罗族大梵天”精血。

　　峨眉金顶之上，变得沉默寡言的素因。依旧每日呆呆的望着远方的云海，好似在期盼着什么。可是每次都是从日出等到日落，最后却失望而归。

　　日渐消瘦的素因，依旧是在晨曦之时，站在那方悬崖上苦苦望着远方。

　　远远地看着素因那憔悴的身影，暗自神伤的诸葛驭我握紧拳头。当看到素因面庞上的泪痕时，心如刀绞的诸葛驭我终于忍不住了。纵身来到素因身后。用尽全力将素因那憔悴的身体搂入怀中。

　　突然被人从身后抱住，惊慌失措的素因开始挣扎起来。

　　“素因……别等了，没有结果的……他不会回来了……如今他已经是‘恶神殿’大殿主的得意弟子……他背叛了峨眉，背叛了你……背叛了我们所有人……你忘了他……忘了他……”近乎怒吼般的诸葛驭我失去了往日的风度。

　　“不……你骗我……他说过他会回来的……只不过……只不过是他身在那大魔头身旁，无法传讯出来……他不会骗我的……他说过……等铲除了‘恶神殿’这些魔头……他就会回来娶我……我相信他……”叫喊着，素因挣脱开诸葛驭我的怀抱。转过身来对着轻薄了自己的诸葛驭我就是一巴掌。

　　以诸葛驭我地仙巅峰的修为，想要躲如何躲不过？可看到素因这般十年来一直苦等上官警我，心如刀绞的诸葛驭我却好似木头人一般，结结实实的受了素因一个耳光。

　　“啪……”

　　响亮的耳光声中，情绪失控的素因不知自己用了多少力。只见，这一个巴掌，连诸葛驭我头上的紫金冠束发都给扇飞，垂头散发的诸葛驭我面庞高高肿起。嘴角还挂着斑驳的血迹。

　　看到诸葛驭我受伤，情绪失控的素因一怔。含着泪问道：“你……你为什么不躲……”

　　垂头散发，再无往日一丝儒雅的诸葛驭我目光呆滞，感觉到面颊上火辣辣的疼痛，苦笑道：“躲？我为什么要躲？如果这一巴掌能让你好受一点……我不会躲……不单是你傻，我也很傻……明知道你心里只有警我，但我却还是一心爱着你……素因……十年了……你难道还不清醒么？当年的警我不会再回来了……他不是身在玄魁真人这个魔头眼皮底下无法传讯，而是他根本就不忘记了自己还是峨眉弟子的身份，忘记了除魔卫道的初衷……你看看吧……这十年来，他到底做了什么……这十年来，他到底是不是真的没有机会传讯回峨眉……”

　　说着，诸葛驭我从怀中掏出一枚玉简递到素因跟前。

　　颤抖着，素因接过诸葛驭我递来的玉简。当素因将自身仙源注入玉简之中时。手中的玉简绽放出微弱的荧光。

　　“七年前……‘恶神殿’大殿主玄魁真人以凡人国度吴国皇帝上贡不足为由，命其坐下八名弟子‘仇官上’、五鬼天王、屠媚、屠霸、凌昆、冷无敌、笑三山、傲剑八人将吴国上下五百六十八万九千七百三二十口屠戮一空……此役，‘恶神殿’大殿主赏赐杀人最多者‘仇官上’、屠霸二人各得两滴墨麒麟精血，其余人各得一滴……”

　　“四年前……‘恶神殿’大殿主八名弟子协同二殿主霍媚娘的奴仆‘幽泉血魔’、三殿主莫愁的奴仆‘亚当’、五殿主华天狂麾下奴仆‘赤尸’攻打青城派……此役，青城派掌门一真上人死于‘幽泉血魔’之手。‘仇官上’击杀青城派二代弟子三十七人……五鬼天王击杀青城派二代弟子三十九人……屠霸击杀青城派二代弟子四十二人……屠媚击杀青城派二代弟子三十六人……凌昆、冷无敌、笑三山、傲剑四人皆杀青城派二代弟子二十人不等……”

　　“两年前……‘恶神殿’大殿主八名弟子再次协同‘亚当’、‘幽泉血魔’、‘赤尸’三人攻打崆峒派……崆峒掌门长脚道人死于‘幽泉血魔’之手……崆峒派大长老轩辕法王死于屠霸之手……”

　　一段段文字显现，浑身颤抖的素因早已面色惨白。这十年来，素因苦苦等待那只名叫“黑风”的猎鹰出现。可是谁想到却是等来这个结果？

　　见到素因这般痛不欲生的模样，诸葛驭我索性将心中的话全都说了出来。“这是我峨眉所有管事收集回来的情报……师尊说警我不是没有机会传递情报回峨眉，而是警我像孤月一般，被力量迷失了自我……素因，忘记他吧……为了一个已经堕入魔道之人苦苦等待，警我他还是不会回头的……为什么你不能睁开眼睛看看你身边还爱着你……关心着你的人呢？我会比警我更加爱你呵护你……”

　　不知是接受不了诸葛驭我的表白，还是接受不了上官警我竟然在这十年里头已变成一个染满无辜人鲜血的魔头，心痛欲裂的素因早已泣不成声。“你骗我……你骗我的对么大师兄……警我一定有苦衷……他有苦衷的……他答应过我……他答应过我一定会回来的……不……我要去找他……我要当面问清楚……”

　　悲从心起的诸葛驭我一把拽住素因的胳膊，大声吼道：“到了这个时候你还在怀疑我在欺骗你么？好……既然你想当面问清楚。我陪你一起去……师尊说过，‘恶神殿’下一个目标很有可能就是武当派……我也想看看，警我是否还是从前那个警我……”


第588章 又是一个堕入魔道的

　　感受过墨麒麟精血所带来的力量后，这方小千世界之中任何天材地宝在“仇官上”等人眼中形同鸡肋。

　　盘膝打坐的“仇官上”缓缓睁开双眸。十年来，“仇官上”一共炼化了二十五滴墨麒麟精血。坚硬程度堪比神兵仙剑，充沛无比的力量好似用之不竭，诡异无比的速度快若流星。两年前奉命攻打崆峒派之时，“仇官上”便同那崆峒派大长老轩辕法王这位老牌天仙初期强者大战数百会合不分胜负，单凭血肉之躯竟然硬生生的扛住轩辕法王四次杀招，倘若不是屠霸最后跳出来摘桃子，“仇官上”自信，最后胜利的一定是自己。

　　一想到即将到手的胜利最后却被屠霸偷去，炼化了二十五滴墨麒麟精血心性越发狠辣的“仇官上”心中便生出一股杀意。

　　就在这时，玄魁真人那低沉的声音传入“仇官上”脑海中。

　　“仇官上”赶紧起身朝着正殿走去。一出门正好碰上屠霸、屠媚兄妹两个。

　　正所谓仇人见面分外眼红，丝毫不掩盖自己体内杀意的“仇官上”如同一只噬人的野兽一般，冷冷盯着屠霸。

　　不论是作为曾经的西域魔宗宗主，还是如今的“恶神殿”大殿主玄魁真人门徒，屠霸可都不是省油的灯。面对“仇官上”赤裸裸的杀意，屠霸挑衅一笑，“怎么？还不服气么？师尊只看结果，不理会过程……轩辕法王被我所杀，所以师尊赏赐我三滴墨麒麟精血……而你只得到两滴……如果你有能耐，这次你也能抢我的猎物。不过就怕你没有这个本事……”

　　“哟……一出门就听见恶犬在吠，真是忘了看黄历啊……有句话叫做山水有相逢，将来的事谁知道呢？”五鬼天王那轻佻的声音传来。

　　听见五鬼天王辱及兄长，面容冰冷的屠媚回过身来，冷声说道：“五鬼……别以为你有二殿主撑腰，我就不敢杀你……”

　　“哈哈哈……论道有人撑腰，我五鬼天王哪里及得上你啊……七殿主他老人家的侍宠姬……连炼心都省了直接加一个名额把你塞进来……”五鬼天王不屑地笑道。

　　“行了……五鬼兄，师尊招我等前往大殿……某些人能够不顾廉耻抢我的猎物，下次在抢回来就好了……师尊只看重结果，不看过程不是么？”“仇官上”沉声说道。

　　没过多时，“仇官上”等八名弟子来到正殿内。

　　一袭黑色道袍三落长须面如冠玉的玄魁真人提着一壶烈酒，斜卧在那象征着“恶神殿”第一人的王座上。

　　“弟子拜见师尊……”五鬼天王八人异口同声喊道。

　　好似半醉半醒的玄魁真人睁开双眸，瞥了眼正殿中恭敬无比单膝下跪行礼的八名“弟子”，嘴角勾勒出满意的笑容。

　　十年时间，这八名“弟子”中，天资最差者也炼化了二十一滴墨麒麟精血。最强的便是屠霸，竟然炼化了二十六滴。接下来便是五鬼天王、屠媚以及改头换面的上官警我，这三人都炼化了二十五滴。估计用不了多久，这八名弟子就能达到被炼制成“九幽冥火玄尸”的最低门槛。

　　灌了口烈酒，呼出一口酒气，玄魁真人轻声说道：“华山派、天师派、青城派、崆峒派已经被除名……接下来该轮到武当了……还是由你们八人同‘幽泉’、‘亚当’、‘赤尸’一起出战……此次谁能斩杀武当五老中的一人，本殿主赏他十滴墨麒麟精血……十日后出发，下去准备吧……”

　　听见玄魁真人此次竟然以十滴墨麒麟精血作为重赏，就算是上官警我这个卧底都眼冒精光。尝试过炼化墨麒麟精血所带来的力量后，上官警我知道，炼化一滴墨麒麟精血堪比自己修炼峨眉功法百年苦修。自从经过大浪淘沙成为玄魁真人的“门徒”后，上官警我所感觉到的是一个截然不同的修炼方向。

　　如果说峨眉派那被誉为玄门正宗的《太上真经》是以修炼元神为主，大气磅礴稳步提升的话，那么以自身体内西域魔地血统炼化墨麒麟精血则是一种突飞猛进的提升。

　　“弟子遵命……”暗自较劲的屠霸八人恭敬的应道。

　　待到这八名“弟子”离开后，魅惑的小妖孽、陆仁甲、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪这些“恶神殿”殿主们接二连三的来到玄魁真人的宫殿内。

　　一见到玄魁真人，魅惑的小妖孽便笑道：“玄魁老大……你给上官警我这个二五仔的墨麒麟精血里头该不会下了药吧？这个二五仔十年来可再也没有给峨眉派传递消息过哟……”

　　“你们几个跟魔女有赌局，我怎么可能做那么没品的事情呢？墨麒麟原本就是吞噬元神的凶兽。其精血至阴致寒。随着炼化的墨麒麟精血越多，心中的杀戮、暴戾之气便越重。对于力量的渴望更是会被无限放大……现在的上官警我心中虽然会还有一丝素因的影子……但在十滴墨麒麟精血的诱惑下，上官警我一定无法抵挡……”玄魁真人自信地笑道。

　　“这么说……玄魁老大您就要炼出四具‘九幽冥火天尸’了……先恭喜啦……‘蚩尤血穴’我可是等了好多年了……”陆仁甲轻声笑道。

　　一提到“蚩尤血穴”，魅惑的小妖孽等人都兴奋不已，因为一旦陆仁甲吞噬了“蚩尤血穴”后下一个目标就是那大巫蚩尤首级所化的“血枫林”。

　　身为“恶神系统”的适格者，可是无时无刻的渴望同强者一战。

　　只要击败了那从未出现在《蜀山》小千世界之中的九天玄女，那么众人跨过罪恶等级八星这道坎，可以说是铁板上钉钉子的事情。

　　“小甲……‘蚩尤血穴’最近的入口我已经帮你定位好了，就在峨眉山最东侧的青石绝壁上……对了，你那放养的‘奴仆’估计十天后就会上门找你挑战了哟……”机械魔女笑道。

　　陆仁甲慧心一笑，“是么？十年了……不知道炼化了三滴‘阿修罗族大梵天’精血的孤月会给我带来什么惊喜……”


第589章 三招决胜负（一）

　　十年前消失得无影无踪的孤月，此时却藏身在那仅剩下半截山峰的昆仑山山腹之中。

　　命运被陆仁甲这些适格者们彻底改变后，修为晋升天仙初期。只要孤月想刻意隐藏踪迹，别说同级的天仙强者，哪怕是长眉真人这位天仙后期的正道第一高手，运用那逆天改命的推演之术，也无法找到孤月的具体位置。

　　陆仁甲当年爆出的昆仑派“惊天秘闻”着实在各大名门正派内掀起一场不小的风波。这真真假假，假假真真的“惊天秘闻”别说是自认为最了解昆仑派渊源的长眉真人，就算是孤月这位曾经的昆仑门徒，也被忽悠得找不着北。

　　更何况，当那三滴“阿修罗族大梵天”精血进入孤月体内后，没过多久。孤月便能清晰无比的听到“日月金轮”的“声音”。一种血脉相连的感觉，让孤月更加确信了陆仁甲所说的“惊天秘闻”。

　　昆仑山山腹之中盘膝打坐的孤月缓缓睁开双眸，血色瞳孔寒芒闪现。这股冰冷的杀气，虽然比不上“噬魂剑”屠戮亿万生灵所凝聚的杀戮意志，但也相差不远了。毕竟“阿修罗”一族，本身就是以杀入道，信奉屠戮苍生万物乃正道根源的种族。

　　心念一动，“日月金轮”从孤月那血色瞳孔中遁出。

　　端详着“日月金轮”上古朴玄奥的铭文，孤月呢喃自语道：“杀天、杀地、杀终生，屠仙、屠佛、屠万物。陆仁甲……或许我真该好好谢谢你呢……但你如此大费周章的助我提升实力，究竟是为了什么呢？不管如何……我也很期待同你的公平一战呢……嘻嘻……不知道你见到现在的我，会不会很惊讶呢？”

　　炼化了那三滴价值三十万罪恶币的“阿修罗族大梵天”精血后，现在的孤月可是由内而外脱胎换骨的改变。

　　毕竟“阿修罗族”的女子天生美艳无双，单以孤月此时的容颜而论，恐怕就算是比起身具“九尾妖狐血脉”的魅惑的小妖孽也不承多让。

　　粉雕玉琢的容颜，血色双眸。不经意的举手投足一颦一笑间，恐怕是地仙高手见到这一幕，都会心神失守。

　　脚尖一点，身若惊鸿的孤月好似轻盈的羽毛般飘然而起。血脉相连的“日月金轮”好似欢愉的孩童一般，围绕在孤月身前。汇聚成一层金银交错的光幕。坚硬的岩壁被这金银交错流光溢彩的光幕缓缓推开。

　　金银交错的光幕，托着孤月化作一道流光朝着苗疆飞去。

　　与此同时，苗疆百邙山阴风谷“万恶之城”内，已经被墨麒麟精血彻底腐蚀，变得一心只想追求更强力量的“仇官上”等人，朝着武当山进发。

　　透过机械魔女那遍布整个《蜀山》小千世界的监视网络，陆仁甲可是时时刻刻关注着孤月的一举一动。

　　一旁的小幽看到那虚拟屏幕上，炼化了三滴“阿修罗族大梵天”精血后的孤月，撇嘴一笑，“伟大的主人，‘阿修罗族’的女人可是猛的狠，您老这小身板吃得消不？”

　　陆仁甲白了一眼，笑骂道：“老子财大器粗腰杆硬！连你这个究极形态的特殊灵魂类生物‘器魂’都能摆平，她来了照样躺着唱征服！”

　　“呸！打过再吹吧……《蜀山》这方小千世界危险程度不低，孤月的起点乃是天仙初期，比起母机来丝毫不差，您老又用那三滴价值三十万罪恶币的‘阿修罗族大梵天’精血让其脱胎换骨……除非您老直接下狠手，要不然想要短时间内摆平她可不容易……”小幽鄙夷道。

　　没过多时，孤月那银铃般的声音传遍“万恶之城”。

　　“陆仁甲……我来了……”

　　金银交错的光幕内，好似落入凡尘的精灵一般的孤月，凌空而立。简简单单的六个字，配上那绝世容颜。竟然让“万恶之城”内，一百零八星宿分堂这些无恶不作的邪魔外道陷入痴迷。

　　嫉妒是女人的天性，在美丽的女人也不能免俗。宫殿内，魅惑的小妖在“公会频道”内酸溜溜地说道：“十年前还是死鱼一样的榆木疙瘩，现在却成了个金麟岂是池中物……小甲……说好的放养，你说变卦就变卦呀？”

　　“嘿……妖孽姐这是见不得别人比她更骚啊……小甲，这三十万罪恶币花的值。啧啧啧……早就听说过‘阿修罗族’的女人漂亮……今日一见，果然不凡啊……”魔龙斗士打趣道。

　　神经大条的末日狂人嚷道：“机械变态，我赌小甲赢……小甲别给老子面子……弄她……”

　　机械魔女白了一眼，“靠……自己嗑药傻了也以为老娘跟你一样？瞎子都知道小甲能赢……想让老娘当庄也行……那就赌小甲多少招内胜出……”

　　机械魔女的话，让末日狂人一阵气结。以陆仁甲先进“巫皇之境”的实力，全力之下自然能够一击秒杀，但孤月可是陆仁甲来《蜀山》这方小千世界之前便想要捕获的“奴仆”。更何况如今孤月炼化了那三滴“阿修罗族大梵天”精血后，美艳不下魅惑的小妖孽。这般情况下，倘若陆仁甲故意拖沓，没准打上几天几夜都分不出胜负。

　　不理会战友们的吐槽，身着“巫神武装”的陆仁甲好似凌空漫步一般，走到空中。与那被金银两色光幕包裹下的孤月隔空相望。

　　望着凌空而立的陆仁甲，孤月心中此时有种说不清道不明的感觉，唇齿轻启开口问道：“陆仁甲……你为何要助我提升实力？难道只是闲得无聊，想给自己找一个对手？你就不怕养虎为患？”

　　陆仁甲耸肩一笑，“虎？你在我眼里充其量就是一只猫罢了。想必你已经炼化了那三滴‘阿修罗族大梵天’精血了吧？我说过会给你一个公平一战的机会，今天我的兄弟姐妹们不会出手，‘万恶之城’内所有人都不会向你出手……你如果能赢了我，‘恶神殿’七殿主这个位置就是你的……当然，你若是输了……我要你永生永世给我为奴为婢！”

　　被陆仁甲这些适格者们改变了命运后，那三滴“阿修罗族大梵天”精血可以说是孤月最大的机缘，一身昆仑派的功法，虽然还是处在天仙初期，但三滴“阿修罗族大梵天”精血可是让孤月有了脱胎换骨的变化，血脉相连的“日月金轮”在手，孤月自信就算是对上长眉真人这位正道第一高手，胜负也是五五之数。正是有着这份自信，孤月才敢来“万恶之城”向陆仁甲挑战。

　　但随着实力提升，孤月反而越加看不透陆仁甲的深浅。身穿“巫神武装”的陆仁甲，给孤月一种好似浩瀚星海的感觉。看似触手可及，实际上却缥缈无比。

　　在“阿修罗族”那杀天、杀地、杀众生，屠仙、屠佛、屠万物的杀伐之念影响下，孤月不甘示弱地说道：“好！三招之内不能击败你……就算我输！”

　　“三招么？我也想看看你能给我什么惊喜……”陆仁甲无所谓地说道。

　　“惊喜？希望你别吓着……残月照苍穹——‘毁天’！！！”

　　在孤月的娇喝中，巴掌大小的“月金轮”从笼罩在孤月周身的那金银两色光幕中分离出来。

　　似虚似幻的“月金轮”升入高空，好似被放大了千百万倍一般，银色虚影逐渐凝实。

　　在各自宫殿内观战的机械魔女等人，看到那天空中出现的微缩“月球”虚影时，无不点头。纷纷感叹，陆仁甲这三十万罪恶币花的值。

　　“果然有惊喜啊……小幽，‘巫神武装’扛得住么？”陆仁甲笑道。

　　小幽白了一眼，“您还真是有了新欢忘了人家这个旧爱啊……‘噬魂剑’可是S+级……管他是毁天灭地还是拦海造田。以‘巫神武装’的强度，再加上您那100000点的力量属性……小菜一碟……”

　　孤月那血色双眸一直盯着陆仁甲，发现对方依旧是那副吊儿郎当的模样，好似根本不将自己放在眼中时，孤月嘴角勾勒起嗜血的笑容。血色双眸一凌，曲指一引。

　　那万千丈方圆的凝实“月球”虚影，从高空中朝着陆仁甲狠狠砸来。

　　急速坠落的那凝实“月球”虚影，就如同真正的“月球”一般。“万恶之城”那一百零八星宿分堂的邪道高手们，早已目瞪口呆。抬头仰望间，甚至有种世界末日即将到来的感觉。

　　散仙修为的邪道中人，已经被这股毁天灭地的气势，压迫得跪倒在地。就算是达到地仙修为的邪道高手也好不到哪去，颤抖的双脚，已经让这些无恶不作的邪道高手，连反抗的勇气都失去了。

　　在这股毁天灭地的骇人压迫下，“万恶之城”内那青石地面，都裂开一道道蜘蛛网般裂痕。

　　整个苗疆百蛮山阴风谷瞬时间被一股毁灭的气息笼罩。所有飞禽走兽更是被这股气息吓得惊慌失措嘶鸣不已。

　　好似一时间，整个《蜀山》世界中所有练气士，都被这股毁天灭地的气息吓了一跳。


第590章 三招决胜负（二）

　　抬头看着那百万丈方圆堪比整座昆仑山山峰一般大小的“月球”虚影。“巫神武装”那鬼脸假面下，陆仁甲脸上已经露出满意的笑容。心中暗道：“不愧是《蜀山》小千世界几个主角之一……未知的命运未知的际遇……三十万罪恶币看来没白花……”

　　想罢，陆仁甲迎着那从高空中坠落的“月球”虚影张开手掌。

　　眼见陆仁甲竟然想以单手接下那百万丈方圆的“月球”虚影，一种被人藐视的感觉，让孤月怒从心起。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的巨响，传遍整个苗疆。

　　在陆仁甲手掌接住那百万丈方圆的“月球”虚影一刹那，方圆百里内的空气，化作肉眼可见的波纹，朝着四面八方扩散开来。

　　骇人的气浪席卷间，方圆百里内所有花草树木，纷纷化为灰烬。虎狼猎豹之类的猛兽，更是被直接震碎肝脏七孔流血而死。

　　飞禽走兽尚且如此，普通人能好得到哪去？一时间，方圆百里内的所有普通人，被震死、震晕者不计其数。就算是凝结了金丹的邪道练气士，也被震得口吐鲜血。

　　“万恶之城”内那一百零八星宿分堂成员更是出在这惊天气浪的中心。在这股毁天灭地的威势冲击下，这些至少也是散仙修为的邪道高手们，只感觉自己的元神就要被碾碎一般。

　　仗着“巫皇之境”那100000点力量属性，单手接住了那宛如陨石坠落的百万丈“月球”虚影，“巫神武装”鬼脸假面降下，露出了陆仁甲那平平无奇的面容，看了眼满脸不可置信的孤月，陆仁甲戏虐地说道：“原来是似虚似幻现在是亦实亦虚。孤月……这就是你要给我看的惊喜么？不错……有点斤两……”

　　有点斤两这四个字，顿时让孤月抓狂。炼化了那三滴“阿修罗族大梵天”精血后，孤月对于“日月金轮”这对至宝神兵的驾驭已经有了质的飞跃。

　　可以说，此时的孤月在“日月金轮”的操纵方面，就算是那昆仑派开山鼻祖一元祖师也要望尘莫及。诚如陆仁甲所说，这“月金轮”在孤月手中，已经从昆仑派有记载之中的最高境界“似虚似幻”突破至“亦实亦虚”。这百万丈方圆的“月球”虚影，其重量足有千百万斤。但可惜，孤月却碰上了陆仁甲这个“巫”。别说孤月仅仅炼化了三滴“阿修罗族大梵天”精血，哪怕是“阿修罗”族人亲临，面对已达“巫皇之境”的陆仁甲，也必死无疑。

　　“有点斤两？看来我确实小看你了……陆仁甲……准备好接受我第二份惊喜了么？烈日焚海——灭地！！！”

　　在孤月的娇喝声中，拳头大小的镂空“日金轮”球体好似一枚脱膛而出的炮弹般射出。

　　“嗡嗡嗡嗡……”急速旋转的“日金轮”骤然放大百万倍。

　　“日金轮”表面升腾着万丈火焰，好似能焚毁万物。犹如岩浆一般的高温，甚至将百邙山阴风谷那终年不散的阴风给击溃。

　　在各自宫殿内观战的机械魔女几个，见到这一幕更是吃味不已。

　　“靠……这放养的性子就是野啊……在这么闹腾下去，估计咱们的‘万恶之城’就要被这只小野猫给毁了……”机械魔女酸溜溜地说道。

　　八面鬼怪嘴角抽了抽，讪讪笑道：“可不是……咱们的‘奴仆’诞生的时候，也没闹出这么大动静啊……呃……一百零八星系分堂那些傻蛋都被吓傻了……估计这一下，咱们又该从新招人了……”

　　视人命如草芥的魅惑的小妖孽不屑一笑，“没用的废物死了就死了……这玩意跟韭菜一样，割了一茬又会长出一茬……再说了，干掉所有名门正派也不是靠着这些废物……”

　　已经一只手托着那从天而降的百万丈“月金轮”球体的陆仁甲，脸上笑容不减。“看起来有些烫手呢……”

　　笑着，陆仁甲另一只手五指虚张，准备接住这迎面射来的百万丈方圆，万丈火焰升腾的“日金轮”。

　　“轰隆隆……”

　　好似能融化万物的万丈火焰，瞬间将陆仁甲全部覆盖。

　　见到这一幕，操纵着“日金轮”的孤月脸上已经露出胜利的笑容。

　　可接下来一幕，却让孤月不可置信的瞪大双眼，被“日金轮”那焚毁万物的火焰完全覆盖的陆仁甲好似无事人一般，竟然硬生生的借助了“日金轮”这雷霆一击，甚至都未曾退后半步。

　　在这一刻，孤月甚至怀疑是不是陆仁甲给自己的那三滴“阿修罗族大梵天”精血中做了手脚。

　　可是下方的“万恶之城”内，除了那七座代表了七位殿主的宏伟宫殿外，其余宫殿都被焚毁。就连下方观战的那些一百零八星宿分堂的邪道高手中，散仙修为之流，已经直接被“日金轮”表面升腾的火焰直接气化。仅有一些地仙中、后期的高手以各自的神兵仙剑死死抵抗时，孤月那冰冷的面容终于变了，百里方圆内更是赤地千里。

　　“确实有些烫手呢……孤月……这就是你给我准备的第二份惊喜么？不错……”

　　陆仁甲那轻佻的声音传来。

　　咬碎银牙的孤月血色瞳孔闪烁，“陆仁甲……你真的很强……你不是一直期待‘日月金轮’合璧么？成全你……日月相融毁天灭地——吞噬！！”

　　话音一落，血脉相了的“日月金轮”竟然飞回孤月身旁。

　　白发飞舞的孤月双手虚张，白皙如玉的手掌上暴出道道青筋。拖拽着“日月金轮”这两个百万丈方圆的球体缓缓合二为一。

　　当冰冷的“月金轮”逐渐挡住那万丈火焰升腾的“日金轮”时，给人以天狗食日的错觉。

　　这天狗食日的奇景眨眼睛便完成，只留下一个百万丈方圆的金色光圈。瞬间，整个百邙山阴风谷被无尽黑暗笼罩。而这金色光圈犹如一个深不见底的黑洞，释放出无尽吸力，方圆千里内。不论是人、畜、土、木、巨、沙尘，还是侥幸活下来的那些地仙级别的邪道高手，都在这股莫名吸力的牵引下，被摄入那金色光圈之中。

　　身着“巫神武装”的陆仁甲感觉到这股莫名吸力的拉扯，眼中笑容更甚。“哈哈哈……第三份惊喜老子喜欢……孤月，没想到你竟然能制造出‘黑洞’？这份实力怎么说也有S级……不过你制造的这个‘黑洞’只不过是个华而不实的西贝货……让你看看……什么才是真正的‘黑洞’！！！！”

　　狂笑着，陆仁甲摊开掌心。心意相通的小幽早已解除“巫神武装”恢复成人形站在陆仁甲身旁。

　　“巫族帝江血脉”瞬间被激活，一个碗口大小的黑影从陆仁甲掌心内缓缓生成。

　　已经达到“巫皇之境”的陆仁甲，可以说真正触摸到了“空间”、“速度”两项法则。

　　相比起孤月用“日月金轮”合璧后制造出来的百万丈光圈，陆仁甲掌心内那碗口大小深不见底的“黑洞”好似根本不值一提。

　　可是，陆仁甲掌心内的“黑洞空间”所释放出的吸力，却要强过这“日月金轮”合璧所产生的那百万丈光圈千百倍不止。原因无他，因为陆仁甲所释放出来的“黑洞空间”可是具有真正的空间法则。

　　在孤月惊骇的目光中。血脉相连的“日月金轮”竟然开始颤抖。这种感觉就好似野兽遇上了天敌一般。眨眼间，陆仁甲掌心那抹碗口大小的“黑洞空间”好似蛇吞象一般，反将那百万丈方圆的“日月金轮”拉扯了过去。

　　这用“黑洞”吞噬“黑洞”的一幕，早已将孤月吓得面无人色。这不禁让孤月想起了当年清风峡一役，“恶神殿”二殿主霍媚娘用阵法破去崆峒派天残地缺二老的那“天残地缺大阵”的光辉战绩。

　　感觉到血脉相连的“日月金轮”就要脱离自己的掌控时，孤月不论再怎么激发体内那已经被炼化的“阿修罗族大梵天”精血也无济于事。

　　在陆仁甲掌心那“黑洞空间”无尽吸力的作用下，百万丈方圆的“日月金轮”好似被人贩子掳走的孩童。不论怎么哭喊，也无法回到母亲身边。

　　当“日月金轮”彻底被陆仁甲掌心那碗口大小的“黑洞空间”吞噬的一刹那。面如死灰的孤月竟然露出释怀的笑容，“看来……我依然不是你的对手……你这般处心积虑的助我提升实力，然后又轻而易举的将我击败？好玩么？也许对于你来说……很好玩吧？我累了……这个游戏……我不想玩了……”

　　速度法则催动，陆仁甲好似瞬移一般出现在孤月面前，上上下下打量着孤月那炼化了那三滴价值三十万罪恶币的“阿修罗族大梵天”精血后变得美艳绝伦的面庞。戏虐地说道：“哟？输了想耍赖么？没那么容易……老子说过，你输了……就要给我永生永世为奴为婢……既然是奴婢，赏你个‘项圈’给你盖个戳别跑丢了……”

　　未等孤月反应过来，“奴仆项圈”已经套在了她那白皙的脖颈上。一股股讯息瞬间充斥入脑海中，关于陆仁甲的信息，关于适格者的讯息，关于战纪团战的讯息。一时间，刚才还面如死灰的孤月，血色双眸中闪过一丝惊奇。同时，看向陆仁甲的目光，也变得崇敬无比。

　　“主人……您好坏……”柔声细语跟那诱人的眼神，瞬时让陆仁甲打了个激灵。


第591章 妖孽？话唠？

　　峨眉金顶之上，眉头紧锁的长眉真人面色凝重。那百万丈方圆的“日月金轮”虚影，哪怕相隔万里之遥，长眉真人这位正道魁首也能感觉到“日月金轮”惊人的破坏力。而“日月金轮”合璧，整个苗疆陷入黑暗的那一幕，更是让长眉真人吃惊不已。

　　以其师尊摴散子同昆仑派一元祖师的交情，长眉真人自然能分辨得出。孤月在驾驭“日月金轮”这对昆仑至宝的造诣上，已经超过了昆仑派历代祖师。

　　相隔万里，虽然未曾亲临。但长眉真人却能感觉到这一场大战，最终的胜利者乃是那“恶神殿”七殿主陆仁甲。

　　面色凝重的长眉真人叹了口气心中暗道：“以天地为棋盘，用苍生为棋子。视万物为刍狗……如此苦心积虑，竟然是想让孤月以及‘日月金轮’认祖归宗么？好手段……好心机……好狠的心啊……”

　　想到这，长眉真人正准备唤诸葛驭我至跟前时，却在整个峨眉金顶之上感觉不到诸葛驭我这个大弟子的气息。

　　就在这时，公孙无我冲忙闯入长眉真人的禅房内。

　　“启禀师尊……武当派告急，驭我师兄、素因师妹率领一千内门弟子驰援武当去了……”

　　当年，上官警我这个天资最高的弟子只身卧底“万恶之城”。可是随着他成为了那“恶神殿”大殿主玄魁真人的门徒后，已经十年未曾传讯回峨眉。长眉真人已经感觉到，上官警我这个天资最高的弟子，极有可能已经堕入魔道。这些年来，上官警我先后参与了屠灭一个凡人国度、覆灭青城派、崆峒派的行动，这更加印证了长眉真人心中的想法。

　　一想到这，长眉真人便心痛不已。而听到公孙无我的话语时，长眉真人面色一暗。诸葛驭我擅自率领一千内门精锐驰援武当的行为，虽有逾越。但却不该因情所困而带上素因一同前往。倘若素因有什么意外，那么上官警我这个天资最高的弟子就永远无法回头了。

　　“如今‘恶神殿’猖狂，我正道势微……武当派不容有失……为师会也会亲自驰援。无我……为师离开后，就有你看守护山大阵……记住，别让人打搅妙一、晓茹二人……”长眉真人沉声说道。

　　眼见长眉真人竟然没有责怪诸葛驭我擅自行动时，公孙无我心中不愤一闪而逝。随即装出忠心的模样，单膝下跪郑重说道：“师尊放心……弟子势必死守峨眉。决不让魔道妖人踏上峨眉一步……”

　　不同于峨眉金顶上的剑拔弩张勾心斗角。“万恶之城”内却是另一幅情景。

　　曾经宏伟恢弘，被天下邪道中人视为心中圣地的百邙山阴风谷“万恶之城”。如今好似被核爆袭击过一般。除了那七座宏伟的“恶神殿”外，其余建筑物皆化为焦土。

　　号称云集了天下邪道高手的一百零八星宿分堂也几乎死伤殆尽，能活下来的。只有寥寥百人罢了。这些人自然是那些具有地仙后期修为的一百零八星宿分堂的堂主们。

　　不过就算侥幸活下来，这一百多人也皆是身受重伤。

　　诚如魅惑的小妖孽所说，这一百零八星宿分堂就好似秋天的韭菜，割了一茬还会长一茬。这些人在陆仁甲这些适格者眼中，本来就是炮灰。自然不会在乎他们的死活。

　　此时，陆仁甲的宫殿内。有些无语的陆仁甲正看着眼前一幕。

　　“小幽姐……机械魔女大人会不会让我赔钱啊？”

　　“安啦……这点小家当，咱们‘玄魁公会’还不放在眼中……”

　　“小幽姐……现实世界真的那么好玩么？”

　　“那是当然……整个日本都是咱们‘黑旗盟’的天下……你想玩什么都可以……”

　　“小幽姐……那些面膜啊、化妆品什么的……您还有多少啊？”

　　“那玩意要多少有多少……嘻嘻，偷偷告诉你哟，主人比较喜欢黑色蕾丝……这次我还带来不少……上我那挑几件适合的……晚上保准将主人迷得神魂颠倒……”

　　“主人给白婊砸弄的那枚独一无二的‘恶魔果实’花了四十万罪恶币，怎么只给人家花了三十万罪恶币……小幽姐……您说主人是不是很偏心呀？”

　　“谁说不是呢？白婊砸这个大洋马……啥不要脸的招式都敢玩……变着花来讨主人欢心……要不然就主人那小气巴拉的模样，会这么大方？”

　　看着孤月、小幽二人好似闺蜜一般越说越离谱，忍无可忍的陆仁甲怒吼道：“都给老子闭嘴！！！催命鬼……就你还敢说老子小气！你自个拍着胸脯说，前前后后总共从老子这里忽悠了多少罪恶币了？这些可都是老子辛辛苦苦用命换来的血汗钱！！！还有你……孤月……你不是达到‘日月同辉不争无我’之境后只剩下绝对理智了吗？我看你现在的八卦之火都足以当狗仔了！！”

　　自从戴上了“奴仆项圈”接受了关于陆仁甲这些适格者以及小幽、艾玛、母机等人的讯息后，孤月便知道陆仁甲到底是什么货色。除了震惊自己所在的小千世界之外还有更多精彩绝伦的大千世界外，炼化融合了那三滴价值三十万罪恶币的“阿修罗族大梵天”精血后的孤月更是向往无比。

　　噘着嘴装出一副委屈的模样，血色双眸中竟然泛起泪光，这份演技。就算是一旁的小幽也叹为观止。“呜呜呜……主人嫌弃人家了……原来好不容易进入‘日月同辉不争无我’之境，那时候人家无悲无喜……就算被主人您强制扑倒圈圈叉叉也会当做没事发生……还不是那三滴该死的‘阿修罗族大梵天’精血……既然主人嫌弃……那……那就让我去屎好了……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，尴尬地说道：“呃……那个……活泼总比像死鱼一样强……”

　　刚才还眼眶中泛着泪光的孤月听到这话，美艳的面庞上绽放出喜悦的笑容，“嘻嘻……主人喜欢就好，其实我也很喜欢现在的自己……您是不知道啊……原来在昆仑派里头跟着纪云的时候……笑不能笑，哭不能哭……憋屈死了……尤其是那该死的门规，既要人家同纪云心意相通，又不能跨雷池一步……这不是有毛病吗？”

　　看着孤月噼里啪啦说了一大堆，感觉头大的陆仁甲恶狠狠地说道：“现在我觉得要是一条死鱼也不错……”


第592章 情殇灭，玄尸出（一）

　　尝试过炼化墨麒麟精血所带来的力量后，身具除魔卫道伟大使命，只身卧底“万恶之城”的上官警我就像是一个瘾君子一般无法自拔。

　　望着百里开外的武当山，一想到只要击杀武当派五大长老中任何一人便可获得十滴墨麒麟精血，上官警我便热血沸腾。

　　一旁的五鬼天王、屠霸、屠媚、傲剑、冷无敌、笑三山、凌昆也是一副迫不及待的神情。

　　作为这次行动的主力，“幽泉血魔”、“生化赤尸”、“亚当”三人将上官警我八人神情尽收眼底。

　　“幽泉兄……根据情报，峨眉派、五台派、佛门的人马已经出发了……预计半个时辰后，这三派的人马就会抵达……”“亚当”那冰冷的电子合成声传来。

　　“预料之中……这三派是谁带队？”“幽泉血魔”轻声问道。

　　“峨眉派出动一千名内门弟子，带队的是诸葛驭我、素因……随后长眉老儿也飞出了峨眉金顶……佛门那群秃驴也来了不下千人……带队的是尊胜、天蒙、白眉、空陀四个……五台派这边也差不多……带队的是司空湛……”“亚当”应道。

　　继承了末日狂人那好战疯狂性格的“生化赤尸”不屑一笑，“人多了不起啊……老娘一个人怼他一个门派！五台派就交给老娘了……”

　　“那我就对付峨眉派好了，再怎么说长眉也是我的师兄……他关照了我几百年，今天就当先还些见面礼给他好了……”“幽泉血魔”冷笑道。

　　“你们两都选完了，我只能选佛门了……”说着，“亚当”看向五鬼天王八人，指着那被一头金色玄武虚影包裹下的武当山开口说道：“攻破武当派的护山大阵‘玄武七截阵’预计要花费一刻钟。至于后续赶来增援的峨眉、五台、佛门三派由我们三人拖住。给你们一个半时辰的时间，能否拿到大殿主的奖励，就看你们自己了……”

　　上官警我听到长眉真人、诸葛驭我、素因这三个名字时，心中一怔。可是一想到十滴墨麒麟精血的奖励时，不禁同五鬼天王等人一般点了点头。

　　见到五鬼天王八人应承下来，“亚当”那“恒星级机甲”身躯背后铁翼展开升入高空。

　　此时的武当派早已响起了荡气回肠的暮鼓晨钟。

　　千余散仙、地仙修为的内门弟子，八千余名金丹、筑基修为的外门弟子严阵以待。

　　心明神尼、半边大师、灵灵子、郝行健这些个武当派高层此时也是面色严峻。半个时辰前，发现了“幽泉血魔”、“亚当”、“生化赤尸”等十余人进入武当山范围时，心明神尼便立马向仅存的峨眉、五台、佛门三派传讯求援。

　　试想当年，各大名门正派昌盛无比。邪魔外道如同过街老鼠，就算是一些邪道高手也被逼得躲在苗疆那穷山恶水之地不敢露头。可是当“恶神殿”出现后，形势逆转。

　　一统苗疆，吞并西域魔宗。当各大名门正派准备对付“恶神殿”时，已经发现这“恶神殿”已成为一个庞然大物。

　　这些年来，华山派、天师派、昆仑派、青城派、崆峒派已经被“恶神殿”覆灭，如今仅剩下了峨眉、武当、佛门、五台四派苦苦支撑。

　　因此，嫉恶如仇甚是高傲的心明神尼也知道。此次“恶神殿”的这十一名爪牙杀上门了，绝对不是自己一个武当派就能应付的。

　　盯着高空中那银色铠甲的身影，半边大师沉声说道：“此獠乃是‘恶神殿’三魔头莫愁麾下的奴仆，名叫‘亚当’……曾攻破了号称防御无双非五天仙不可破的‘日金轮’……”

　　大战在即，心明神尼自然知道军心的重要。装出一副高傲的神情，朗声说道：“那‘日月金轮’本就是‘恶神殿’之物。此獠定然知道‘日金轮’的漏洞在何处。哼……欺世盗名的一元老儿，竟然以这魔教之物创立昆仑。如今昆仑灭于‘恶神殿’之手。一蚀一啄自有定数！但我武当派‘玄武七截阵’乃历代祖师心血所创……牢不可破！峨眉、五台、佛门的同道也正在赶来的路上，待到援军一至，我等便灭杀了这十一个‘恶神殿’的爪牙！”

　　就在心明神尼鼓舞士气时，高空上的“亚当”已经对武当派护山大阵“玄武七截阵”分析完毕。

　　“布置‘粒子能量隔绝层’！！”

　　话音一落，“亚当”那恒星级别机甲的身体背后，露出一个个碗口大小的发射孔。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数百个铅球大小的黑色铁疙瘩被抛射而出。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　电弧闪动，数百个抛射而出的铁疙瘩成了一个个节点，构成一张巨大的蓝色光幕，反而将那护佑住整个武当派的金色玄武虚影覆盖其中。

　　“‘星际粒子折射炮’开始充能！！！”

　　话音一落，“亚当”这具恒星级别机甲手臂上冒出了那三叉戟模样的炮管。

　　“轰……”

　　五彩光束从那三叉戟模样的炮管射入那数百个黑色金属球组成的蓝色光幕内。

　　刚才还信誓旦旦藐视对方的心明神尼一怔，只见数百道五彩光束同时射在那“玄武七截阵”化成的金色玄武虚影之上。

　　作为武当派掌门，心明神尼自然知道“玄武七截阵”的弱点在哪里。看着这数百道五彩光束在那笼罩住整个武当山的金色玄武虚影上的位置时，那浑浊的死鱼眼瞪得如同灯泡一般。心中惊骇道：“怎么可能……这……这魔头竟然能这般精准的攻击在‘玄武七截阵’最为薄弱的地方……”

　　心明神尼知道，倘若再被对方这般攻击下去，估计用不了多久。守护武当派千百年的“玄武七截阵”就会被攻破。到时候对方十一名堪比天仙修为的魔头一拥而入，就算武当派能够拖延到峨眉、佛门、五台三派援军赶来，也势必死伤惨重。

　　一咬牙，心明神尼喊道：“半边师弟……你守住阵眼，灵灵子、郝行健……尔等五人随本座出阵击杀此獠……”

　　“谨遵掌门号令……”灵灵子等五位武当派长老齐声应道。

　　看到心明神尼竟然率领武当派五大长老从那金色玄武虚影护佑下的武当派内飞出，远处观战的“幽泉血魔”回头对着“仇官上”八人说道：“计划赶不上变化。你们的十滴墨麒麟精血可自己跑出来了……还等什么？”

　　早已迫不及待的五鬼天王八人飞身而上。

　　出发前已经商量过的五鬼天王、“仇官上”二人，一上来便联手对付灵灵子。

　　而屠霸、屠媚这对兄妹则选择了郝行健这位武当长老。

　　冷无敌、笑三山、傲剑、凌昆四人好似也早已达成协议。也是两两一组，分别对付林莽、李琴生这两位武当长老。

　　观战的“生化赤尸”见到这一幕，撇嘴骂道：“靠……这八个家伙还真精啊……八个人两两一组对付四个？那他娘的机械疙瘩不是要一边对付‘玄武七截阵’又要抵挡心明老尼姑跟另外一个武当长老的攻击？幽泉……你在这把风，老娘上去帮机械疙瘩一把……”

　　说着，“生化赤尸”背后那对蝙蝠雪翼抖动，化作一抹血光加入战团之中。

　　看着好战的“生化赤尸”火急火燎的冲上去，“幽泉血魔”摇头一笑，被魅惑的小妖孽带上“奴仆项圈”后，“幽泉血魔”早已知道《蜀山》这方小千世界的原本轨迹。倘若没有“恶神殿”这伙适格者出现，那么“赤尸”将会是自己的手下。“‘亚当’要是听见你喊他机械疙瘩，估计要找你单挑了……还真是跟狂人大人一个德行……说干就干。哎……把风就把风吧……反正我的目标也是长眉老儿……”

　　经过当年在山谷之中为了争夺墨麒麟精血的“同门”相残。跟这些年来杀光一个凡人国度，先后覆灭青城派、崆峒派等大小战役。“仇官上”、五鬼天王二人早已配合得天衣无缝。

　　只见，五鬼天王手中“厉鬼迷魂扇”挥舞，千余头近年祭炼的青面獠牙厉鬼呼啸而出，朝着那手握神兵仙剑的灵灵子袭去。

　　形如鬼魅一般的“仇官上”手握黑色骨剑贴身而上。

　　身为武当派五大长老之一，灵灵子虽然仅有天仙初期的修为，但作为老牌天仙强者，战斗经验丰富无比的灵灵子看着这迎面袭来的千余头厉鬼浑然不惧，反而双眼死死注视着在那千余头厉鬼中闪烁的黑色身影。

　　“五鬼天王、仇官上……哼！魑魅魍魉之辈……给本座死来，‘玄武撼山河’！！！”

　　怒吼着，灵灵子手中仙剑化作一只千丈大小的青色玄龟。玄龟上盘绕着一条身长千丈的白色灵蛇。

　　白色灵蛇虚影形如活物，吐信间便张开血盆大口朝着急速游走寻找战机的“仇官上”咬去。而那青色玄龟则抬起那骇人的巨足，猛的一踏。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷音从玄龟脚下传来。天雷乃是天下所有鬼物的克星，哪怕是被五鬼天王炼制成的厉鬼也是如此。滚滚雷音中，青色玄龟周身电弧闪烁。道道电弧化作无数条长鞭，朝着那千余头青面獠牙的厉鬼抽去。


第593章 情殇灭，玄尸出（二）

　　既然敢选择灵灵子这位老牌天仙强者作为猎杀的目标。五鬼天王、“仇官上”二人焉能没有周密的计划？

　　看着那玄龟身上翻滚的雷蛇好似鞭子一般朝着自己祭出的千余头厉鬼抽来。五鬼天王眼中露出嗜血的笑容，“等的就是你这招……灵灵子……这一千零九十九只厉鬼，可都是老子这十日来不眠不休为你特地而炼……”

　　左手掐着法诀，右手“厉鬼迷魂扇”舞动，阵阵血色阴风呼啸而出。这千余头厉鬼闻到这血色阴风时，青面獠牙的面容开始扭曲，咧着嘴发出凄惨无比的嘶嚎。

　　“千鬼祭……魂灯燃……鬼火点灯九十九盏……照亮鬼门关！！”幽冷的咒文从五鬼天王嘴里传出。

　　千余头厉鬼在即将被那玄龟释放出来的雷蛇长鞭抽中时，化作星星点点的绿色火苗，汇聚成九十九盏魂灯。

　　当着九十九盏魂灯出现的一刹那，周围的空气开始扭曲翻滚，绿色魂灯好似能穿透阴阳一般，扭曲的空气尽头，竟然出现了一个鬼气森森古朴苍茫的城池，“鬼门关”三个大字让人不寒而栗。

　　随着这鬼气森森阴冷苍茫的“鬼门关”出现的一瞬间，灵灵子这位老牌天仙强者竟然感觉到自己的元神，好似被束缚住一般。体内澎湃的仙源也为止停滞。

　　同级高手对战，往往一个细小的破绽便有可能带来杀身之祸。如此生死攸关之时，元神被束缚，仙源停滞。灵灵子手中那神兵仙剑化成的青色玄武虚影就好似被定格住一般。

　　好似毒蛇一般游走等待时机的“仇官上”双目一凌，炼化了二十五滴墨麒麟精血所带来的速度彻底爆发出来。化作一道黑色流光，手中黑色骨剑随身而动。

　　“噗呲……”利器破体的声响中，“仇官上”手中黑色骨剑毫无保留的刺入灵灵子这位武当派老牌强者胸腔之中。

　　手腕一拧，黑色骨剑上黑气如同跗骨之蛆般在灵灵子体内扩散开来。

　　瞬时间，元神被束缚住的灵灵子化作一摊血雾。

　　目睹了电光火石之际，灵灵子这位武当派五大长老之一的老牌天仙强者，在眨眼间便身死道消。

　　“玄武七截阵”内近万名武当派弟子一个个不可置信的瞪大双眼。

　　“灵灵子……”

　　“灵灵子师伯……”

　　“灵灵子师叔……”

　　“师尊……”

　　悲痛的呼喊声起此彼伏。

　　眨眼间便看到灵灵子肉身被毁，反而越加激发了心明神尼血性，“贼子！今日我武当同你等不死不休！！！”怒吼着，心明神尼这位老牌天仙中期强者，将元神催发到极致。手中“玄武剑”化成一头咆哮的玄武，这头咆哮的玄武比起灵灵子所操纵的那头，大了两倍不止。并且这头凝实无比的玄武，已经近乎实物。心明神尼剑指一引，这头身形比武当山小不到哪去的玄武，朝着阻挡在身前的“生化赤尸”冲去。

　　“老尼姑！想拼命啊？玄武？靠……不就是只大王八么？老娘今天就宰了你的玄武煲汤！”冷笑着，“生化赤尸”激发体内G型XIII级病毒，跟那传承了末日狂人的一丝“魔人布欧”细胞。一瞬间，“生化赤尸”化作百米巨人。翼展将近两百米的血色肉翼一抖，掀起无数气浪。“生化赤尸”的速度暴涨，化作一抹血影，迎着那头咆哮的玄武虚影冲去。近两米长的血色指甲，充满无限破坏力。在G型XIII级病毒的作用下，“生化赤尸”的战斗方式只能用疯狂来形容。浑身上下每个部位都能当成武器。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一声声闷雷般的巨响中，化身成百米巨人的“生化赤尸”围着心明神尼神兵所化成的玄武一顿猛攻，拳、爪、指、掌、膝、腿、肘，身体每一个部位都成了致命的武器。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，心明神尼本命神兵“玄武剑”所化成的玄武，不到三秒钟，便被“生化赤尸”给撕碎。

　　而来之前，已经详细研究过对手的屠霸、屠媚、冷无敌、凌昆、笑三山、傲剑几个，也都是无所不用其极。各种阴损无比的招式齐出。郝行健、林莽、李琴生四人也接连毙命。

　　到了这个时候，心明神尼哪里还顾得上刚才放出不死不休的豪言壮语？武当五大长老一日内死了四个。倘若再打下去，那可就不是不死不休，而是被对方给屠门灭派了。

　　一咬牙，心明神尼朝着最后一名武当派五大长老明珠禅师吼道：“魔头势大……速退回阵中！！”

　　眼见明珠禅师这个最后一位武当派的五大长老要走。屠霸、屠媚、五鬼天王八人如何会放过？一个个拼尽全力使出自己最强一击朝着那倒霉的明珠禅师攻去。

　　“罗刹伞……”

　　“千鬼缠身……”

　　“天魔气……”

　　“冰封红尘……”

　　……

　　这八人，除了屠媚外，其余七人乃是从数百万人中脱颖而出。每一个人都拥有不凡的实力。再加上这些年来，每个人至少炼化了二十滴墨麒麟精血，就算一对一。也有力敌天仙强者的战力。

　　八人同时出手，还未躲进“玄武七截阵”内的明珠禅师便被这四面八方的攻击下，打得形神俱灭。

　　在外把风的“幽泉血魔”见到“仇官上”八人将武当派五大长老解决后，不禁一笑呢喃自语道：“这墨麒麟精血的诱惑力还真是大呢……改明让主人花些罪恶币兑换一点来试试……”

　　就在这时，五鬼天王八人反而为了争论是哪一组将明珠禅师击杀的问题，差点动起手来。

　　作为众人中唯一一名女子，屠媚开口说道：“平分吧……每组两滴半！谁也不吃亏！”

　　五鬼天王、“仇官上”等人相视一眼，心知无法独吞这十滴墨麒麟精血，最终便同意了屠媚的说法。

　　与此同时，正攻击这“玄武七截阵”的“亚当”反而停了下来。转身望着天边若隐若现的光点，冷声说道：“计划赶不上变化……峨眉、五台、佛门的人马提前赶到了……幽泉兄，有什么建议？”

　　一直观战的“幽泉血魔”眼角的余光瞥了眼“仇官上”。想了想开口笑道：“主人让我们铲除武当派，但却没有确定时间……武当五大长老已经被灭，只剩下心明、半边两个老家伙苦苦支撑，武当派离死不远……也不用急在一时……不如我们先带他们兜兜圈，然后在杀个回马枪！”

　　恢复本体大小的“生化赤尸”听到“幽泉血魔”的提议，不禁一笑，“够阴险，老娘喜欢……你们八个谁跟老娘去弄五台派？”

　　屠霸、屠媚等人都知道，“幽泉血魔”、“生化赤尸”、“亚当”三人名义上虽然是二殿主、三殿主、五殿主的奴仆。可却得到了这三位殿主的真传。实力不在大殿主玄魁真人身边的帝释天、魔刹耶、楼南罗三人之下。

　　“赤尸姐……我跟家兄愿随你前往……”屠媚抢先说道。

　　冷无敌、傲剑、笑三山、凌昆则选择了跟随“亚当”一同前往佛门。

　　五鬼天王自然不会选择同“幽泉血魔”这个情敌一同对付峨眉派。他巴不得“幽泉血魔”跟白眉真人这位正道第一高手拼的你死我活。于是也选择了跟随“生化赤尸”。而五鬼天王原以为，“仇官上”这个搭档也会跟着自己。哪知，他却选择了“幽泉血魔”。


第594章 情殇灭，玄尸出（三）

　　虽然对“仇官上”这个搭档做出的选择不解，但五鬼天王还是压住心中的疑惑，沉声说了句，“保重……”后，便随着“生化赤尸”、屠霸、屠媚三人一同朝南飞去。

　　看着“生化赤尸”、“亚当”各自带着几名玄魁真人的“门徒”离去，“幽泉血魔”瞥了眼一旁的“仇官上”，似笑非笑地说道：“我负责引开长眉老儿……你负责带着峨眉派其他弟子兜圈，三日后在此汇合，有没有问题？”

　　“仇官上”装出一副不将那千余名峨眉派内门精锐放在眼中的模样，冷声应道：“自然没问题！”

　　“信心不小，提醒你一句……活着回去的话，才能拿到你想要的墨麒麟精血，如果死了……或者回不去的话，那些珍贵无比连我都垂涎的墨麒麟精血可就没你份了……”说罢，“幽泉血魔”纵身朝着北面飞去，“长眉师兄……可曾记得我郑隐否？多年未见……可敢只身前来一叙？哈哈哈哈哈……”

　　癫狂的笑声，响彻云霄。火急火燎前来驰援武当派的长眉真人听到“郑隐”这个名字时，古井无波的面庞上。终起波澜。“郑隐……居然是你！如今你更名改姓成了‘幽泉血魔’，成了那霍媚娘的奴仆！郑隐……你可曾对得起师尊！”

　　化作一道血影急飞的“幽泉血魔”放声长啸，“师尊？哈哈哈哈……长眉……我卑鄙无耻的好师兄！你还有脸提摴散子那个老东西？当年他偏心于你，将‘紫青双剑’、‘南明离火神剑’都传给你也就罢了……连《太上真经》也都给了你！他给了我什么？我一身修为乃苦心修炼所得，不欠他一分一毫。那老鬼听了外人谗言，将我封印数百年……这其中还有你的功劳！！我的好师兄！！！”

　　被“幽泉血魔”这么一激，长眉真人化作一道流光，紧追而去。

　　这话传入每一个人耳中时，不论是那悲痛欲绝的武当派弟子，还是跟随长眉真人一同前来的峨眉派内门精锐，一个个都不可置信的瞪大双眼。这“幽泉血魔”乃是长眉真人的师弟，那不是说。论起辈分来，所有峨眉弟子要管这身为“恶神殿”二殿主霍媚娘奴仆的“幽泉血魔”称为师叔？

　　长眉真人、“幽泉血魔”二人的对话，连那改头换面的上官警我都要震惊不已。自己卧底“万恶之城”数十年，如今可算是成为了“恶神殿”大殿主玄魁真人的“弟子”。在“万恶之城”内算是触摸到了“恶神殿”的核心。可到了如今才知道“幽泉血魔”的真实身份，一想到这。上官警我对于“恶神殿”那七位殿主的实力，越是忌惮。

　　在峨眉派千余名弟子的身影中，上官警我一眼便找到了素因，再次见到素因的面容时，“仇官上”心中有千言万语想要跟对方倾述。

　　而将整颗心系在素因身上的诸葛驭我眼见素因看向那“仇官上”时，眼中流露的情意，不禁怒火中烧，当即怒吼道：“峨眉弟子听令！诛杀‘仇官上’！！！”

　　看着这些熟悉的同门，气势汹汹大有一副不将自己千刀万剐誓不罢休的模样，上官警我想也不想，直接祭起黑色骨剑，朝着西北方向飞去。虽然已经飞出数百里，但身后的千余名峨眉派内门精锐依旧紧追不舍。

　　想要跟上官警我当面问清楚的素因含着泪转过身来，死死盯着一脸冷漠的诸葛驭我冷声问道：“大师兄……你明知道他就是警我……为何你还要下这个命令？告诉我……为什么？”

　　“因为他已经入了魔道！这个理由够充分么？因为他杀了那么多正道前辈，手上染满无辜百姓的鲜血……这个理由够充分么？你想当面问清楚警我是否背叛峨眉……等将他擒住……你在慢慢问吧！”说罢，诸葛驭我御着脚下仙剑，朝西北方飞去。

　　“警我……警我他不会背叛峨眉的……他不会！！！”近乎咆哮的素因，不管不顾朝着上官警我逃离的方向追去。

　　炼化了二十五滴墨麒麟精血后，上官警我的速度岂是这些峨眉派内门弟子可比的？化作一道黑色流光的上官警我轻轻松松便将身后这千余名峨眉派内门弟子甩开。随即隐入一片密林之中，待到看着那千余名峨眉派内门弟子依旧傻傻的朝着西北方追去时，上官警我便在这密林中静等素因前来。

　　可是，上官警我所等到的，并不只有素因。还有刚才下令让这千余名峨眉派内门弟子诛杀自己的大师兄诸葛驭我。原以为诸葛驭我是不知道自己的身份才下此命令，正准备现身相见时却看见诸葛驭我转身将素因拦下。

　　“素因！到了现在你还不清醒吗？我不会让你去见他的！！！”妒火中烧的诸葛驭我吼道。

　　“放开我……大师兄！对不起……我不值得你对我这样好……我已经是他的人了……求求你让我见他一面……”素因哽咽道。

　　听到素因说出“我已经是他的人”时，诸葛驭我心中怒不可支，往日里风度翩翩的笑容变得扭曲，怒火中烧的诸葛驭我双手拽住素因的肩膀怒吼道：“你！！！说！！！你当年是不是早已跟他有苟且！！！不知廉耻的荡妇！！！”

　　身具西域魔地血统，上官警我虽然是长眉真人的三位入室弟子之一，可是在峨眉派内还是会收到排挤。只有素因一人不会在乎自己的出身于摆脱不掉的血统。本着成大事不拘小节的性格，上官警我为了能在“万恶之城”内站稳脚跟，可没少杀戮正道人士。随着炼化那些足以改变人心智激发出体内血脉本源以及各种负面情绪的墨麒麟精血后，上官警我如何能眼睁睁的看着，当年尊敬的大师兄欺辱自己的女人？

　　“诸葛驭我！！！松开你的手！再敢碰她……今日便是你的死期！！！！”冰冷的声音从密林中传来。

　　心爱多年的女人心中有另一个人，诸葛驭我还准备用更多的温柔，更多的关怀去公平竞争。可是今日听到素因的话后，无疑将诸葛驭我心中最后那一丝希望全部打碎。

　　正所谓，仇人见面分外眼红。面目扭曲的诸葛驭我回头便看见面色冰冷的“仇官上”从密林内飞出。

　　“我的死期？你用什么身份说这句话？是‘恶神殿’大殿主八大入室弟子之一的‘仇官上’还是用上官警我的身份？哼……你假传讯息让天师派惨遭屠戮！你灭杀青城派、崆峒派……手染上百万无辜平民鲜血！上官警我！！！今日我便替师尊清理门户！！！”说罢，诸葛驭我握着手中本命神兵仙剑，便朝上官警我冲去。

　　虽然被诸葛驭我说的哑口无言，但多年来在“万恶之城”的生涯，不是杀了别人，就是被杀。上官警我自然不会束手待毙。一出手就毫无保留，手中黑色骨剑翻转。化作一股黑色龙卷，朝着诸葛驭我袭去。

　　诸葛驭我虽然是地仙巅峰境界，但岂是整日同血雨腥风作伴的上官警我对手？

　　看着这冰冷的黑色龙卷袭来，诸葛驭我一时间慌了手脚。而眼看上官警我竟然对诸葛驭我痛下杀手时。泪眼婆娑的素因不知哪来的勇气，竟然飞身挡在诸葛驭我身前。“警我……我不许你伤害大师兄……”

　　全力出手的上官警我一愣，硬生生的扭转手中剑柄，那即将攻击到素因、诸葛驭我二人的黑色龙卷偏移了方向，直接轰在远处的荒山上。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的巨响中，好似一条毒龙一般的黑色龙卷，竟然将远处的荒山抹去半截。

　　而就在这时，被素因挡在身后逃过一劫的诸葛驭我双目一凌，一把推开素因。挺剑朝着来不及变招的上官警我胸膛刺去。

　　按理说，以上官警我如今这能跟天仙强者战得不分上下的修为，绝对能逃过诸葛驭我的偷袭。可是刚才硬生生的变招，却让上官警我体内血气素乱。

　　“噗呲……”利器破体声中，诸葛驭我手中本命仙剑已经刺入上官警我胸腔内。

　　妒忌已经让往日里风度翩翩的诸葛驭我失去了理智。一击得手后，一脸狞笑着望着上官警我狂笑道：“哈哈哈哈……上官警我……师尊已将素因许配给我……许配给我！！她又如何能看得上你这堕入魔道的叛徒？今日我跟素因故意留在后面，就是奉了师尊之命，要为了将你引出来清理门户！！！”

　　而素因看到上官警我中剑，整个人呆立原地。颤抖的已经不知该如何言语，“警……警我……你听我解释……不是……不……我没有……”

　　看到素因这幅模样，更加让上官警我相信了诸葛驭我所说的话语。

　　“哈哈哈哈哈……清理门户？好！！好心机！好算计！！！长眉！！！我上官警我自问没有背叛峨眉，为何你要如此对我！！！你终究是不相信我！！！难道就因为我身具西域魔地血统吗！！！”仰天长啸的上官警我悲从心起。

　　低头看着已经没入左胸膛的那柄仙剑，上官警我激发体内那早已炼化的二十五滴墨麒麟精血，浑身肌肉变得堪比神兵仙剑还要坚硬。

　　一时间，刚想催动仙源，将上官警我肉身毁去的诸葛驭我感觉自己的本命仙剑竟然不受控制。

　　上官警我冷笑道：“有一秘密，你不知道……素因不知道……连长眉也不知道……那就是身具西域魔地血脉的我，心脏长在右边！”

　　说罢，手中黑色骨剑反手一挥。

　　诸葛驭我那斗大头颅飞起，无头的尸首从脖颈处喷出鲜红的血液。


第595章 情殇灭，玄尸出（四）

　　看着诸葛驭我那无头的尸体缓缓倒下，浑身颤抖的素因愣在原地。

　　对于素因来说，这一切发生的太快了。在峨眉之时，曾无数次憧憬过同上官警我重逢之时会是什么情形，但是她做梦也没有想到，跟日思夜想的上官警我再次见面的时候，竟然是两个深爱自己的男人同室操戈。

　　这些年来，诸葛驭我无时无刻的关怀备至，素因又岂会不懂？心中上官警我的影子虽然没有被取代，但诸葛驭我那温柔的笑容，也在素因心中生根发芽。

　　面容冰冷的上官警我咬着牙，将诸葛驭我刺入自己左胸上的那把仙剑缓缓拔出。经过二十五滴墨麒麟精血锤炼的身体，不论速度、力量还是自愈能力，都非常人可比。洞穿的伤口已肉眼可见的速度开始愈合。

　　手中提着那嘀嗒着诸葛驭我血迹的黑色骨剑，上官警我缓步走到素因跟前。看着对方那空洞的眼神，冷笑道：“算计落空，诸葛驭我被我所杀……你心疼了？”

　　面色惨白的素因抬起头，眼前的上官警我是那么的陌生。服用了长眉真人亲手炼制的“易容丹”后，不但容貌皆变。就连说话的嗓音，从前的一些细微习惯，也全部改变。

　　被一个深爱的人这般质问，心如死灰的素因已经不想多做解释。苦笑道：“是啊……我的心确实很疼……因为从前那个嫉恶如仇，机智多谋的上官警我死了……风度翩翩温文儒雅的大师兄也死了……连同门之情都可不顾……动手吧……”

　　素因的不解释，更是让上官警我怒不可支。怒极反笑的上官警我仰天长啸，“哈哈哈哈……我不顾同门之情？难道他诸葛驭我要杀我……我就该引颈受戳？难道我出身西域魔地……我就该死？你知道吗？在‘万恶之城’这数十年我如履薄冰……连睡觉都要睁着一只眼睛，因为我不知道明天是否还能有命活着起床……你想让我杀了你，好让你跟诸葛驭我做一对同命鸳鸯？放心……我不会杀你的……我要你活着，我要你亲眼看到，我‘仇官上’是如何覆灭峨眉！我‘仇官上’是如何斩下长眉老儿的狗头！！！！”

　　看着上官警我提剑朝着那千余名峨眉内门弟子远去的方向飞去。心如死灰的素因呢喃自语道：“警我……我不忍看到你杀戮峨眉弟子，但我又无法阻止……要是当年你没有去‘万恶之城’该多好啊……只恨造化弄人……警我……来生再见……”

　　一语落，素因毅然决然的逆转体内仙源，肉身碎裂。

　　提剑朝着那千余名峨眉弟子远去的方向追去的上官警我身形一顿。回头间，便见到素因那消瘦的身形灰飞烟灭。无尽恨意化作冰冷的笑容，“生不能同时死亦同穴么？好……好得很！长眉……你不是想杀了我清理门户么？看谁能笑道最后……”

　　与此同时，须发皆白的长眉真人这位正道魁首，已经同浑身被血影包裹的“幽泉血魔”交手不下万招。

　　被彻底改变了命运后的“幽泉血魔”可不是原来那个只修炼了《血神经》的“幽泉血魔”可比的。

　　为了“幽泉血魔”这个奴仆，魅惑的小妖孽可是下了血本，现在的“幽泉血魔”除了《血神经》圆满大成外，其体内还融有魔龙斗士那三头魔龙马哈姆的精血，陆仁甲的“巫皇之境”的精血，末日狂人那G型XIIIII级病毒精血。以及魅惑的小妖孽自身的“九尾妖狐血脉”精血。

　　血影包裹之中的“幽泉血魔”无视长眉真人手中“昊天镜”的攻击。

　　虚掌一摄，一个血淋漓的血色骷髅凝聚在“幽泉血魔”掌中。望着白眉飞舞的长眉真人，“幽泉血魔”冷笑道：“我的好师兄，这些年你荒废了吧？摴散子那老鬼当年还夸赞你这‘昊天镜’能诛万邪。可是对我似乎没有丝毫作用！这是不是说……我‘恶神殿’才是正，而你峨眉是邪呢？哈哈哈哈哈……”

　　狂笑着，“幽泉血魔”挥掌一甩，鲜血淋漓的血色骷髅化作一道红芒朝着长眉真人袭去。

　　只见，白眉飞舞的长眉真人掌心一翻，手捻剑诀。能诛万邪带着浩然正气的“昊天镜”化作百丈光影。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的巨响中，那化作红芒的血色骷髅撞击在“昊天镜”光幕上，爆炸开来。血色烟尘席卷四面八方，方圆百里内草木牲畜，被这血色烟尘沾染瞬间，化成一摊血水。

　　单手撑着“昊天镜”的长眉真人只感到掌心发麻。由此可见刚才“幽泉血魔”那看似随手一击，有多大的威力。

　　“哼……公道自在人心！正就是正，邪就是邪！哪怕‘恶神殿’再强，也无法改变人心……”长眉真人义正言辞的喝道。

　　“哈哈哈哈……长眉……你都岁数一大把了，还这么天真。成者王侯败者贼！历史都是有胜利者来书写的！现在谁还记得华山派？谁还记得昆仑派？青城派、天师派、崆峒派估计也没多少人记得了……用不了多久，也会没有人记得武当派……只剩下你峨眉、佛门、五台三派能撑多久？待到我‘恶神殿’将你们这些卑鄙无耻的伪君子全部杀光……到时候人们只会说，‘恶神殿’拨乱反正荡平天下奸邪，开创万世辉煌……好了，不跟你玩了……如果不是主人的命令，我真的很想跟你好好打一场！”说罢，“幽泉血魔”化作一团血雾飘然远去。

　　三日后，将峨眉派、佛门、五台派三路驰援武当派的援军戏耍得头昏脑涨的“幽泉血魔”等十一人，再次回到武当山。

　　这一次，武当派再也无法逃脱被屠门灭派的噩运。

　　至于峨眉、佛门、五台三派的救兵，则再也不会出现了。原因无他，“亚当”、“生化赤尸”、“幽泉血魔”以及“仇官上”等心狠手辣之人，怎么会让敌人撵着追出数千里而不还手？当“幽泉血魔”等人反杀之时，峨眉、佛门、五台三派的援兵损失惨重。

　　“生化赤尸”、五鬼天王、屠霸、屠媚四人更是差点将连五台派长老摩珂尊者司空湛都给杀了。

　　同样痛恨峨眉派的“幽泉血魔”、“仇官上”二人，直接将那千余名峨眉派内门精锐全部斩杀。

　　当大胜而归的“幽泉血魔”等人返回苗疆时，无不被各处焦黑的土地，遍地尸骸吓了一跳。

　　一具具焦黑的尸体中，有刚凝聚金丹的邪道练气士，也有普通平民百姓。越往百邙山阴风谷“万恶之城”飞去时，映入眼帘的只有无尽黑色。

　　草木牲畜皆化作焦炭，方圆万里地表就好似被烤焦一般。

　　而阴风谷那终年不散的阴风嘶嚎，也消失不见。

　　曾经宏伟恢弘的“万恶之城”变成了一片残垣断壁。

　　久经沙场的五鬼天王等人如何看不出这是两名强者大战后留下的痕迹。

　　“万恶之城”四周那笔直宏伟的城墙已经全部消失不见，但七座代表了“恶神殿”七位殿主的宫殿依旧巍峨耸立。

　　戴上“奴仆项圈”的“幽泉血魔”、“亚当”、“生化赤尸”三人自然用主仆之间的灵魂沟通向各自的主人询问。当知道这一切都是陆仁甲、孤月二人打战造成的时候，“幽泉血魔”三人相视一笑。

　　“七殿主大人可真够猛的啊……娶个小妾罢了。都快连‘万恶之城’给砸了……”

　　“从现场的战况来看，当时一定很惨烈……不过最终的结果，一定是七殿主大人将孤月给睡服了……”

　　“看来过几天又要招人了……一百零八星宿分堂几乎快死光了……”

　　听着“幽泉血魔”、“亚当”、“生化赤尸”三人你一言我一语，五鬼天王八人嘴角抽了抽。尤其是屠媚脸上，竟然露出一丝幽怨的表情。

　　“哼！这个花心的家伙……又找了别人么？不行……待会一定要去见见孤月，我倒要看看……你何德何能，能成为他的女人！”屠媚心中暗道。

　　一番拜别后，五鬼天王八人自然回到那代表了“恶神殿”第一人的宏伟宫殿之中。

　　“启禀师尊，弟子不辱使命。已经武当派屠戮殆尽！”五鬼天王八人单膝下跪恭声喊道。

　　百无聊赖自斟自饮的玄魁真人缓缓抬起头，脸上露出一丝满意的笑容。“不错……五十滴墨麒麟精血……你们自己分吧……”说着，玄魁真人的目光注视在“仇官上”身上。

　　玄魁真人那冰冷的声音突然出现在“仇官上”脑海中，“官上？上官……或者该叫你上官警我？无所谓……从你第一天离开峨眉前往西域魔地之时，一切行踪。都逃不过老三的掌控……本殿主只看重结果，不理会过程……名门正派也好，邪魔外道也罢……如果你有资格继承本殿主的传承，本殿主一定会倾囊相授！”

　　面色惨白的上官警我不可置信的瞪大双眼，发现身边的五鬼天王等人并无异色时才知道，玄魁真人所说之话，仅有自己能够听得见。

　　抬头看着面如冠玉风轻云淡的玄魁真人，上官警我颤抖地说道：“弟……弟子谢过师尊……”

　　“本殿主给你们一年的时间，各自炼化墨麒麟精血后，本殿主将会给你们真正的传承，而想要获得本殿主的传承最低的标准便是，每个人必须炼化五十滴墨麒麟精血！”

　　话音一落，五鬼天王八人都开始相互戒备起来。十年前那山谷中一百零九人“同门”相残争夺墨麒麟精血时的回忆历历在目。名义上虽是“同门”，可在玄魁真人门下，只有强者才能活下去。

　　五十滴墨麒麟精血的标准，不是正是要告诉五鬼天王八人，每个人必须要击杀另一名“同门”才可获得这个机会么？不久前才联手屠戮武当派，转眼间又变成相互厮杀。但在墨麒麟精血跟玄魁真人这位当世强者传承的诱惑下，五鬼天王眼中都露出狂热的光芒。


第596章 青黄不接的峨眉派

　　看到五鬼天王、上官警我、屠霸、屠媚、冷无敌、笑三山、傲剑、凌昆八人瓜分了各自应得的墨麒麟精血后便迫不及待的去闭关炼化。

　　玄魁真人脸上露出得意的笑容，最后这五十滴墨麒麟精血，早已被玄魁真人做了手脚。

　　这五十滴墨麒麟精血中，融入了一滴玄魁真人那“玄魁僵尸”血脉的精血。

　　僵尸一脉，不入三界六道，跳出五行。以怨气为食，不老不死。正因为如此逆天。因此上天剥夺了僵尸生育的能力。

　　无法通过正常生育繁衍延续后代，僵尸一脉挑选后裔时，注定苛刻无比。

　　看到五鬼天王八人急忙去闭关，站在玄魁真人身旁的帝释天轻声笑道：“主人……要是此番这八人都无法自行觉醒进化成‘九幽冥火玄尸’的话，那么机械魔女大人可就真的通杀了……”

　　“这有什么好奇怪的？如果他们不能自行觉醒进化，而被主人的精血反噬，那就证明这些人根本不适合成为我们中的一员……”魔刹耶高傲地说道。

　　“呃……要是那样的话，说不准陆仁甲大人会生气哟……毕竟那个屠媚可是跟陆仁甲大人有一腿呢……”楼南罗笑道。

　　玄魁真人摇头一笑，“小甲不会介怀的，机会均等……如果屠媚真的未能自行觉醒进化，哪怕由我亲自出手也是无用。毕竟弱者是无法再战纪团战中活下来的……”

　　同在“万恶之城”的玄魁真人并未将五鬼天王八人直接祭炼成“九幽冥火玄尸”而是任其自行觉醒的举动，也并未向陆仁甲这些战友们隐瞒。

　　对于玄魁真人的举动，陆仁甲这些战友们自然没有异议。

　　身为究极形态特殊灵魂类生物，继承了器魂一族源远流长记忆的小幽见到玄魁真人的举动，不禁一笑，“玄魁这家伙也真够懒的，不过自行觉醒进化而成的‘九幽冥火玄尸’确实要比被祭炼出来的强上不少……伟大的主人，您就不走走后门？要是万一屠媚无法自行觉醒。可就会被玄魁这家伙的‘玄魁僵尸’精血吞噬得连根毛都不剩咯……”

　　而带上“奴仆项圈”后，已经彻底黑化的孤月此时也十分配合地说道：“哇……那样的话，伟大的主人您还不赶紧去见上屠媚最后一面……要是万一屠媚真有个三长两短，您可就见不着了哟……”

　　陆仁甲恶狠狠的瞪了一眼，一把将那白发血眸的孤月拉入怀中，咸猪手在对方丰盈臀瓣上狠狠的捏了一把，“白发魔女，老子是没把你睡服是吧？三天不打上房揭瓦……”

　　那三滴“阿修罗族大梵天”精血让孤月妖艳无双，一双水汪汪的血眸风情万种。唇齿轻启妩媚地笑道：“那伟大的主人您就来好好教训教训奴婢吧？”

　　一年时间，对于动辄闭关三五十年的练气士来说，短暂无比。对于五鬼天王、上官警我八人来说，这一年的时间则是生不如死。

　　原本想要炼化那至阴致寒的墨麒麟精血时，就要经受刺骨阴寒的煎熬。如今这些墨麒麟精血中，还夹杂了玄魁真人的“玄魁僵尸”精血。

　　僵尸一脉那透骨阴煞之气入体，说是泯灭生机也不为过。

　　好在，这些年来。五鬼天王、上官警我、屠媚、屠霸等八人可都是从尸山血海中走出来的强者。一个个按照以往炼化墨麒麟精血的方法，任由练气士最为重要的元神被这股阴煞之气吞噬，也仅以自身血脉来抗衡。

　　如今，峨眉金顶之上。可谓阴云密布。一股悲壮之气笼罩在每一个峨眉派弟子心头。

　　一千余名峨眉派内门精锐死伤殆尽，诸葛驭我这位长眉真人的入室大弟子陨落，素因这个内门中的佼佼者也毙命。这等损失，哪怕是峨眉派也承受不起。倘若不是还有长眉真人这位正道第一高手撑着，恐怕所有峨眉弟子都要人性惶惶了。

　　当然，并不是所有峨眉弟子都是死气沉沉，公孙无我便是最为高兴的人。诸葛驭我这个最被长眉真人看好的峨眉首徒身陨，三人中天资最高的上官警我背叛峨眉。如今他公孙无我不就成为了峨眉派唯一名正言顺的继承人了么？

　　自从面色凝重的长眉真人返回峨眉后便开始闭关。峨眉派内大小事务，如今全都落在公孙无我的肩膀上。虽然忙的脚不沾地，既要操持一众战死的峨眉弟子的葬礼，又要加强戒备严防“恶神殿”那伙魔头来犯。但公孙无我却乐此不疲。

　　禅房内，面色凝重的长眉真人祭出“昊天镜”。

　　双手法决掐动，古朴无华的“昊天镜”绽放出柔和的白色光芒。

　　在这白色光芒中，两个拇指大小的人形光影清晰可见。

　　这两个拇指大小的人形光影，便是诸葛驭我、素因二人的元神。

　　借助“昊天镜”的玄妙，长眉真人自然能看到诸葛驭我、素因二人身死的所有经过。

　　一个被上官警我所杀，一个因上官警我而自刎。诸葛驭我、素因二人的元神可谓虚弱无比。

　　面容萧瑟的长眉真人叹了口气，“冤孽……冤孽啊……情之一物，害人不浅……算了，为师能帮你二人的只有这么多，能否度过这场浩劫，就看你二人的造化了……”

　　说罢，长眉真人双手打出道道法诀。瞬时间，整个峨眉山那浓郁的灵气全都被引入“昊天镜”之中。

　　诸葛驭我、素因二人那神色呆滞的元神缓缓闭上双眼，好似忘记了一切睡着了一般。在整个峨眉山灵气的滋养下，拇指大小的两个元神，开始扭曲。一盏茶功夫，原本只有拇指大小的朦胧光影，已经变成了两个神态安详的胎儿。

　　长眉真人的禅房内闹出这么大动静。每个峨眉弟子都被吓了一跳。

　　最先反应过来的公孙无我沉声喊道：“师尊法力同神。待到师尊出关之际，便是那‘恶神殿’覆灭之时！”

　　一众峨眉派弟子听到这话后，顿时激动不已。

　　安抚好一众峨眉派弟子后，公孙无我紧忙赶往长眉真人的禅房。发现整个禅房外那肉眼可见的浓郁灵气时，公孙无我可不敢打扰。

　　想了想，为了显示自己这位未来峨眉掌门如何礼贤下士，公孙无我祭出自己的本命仙剑，朝着“藏剑峰”飞去。

　　得到“紫青双剑”认主的妙一、晓茹二人这些年来，一直在“藏剑峰”上闭关修炼，以求尽快能够达到“紫青双剑”合璧。以对战“恶神殿”那伙邪魔。

　　长眉真人以整个峨眉山的灵气，为诸葛驭我、素因二人重塑肉身闹出这么大动静，正在闭关的妙一、晓茹二人也被惊醒。

　　“晓茹……怎么峨眉的所有灵气消失了？”妙一诧异的问道。

　　彼此间虽然已经心意相通，往往一个眼神就能猜到对方所想。但较为强势的晓茹还是如从前一般，狠狠的瞪了一眼。“这些年来我同你一起闭关，你问我我问谁？”

　　妙一讪讪一笑，“嘿嘿……习惯了嘛，当年我初上峨眉之时，凡事不懂都会问你……你虽然凶巴巴的，但还是会耐心给我解惑……”

　　“好啊！死秃子……现在嫌弃我了是吧？咱们闭关这么些年，峨眉剑法难免生疏……比试一番可好？”晓茹冷笑道。

　　“呃……算了……算了……我的剑法哪里比得上你？这个……这个……山下没有听到喊杀声……想来应该是师尊在祭炼法宝暂时摄取了整个峨眉灵气罢了……比试就不用了……不用了……”妙一摆手说道。

　　白了一眼，晓茹喝道：“哼！既然你知道，还问我这么蠢的问题？还不眼观鼻鼻观心……赶紧以元神祭炼紫郢剑？”

　　就在这时，公孙无我的声音传来。“妙一师弟，晓茹师妹真羡慕你们两个，这么多年了还是如此……”

　　对于公孙无我这位二师兄，妙一、晓茹二人虽不至于敬而远之，但也不曾亲热。毕竟同为峨眉弟子，妙一、晓茹二人如何看不出公孙无我想要一争掌门之位的野心？

　　眼见公孙无我上门，妙一、晓茹二人也不会失了礼数。

　　“见过无我师兄……”妙一、晓茹二人同声说道。

　　看着妙一、晓茹二人朝自己施礼，公孙无我脸上露出温和的笑容，这二人当年虽是内门弟子之中的佼佼者，但却比不上自己那长眉真人入室弟子的身份。可是自从得到峨眉派至宝神兵“紫青双剑”的认主后，其地位水涨船高。

　　只要峨眉派还在一日，这二人将来无论如何也会有一个长老的名分。

　　脸上的笑意隐去，公孙无我装出一副悲切的模样，故意将诸葛驭我、素因以及那一千余名峨眉派内门弟子身陨的消息告诉妙一、晓茹二人，随后又拿出万斤玉髓。

　　“如今师尊借用整个峨眉的灵气闭关修炼，为兄担心你二人受到影响……这些玉髓能够补充仙源……你二人先用着，如果不够在同为师兄说……”


第597章 挖墙脚

　　银白色的月光挥洒在峨眉金顶之上，灵气缭绕，长松翠柏。偶尔还能见到三五成群的仙鹤飞舞。这幅仙家圣境的景象下，负责夜间巡视的峨眉弟子，一个个却全神戒备。

　　自从“恶神殿”出现以来，一个个屹立千百年，实力强大的名门正派。无一能阻挡“恶神殿”的锋芒，华山派、天师派、昆仑派、青城派、崆峒派还有一年前被灭门除名的武当派。

　　血淋漓的事实，告诉每一个正道中人，如今道消魔长。“恶神殿”这伙无恶不作的魔头一统天下之日已经不远了。

　　虽然每一名峨眉弟子都笼罩在战争的阴云下，整日提心吊胆。但却没有一名峨眉弟子退缩。

　　随着一年前，峨眉派驰援武当时，一千内门弟子，以及诸葛驭我这位长眉真人首徒都死于“仇官上”、“幽泉血魔”二人之手，实力大损的峨眉派，已经失去了往日的辉煌。

　　三道人影突兀的出现在了峨眉山东面的青石绝壁前。

　　这三人正是那紫发紫眸的小幽，白发血眸的孤月，已经陆仁甲。

　　环视四周，看到空无一人时，孤月脸上露出戏虐的笑容，“三十年河东，三十年河西……如今的峨眉派也开始收缩防守了而且连那‘两仪微尘阵’现在也只护住峨眉金顶了……啧啧啧，当年峨眉派最鼎盛之时，那真是人潮人海啊……几乎每个月都有一些拥有大毅力的凡人慕名而来拜师学艺……现在看这模样，估计是一年前被咱们‘恶神殿’打怕了还没缓过劲来呢……”

　　听到孤月的嘲讽，小幽不禁一笑，“好歹你当年也是师出名门……昆仑派下任掌门，我怎么听你的语气，好像特别羡慕峨眉派似的？”

　　“切！小幽姐……您就别损我了。昆仑派下任掌门？名头好听罢了……刚入昆仑之时，老娘还不是要给纪云端茶倒水？好不容易快要媳妇熬成婆了……又碰上咱们伟大的主人……对了，上官警我、屠霸、屠媚那八个家伙已经全部自行觉醒成为了‘九幽冥火玄尸’……也不知道屠媚这个婊砸能否干掉对手成为‘九幽冥火天尸’……”孤月笑道。

　　小幽挑眉一笑，瞥了眼陆仁甲笑道：“不看僧面看佛面，打狗还要看主人呢……以玄魁那家伙的心机，既然他准备退位让贤给咱们主人……又怎么会给屠媚挑一个难缠的对手呢？”

　　相比于孤月、小幽二人的闲聊，陆仁甲则没有理会，一个人走到那青石绝壁前，用“感知领域”以及体内“巫族帝江血脉”探查着那隐藏在峨眉山脚下的“蚩尤血穴”。

　　“蚩尤血穴”的入口便在这峨眉山山脚下，连长眉真人这位正道魁首都未能发现，足见“蚩尤血穴”的隐蔽性有多强。

　　在“感知领域”的作用下，陆仁甲看到。透过坚硬的山体千米后，便是一方四通八达宛如迷宫一般的血色世界。

　　四通八达的溶洞最底部，乃是一方血液翻腾的血色漩涡。炽热的高温犹如岩浆一般，翻滚的煞气，绝对能让天仙强者敬而远之。

　　可这方看似地狱一般的邪恶之地，对于陆仁甲来说却是亲切无比。

　　翻滚的血色漩涡，也似乎感觉到了陆仁甲这个族人的到来，整个血色世界竟然开始沸腾。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲回头对着孤月使了个眼色，后者撅着小嘴不忿的嘟囔道：“您自己一拳也能轰开呀……干嘛又让人家出手？好不容易才摆脱昆仑派光杆司令的命运，现在又成了您的奴婢……话说这个打动不是你们男人的最爱么？”

　　陆仁甲白了一眼，调侃道：“怎么？你还想翻身农奴把歌唱啊？改明老子鞭挞你的时候，允许你换个姿势……让你在上面！”

　　彻底黑化的孤月，无视陆仁甲的污言秽语，啐了一口，“呸！光让人家动，您老就躺着享受啊？我才不要……”说着，血色瞳孔一凌，血脉相连的“日金轮”从瞳孔内遁出。

　　“嗡……嗡……”轰鸣声中，拳头大小的镂空“日金轮”球体，化作磨盘大小。

　　金色流光朝着眼前的青石绝壁袭去。看似坚硬无比的岩壁，在这抹金光的绞杀下，比豆腐硬不到哪去。

　　虽说一年前武当山一役，峨眉派损失惨重，千余名峨眉派内门弟子陨落，无疑让峨眉派的整体实力下降一截。巡视峨眉的力量说是捉衣见肘也不为过，但孤月这般毫不避讳的挖墙脚行为，还是被负责夜间巡视的峨眉弟子发现了。

　　很快，山下出现异常的情况，便传到了如今替师坐镇峨眉的公孙无我耳中。

　　这一年来，在长眉真人的默许下，掌管峨眉派大小事务的公孙无我，已经越发成熟老练。

　　听到巡山弟子的汇报，盘膝打坐的公孙无我缓缓睁开双眸。沉声说道：“遣一队内门弟子下山查看……”

　　十名峨眉派内门弟子领命后，御剑飞下峨眉金顶。

　　不到百里的距离，对于具有散仙修为的峨眉弟子来说，不过是一盏茶功夫罢了。可是当着十名峨眉派内门弟子来到那青石绝壁见到那三个背影时，顿时被吓得面无人色。

　　“传讯……赶紧传讯……‘恶神殿’的魔头……”

　　话未说完，便被一抹无声无息的银光拂过。

　　银光过处，这十名峨眉派内门弟子脖颈上出现一道血痕。

　　颈上人头掉落时，无头的尸身还停留在那神兵仙剑之上。

　　忙着打洞的孤月秀手一招，似虚似幻的“月金轮”回到身前。

　　挥手间屠戮十名峨眉弟子，孤月好似做了一件微不足道的事情一般。“妨碍老娘打洞……靠！”

　　与此同时，峨眉金顶中，一座偏殿内。十盏写有这十名峨眉派内门弟子名字的魂灯突然熄灭。那守护这个偏殿的峨眉弟子一惊，连忙跑往公孙无我所居之处。

　　“无我师兄……无我师兄……大事不好，水飞师兄他们的魂灯灭了……”

　　公孙无我一怔。魂灯灭，弟子亡。每一盏魂灯便代表了一名峨眉弟子。这名叫水飞的峨眉派内门弟子不正是自己派去下山查探之人么？如今这个时候，敢杀戮峨眉弟子的，除了“万恶之城”那帮邪魔还能有谁？

　　“慌什么！敲响御敌钟……开启‘两仪微尘阵’！所有弟子备战！！！”


第598章 守门员

　　虽说如今道消魔长，但峨眉派作为正道最后一道防线，又有长眉真人这位正道魁首坐镇，陆仁甲三人原以为。孤月灭杀了那十名峨眉弟子后，峨眉派就算不会倾巢而出，也会继续派遣内门精锐过来。

　　可是，当位于云海之上的峨眉金顶被“两仪微尘阵”那混沌光幕笼罩后，御敌钟鼓声传遍整个峨眉金顶。但却没有一名峨眉弟子过来。

　　操纵“日金轮”将那青石绝壁洞穿后的孤月，听到这响彻云霄的钟鼓之声，不屑一笑，“看来峨眉派还真是被咱们打怕了……钟鼓齐鸣……全员戒备？还真是悲哀啊……遥想当年，哪怕峨眉派死了个无足轻重的外门弟子，人多势众的峨眉派也要满世界的追查真凶……”

　　透过那条“日金轮”开凿出来的隧道，陆仁甲已经能够清晰无比的闻到那方血色迷宫之中，熟悉又亲切的气息。

　　忍住心中的激动，陆仁甲笑道：“实力决定话语权，拳头大才有说话的权利！留在现实世界中的艾玛，哪怕是丢了一只猫，别说整个日本黑道会拼命帮她寻找，就连日本警方也会集体出动……好了，你们要跟我一起进去么？”

　　小幽、孤月二人相视一笑。

　　“嘻嘻……伟大的主人，您先进去好了……我跟小幽姐有些手痒……准备留下来跟长眉老儿过几招……您放心，为了您的大局。我们两个会很小心很注意，不会将长眉老儿给挂了的……”孤月笑道。

　　小幽也摆出一副高深莫测的模样，高傲地说道：“老娘也想见识见识‘紫青双剑’！”

　　相伴多年，陆仁甲焉能猜不到小幽的心思？陆仁甲没好气地说道：“见识见识‘紫青双剑’是假，想要将这对神兵至宝融入‘噬魂剑’才是真吧？”

　　一脸高深莫测的小幽甜甜一笑，搂住陆仁甲的胳膊撒娇道：“哎哟……伟大的主人，在您面前人家一点隐私一点秘密都没有……往后的日子该怎么过嘛……嘻嘻……完成这次任务后，您可是能够获得七位数的罪恶币哟……人家就花您一点点啦……就当是情人节、圣诞节、还有人家的生日礼物咯……”

　　陆仁甲白了一眼，“这里可是《蜀山》小千世界，圣诞节？亏你想得出……再说了，你是老子用自身精血孵化出来的……你还有脸提生日礼物？”

　　不理会小幽的撒娇卖萌，陆仁甲化作一道黑色流光，顺着孤月用“日金轮”开凿出来的隧道，进入了那散发着骇人煞气的血色世界之中。

　　看着陆仁甲身影，小幽虎着脸咒骂道：“小气鬼喝凉水！有钱不给老娘花，还准备养小三啊？”

　　已经彻底黑化的孤月，见到小幽这个最早追随陆仁甲的特殊灵魂类生物“器魂”碰钉子，幸灾乐祸地笑道：“咱们伟大的主人何止是养小三啊……论资排辈我都是小四了，接下来就该小五小六小七咯……”

　　小幽白了一眼，没好气地说道：“你以为是苹果婊啊？出了五出了六又出苹果七……卖肾都赶不上！”

　　进入这方血色世界后，熟悉而又亲切的感觉，让陆仁甲忍不住呻吟。四通八达的溶洞直通地底。

　　最深处那方血色漩涡，也随着陆仁甲的到来，翻腾起了骇人的血色巨浪。

　　以往陆仁甲想要激发“巫族帝江血脉”进行返祖归源时，都是以猛兽精血来完成的。可是在《蜀山》这方小千世界之中，却拥有最纯正的大巫蚩尤遗泽。先是从屠霸这个西域魔宗宗主手中弄到那半截由大巫蚩尤肋骨所化的“白骨吹”。让其知道了“血枫林”的下落。如今进入这梦寐以求的“蚩尤血穴”之中，不用陆仁甲激发其体内“巫族帝江血脉”。在那大巫蚩尤死前精血所化的“蚩尤血穴”内万丈血气的牵引下，陆仁甲已经感觉自己血液沸腾。

　　黑发飞舞，陆仁甲那身精雕细琢的肌肉上，暴起一条条蚯蚓大小的青筋。

　　迎着那方深潭中翻腾的血浪，陆仁甲好似高台跳水一般，一头扎了下去。

　　与此同时，警钟长鸣的峨眉金顶中。所有峨眉弟子如临大敌。这响彻云霄的钟鼓声。连长眉真人，以及闭关之中的妙一、晓茹二人都被惊到。

　　没过多时，一脸正气的长眉真人，带着一对粉雕玉琢的童男、童女来到正殿之中。在“藏剑峰”闭关的妙一、晓茹二人也急忙赶来。

　　单膝下跪的公孙无我抱拳说道：“启禀师尊……不久前有巡山弟子禀报，我峨眉山东面青石绝壁有异常，于是弟子派遣一队师弟下山查探，可没过多久……十名师弟的魂灯全部熄灭……弟子怀疑乃是‘恶神殿’那帮邪魔作祟。现在已经开启‘两仪微尘阵’！请师尊明示……”

　　对于公孙无我的处置，长眉真人微微点头。自从一年前，驰援武当一役中，折损了千余名峨眉派内门精锐后，没折损一名内门精锐，对于如今的峨眉派来说，都是一个不小的打击。

　　眼见长眉真人皱眉不语，妙一、晓茹二人相视一眼，妙一开口说道：“师尊……弟子同晓茹以将‘紫青双剑’完全掌握。不如就由弟子二人下山查探一番！”

　　长眉真人摆了摆手，“不用……‘紫青双剑’乃是我正道反败为胜的关键，在未能双剑合璧之前，你二人暂不能下山！还是由为师同无我下山一趟吧……”

　　说着，长眉真人指着身后那对粉雕玉琢的童男童女说道：“这二人乃是为师新收的入室弟子，长空无忌、李英奇……无忌、英气，为师下山这段时间，你二人就跟在妙一、晓茹二人身边学习……”

　　“弟子遵命……”满是童趣的声音，从长空无忌、李英奇二人嘴里传出。

　　“入室弟子”这四个字，无疑将殿中一众峨眉弟子的目光都集中在了长空无忌、李英奇二人身上。

　　而公孙无我看到长空无忌、李英奇二人的面容是，心中暗惊。手也不自觉的攥紧拳头。当年同诸葛驭我、上官警我一同被长眉真人这位正道魁首收入门楣，成为各大名门正派之中人人羡慕的长眉真人入室弟子。峨眉“三杰”的名头，当年更是年轻一辈之中的佼佼者。哪怕比起孤月这个下任昆仑掌门来，也要响亮不少。正因如此，公孙无我仔细一看，如何还发觉不了，那个名叫长空无忌的童子，跟小时候的诸葛驭我一模一样？那名叫李英奇的师妹，不正是小时候的素因么？

　　脸上表情未变，但公孙无我心中已泛起惊涛骇浪，“师尊……竟然……竟然借用整个峨眉的灵气，给诸葛驭我、素因二人重塑肉身？”

　　妙一、晓茹二人这时也才细细打量起长空无忌、李英奇这两个师尊新收入门楣的入室弟子。一看之下，晓茹便发现了端倪。毕竟妙一入门较晚，未曾讲过诸葛驭我、素因二人孩童时的样貌，但晓茹却是入门比素因要早。看到那长空无忌、李英奇二人的面容时，晓茹便猜到几个月前。长眉真人闭关之时，整个峨眉山灵气忽然消失的事情。

　　“看来……师尊果然最看重的还是大师兄啊……”晓茹心中暗道。

　　没过多时，长眉真人、公孙无我二人便来到了峨眉山东侧的青石绝壁。

　　白发血眸的孤月，紫发紫眸的小幽二人并未掩藏行迹。如此大大方方的站在那被开凿出两米见方宽窄隧道的青石绝壁前。

　　眼见获得“紫青双剑”认主的妙一、晓茹二人未曾前来时，阴谋未能得逞的小幽不甘心的撇了撇嘴，“靠……长眉这个老家伙还真小心啊……咱们都来他峨眉山挖墙脚了，这口气他都能忍得下？”

　　陪着小幽一起演戏的孤月不禁一笑，“小幽姐……能帮你的只有这么多咯，‘紫青双剑’没来，我也没办法啦……咱们是现在就开打，还是战略撤退？”

　　小幽没好气地说道：“打个毛线啊？要是现在挂了长眉老儿，后续的世界轨迹改变太大，影响到主人的计划……凭他那小气巴拉的脾气，还不抽死你我？走啦……”

　　“长眉……在你峨眉山脚下挖了个洞！有本事就来抓我们啊！哈哈哈哈哈……”

　　在小幽那挑衅的笑声中，小幽、孤月二人纵身飞入青石绝壁上的隧道。

　　一脸正气的长眉真人面色一凌，直接祭出“昊天镜”“妖孽休得放肆！！！”

　　化作百丈银盘虚影的“昊天镜”射下一条光柱，直接轰在那青石绝壁上的洞口。

　　哪知，随着这道带有浩然正气的光柱攻击到青石绝壁上的洞口时，一阵鬼哭狼嚎之声传来。

　　“轰隆……”

　　一团夹杂着大巫蚩尤死时那骇人煞气的血光直冲而出。

　　“昊天镜”那带着浩然正气的光柱，瞬时间被这股血光给击溃。

　　连带着长眉真人也被震得后退数步。

　　“好邪恶的凶煞之气，难道……这就是当年师尊寻找的‘蚩尤血穴’？”想到这，面色凝重的长眉真人对身旁的公孙无我命令道：“无我……为师命你率三百内门精锐驻扎于此，布下‘两仪微尘剑阵’！倘若有何异动，先斩后奏！”

　　“啊？弟……弟子遵命！！！”公孙无我无奈的应道。


第599章 “奴仆”间的联谊

　　山中无甲子，寒尽不知年。转眼间百年过去。

　　整个人沉浸在那煞气冲霄的“蚩尤血穴”内的陆仁甲完全感觉不到时间的流逝。

　　在这方血色世界中，给陆仁甲护法的小幽、孤月二人可没有无聊，因为除了玄魁真人这六个“恶神殿”的殿主外，帝释天、“幽泉血魔”、“生化赤尸”等人都打着“奴仆”之间联络感情的幌子，来到这方血色世界之中。原因无他，这“蚩尤血穴”之中的乃是大巫蚩尤死前所留下的那煞气冲霄的巫族精血。

　　对于每一个适格者来说，都是罕有的宝物。但这“蚩尤血穴”乃是陆仁甲血脉返祖归源晋升“大巫之境”的关键，玄魁真人几个自然不好过来分一杯羹，因此便示意让各自的“奴仆”过来捡些残羹冷炙。

　　值得一提的是，最后成为“九幽冥火天尸”的，就是那五鬼天王、上官警我、屠霸、屠媚四人。

　　为了打发无聊的时间，小幽、孤月二人带头支起赌局。诚然，小幽、孤月二人主要是不想让帝释天这些家伙安心获得“蚩尤血穴”内蚩尤精血的好处罢了。

　　本就是厚着脸皮过来的，都知道彼此之间打着什么心思，帝释天、屠霸、五鬼天王、上官警我、“亚当”、“幽泉血魔”、“生化赤尸”等人也只能加入赌局。

　　叼着雪茄的孤月摸了张牌，看了眼无用后，随手丢出，“五万……”

　　“靠……二五八万拆着打，顶我是吧？三条！”坐在下家的“生化赤尸”咒骂了一句，丢出一张牌。

　　“不好意思……我胡了，清一色门前清，七对单吊三条……”“亚当”冰冷地说道。

　　“尼玛！！！‘亚当’你个死罐头，故意的是吧？我们这些有血肉之躯的过来占便宜也就算了，你说你自己一个金属疙瘩也过来凑热闹？有意思吗？”“生化赤尸”嚷道。

　　拥有恒星级机甲作为身躯的“亚当”不为所动，冷声说道：“虽然我没有跟你们一样的血肉之躯，但我也是有‘灵魂’的！本质上来说……我们都是一样的……”

　　输了不服气的“生化赤尸”撇了撇嘴，“靠！就你那肮脏的灵魂，十吨去污剂都洗不干净！再来……老娘从头红到脚，还不信赢不了你！！！”

　　坐在跟小幽同一桌的屠媚，似乎有些心不在焉。时不时的看向这方血色世界最深处的血色漩涡。“那个……小幽姐，七……七殿主大人这次能不能晋级‘大巫之境’呀？”

　　摸着牌的小幽不禁一笑，调侃道：“一日夫妻百日恩呀……主人当初果然没白疼你……嘻嘻……晋级‘大巫之境’么……应该够呛，毕竟这‘蚩尤血穴’乃是大巫蚩尤死前那些满含恨意的精血所化！虽说同根同源，但毕竟煞气、恨意太重。主人想要成就‘大巫之境’只有吞噬了‘血枫林’才有可能……”

　　成为“九幽冥火天尸”的帝释天，在未现出僵尸真身的情况下，依旧是那副温文儒雅仙风道骨的做派。摸了张牌，摇头晃脑摆出一副深以为然的模样，“然也……逐鹿之战，巫族灭绝……大巫蚩尤的恨意能少么？但七殿主乃是福泽深厚之人，必然能成就‘大巫之境’……”

　　坐在帝释天下家的五鬼天王瞥了眼，打趣道：“看不出来啊……老帝！没想到你还会看相？”

　　一听到“老帝”这个称呼，刚才还温文儒雅的帝释天立马吹胡子瞪眼，“你个死备胎！再占我便宜试试？这圈老子顶死你信不信？想当年，在《风云》世界之中，论起命理之术，老子认第二，没人敢人第一！不信你问问小幽！”

　　坐在对家的小幽十分认同的点了点头，“这话没错，当时如果没有我们‘恶神殿’出现的话，帝释天在《风云》世界之中，可是连聂风、步惊云这两个命运之子都能算计玩弄的反派大BOSS。可是啊……这算计来算计去，就是没算到自己是怎么死的！”

　　小幽腹黑的吐槽，让众人不禁一笑。来自不同世界，但却拥有同样的身份。千年战纪团战之时，帝释天等人的命运，也同玄魁公会的适格者们休戚与共。相互调侃逗趣，反而消去了彼此之间的隔阂。

　　在这煞气冲霄，灼热异样的“蚩尤血穴”中，再次响起那充满违和感的麻将洗牌声。

　　相比起“蚩尤血穴”中安逸无比的小幽、孤月等人，这百年来守在青石绝壁外的公孙无我可就要抓狂了。

　　五十年前，上官警我、五鬼天王这些“恶神殿”的爪牙们，来了一波又一波。

　　由三百名峨眉派内门弟子组成的“两仪微尘剑阵”在五鬼天王等人眼中形如无物。最为气人的是，上官警我等人还会隔三岔五的出来弄些酒肉进入“蚩尤血穴”之中。

　　这五十年来，公孙无我已经算准了上官警我这帮“恶神殿”爪牙的行动规律。眼看就要到正午时分，公孙无我低声吼道：“布阵！！”

　　三百名峨眉派内门弟子，一个个祭出各自的神兵仙剑，组成“两仪微尘剑阵”。

　　没过多时，上官警我缓步从那青石绝壁上两米见方的隧道口走出。

　　“哟……都五十年了，还来这套？公孙无我……老子如果想杀光你们，别说是这个残缺不全的‘两仪微尘剑阵’。就算是长眉老儿过来也护不住你们……”上官警我嘲讽道。

　　作为长眉真人这位正道魁首的入室弟子，公孙无我还撑着那名门正派的骄傲，面对上官警我的嘲讽，公孙无我义正言辞地吼道：“正邪不两立！上官警我……你自甘堕落！倘若还有一丝悔过之心……”

　　未等公孙无我说完，上官警我脚尖一点，化作一抹流光，冲过了那由三百名峨眉派内门弟子组成的“两仪微尘剑阵”出现在了公孙无我面前。

　　近在咫尺的距离，上官警我满脸戏虐的看着一脸惊恐的公孙无我这位曾经的二师兄。

　　“老子这辈子什么都会，就是不会后悔！公孙无我……别以为老子不知道你心里想什么……峨眉掌门之位，虽然不会轮到老子头上，但也没你的份！长眉老儿心里只有诸葛驭我……诸葛驭我现在应该叫长空无忌吧？对了，如果你在峨眉派混不下去了，可以来找我……看在当年的同门之谊，怎么说也能给你弄一个一百零八星宿分堂堂主的位置……哈哈哈哈……”狂笑着，上官警我飘然远去。

　　看到上官警我嚣张离去，公孙无我感觉自己的背脊已经冷汗淋漓。平心而论，公孙无我心知，此时的上官警我想要杀自己，简直易如反掌。脸上惊恐的表情隐去，冲着上官警我远去的方向吼道：“自古以来邪不胜正！！！我峨眉派是绝对不会输的！！！上官警我……终有一日，我必杀你以清理门户！！！”

　　与此同时，峨眉金顶之上。五台、佛门两派天仙强者云集。

　　坐在首位的长眉真人这位正道第一高手，此时哪里还有当年风轻云淡。凝重的眼神盯着五台派掌门太乙混元祖师以五台派至宝“混元金莲”所演化的九个花骨朵。

　　灵气环绕，九个含苞待放的花骨朵逐一绽放。可是当开到第四朵灵花之时，第五个娇嫩欲滴的花骨朵，想要绽放时，却是那么的无力。略带枯黄的花瓣灵气稀薄。而接下来的第六、第七、第八、第九个花骨朵，在第五朵灵花绽放瞬间，已经开始枯萎。

　　“哎……九朵灵花，只绽放了五朵……百年时间，峨眉山的灵气，已经被‘恶神殿’那伙魔头抽去一半……”太乙混元祖师叹气道。

　　佛门代表尊胜禅师呼和佛号双手合十道：“阿弥陀佛……非但是峨眉山灵气溃散，我佛门、五台派也皆是如此……看来‘恶神殿’这帮魔头是打算以‘蚩尤血穴’为引，将我三派灵气全部断绝！长眉道友……不知贵派‘紫青双剑’还需要多少时间方能双剑合璧？”

　　筑基凝金丹，金丹化元神。得享千百载寿元。对于普通人来说，练气士拥有悠长的生命。强悍的神通。可是这一切归根结底，却是来自于天地灵气的供养。倘若没有了天地灵气滋养，哪怕是地仙高手、天仙强者之流。也会有天人五衰，兵解转世重生的一天。

　　而陆仁甲进入“蚩尤血穴”那一刻，这就相当于掘了峨眉、五台、佛门三派的根。

　　百年来，之所以长眉真人一直忍让，还不是因为“紫青双剑”未能达到双剑合璧，倘若贸然开战，峨眉派根本没有胜算？

　　感觉到众人的目光，长眉真人沉声说道：“百日后，获得‘紫青双剑’认主的妙一、晓茹二人便尝试双剑合璧！一旦成功，便是我三派反攻之时！”

　　多年来，道消魔长。尊胜禅师、太乙混元祖师这些正道首脑都清楚的认识到，哪怕倾巢而出也不是“恶神殿”的对手，如今只能将希望寄托于峨眉派的“紫青双剑”这对至宝神兵身上。


第600章 希望？

　　修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。倘若没有陆仁甲这些来自不同大千世界的适格者出现，那么妙一、晓茹这两个欢喜冤家，定有一段夫妻之缘。

　　夫妻一体，心意相通。正因如此，妙一、晓茹二人才能在数千峨眉精英之中，获得了“紫青双剑”的认可。

　　但如今，在一份单纯的感情上，加载了太多责任后，妙一、晓茹二人反而觉得无比压力。

　　盘膝打坐的妙一、晓茹二人同时睁开双眸，彼此凝望间。能够清晰的感觉到对方的想法。

　　紫郢、青索这对至宝神兵，一阴一阳，相生相克。想要获得这对至宝神兵的认可，必须是一对心意相通之人。

　　但想要发挥出“紫青双剑”最大威力，却是凶险无比。以自身元神牵动“紫青双剑”，在人剑合一的状态下，身化流光。双剑碰撞间方可双剑合璧。

　　而在这千分之一秒的过程中，倘若差之毫厘便是身死的结局。这就需要妙一、晓茹二人彼此间绝对的信任对方，百分之百的协调度。

　　往日里嬉皮笑脸的妙一脸上露出温柔的笑容，“别想太多，生又如何？死亦如何？此生能与你相伴，就算死在你手中，我妙一也不会后悔……”

　　感受到妙一心中的无怨无悔，晓茹眼角泛起泪光，板着脸喝骂道：“呆子……你不是说等铲除了‘恶神殿’还要用八抬大轿娶我么？怎么？现在想反悔不成？”

　　“哈哈哈哈……你放心好了！八抬大轿！吹吹打打，媒婆童子一个不少！”妙一朗声笑道。

　　百天时间转瞬即逝，峨眉金顶之上。除了一众期盼已久的峨眉弟子外。将正道兴亡的希望寄托在妙一、晓茹二人身上的五台派、佛门高层也云集于此。

　　百年过去，当年被长眉真人以整个峨眉山灵气重塑肉身的长空无忌、李英奇二人已经成长为翩翩少年。保留下了原有的天资、悟性。在长眉真人的言传身教下，长空无忌、李英奇二人已经拥有了地仙初期的修为。

　　面色凝重的长眉真人双眉紧锁，站在其身后的长空无忌、李英奇二人也一脸紧张。

　　“无忌师兄……你说妙一师兄、晓茹师姐他们能成功么”李英奇小声问道。

　　老成持重的长空无忌郑重的点了点头，“妙一师兄、晓茹师姐他们情比金坚，一定能成功的！”

　　凌空而立的妙一、晓茹二人相隔十里隔空相望。

　　百年朝夕相伴，此时彼此眼中除了对方再无他物。

　　妙一、晓茹二人同时手捻剑诀，至刚至阳的“紫郢剑”百丈紫色虚影从妙一体内遁出。至阴之柔的“青索剑”那宛如丝带一般的百丈虚影浮现在晓茹身前。

　　在众人视线中，分持“紫郢”、“青索”两柄神兵的妙一、晓茹二人，一般无二的动作却默契如一人。

　　刹那间，忘记了周围一切的妙一、晓茹二人同时将“紫郢”、“青索”这两柄至宝神兵指向对方。

　　激荡而出的元神牵引下，“紫青双剑”各自绽放出璀璨夺目的紫、青双色光芒。

　　在万众瞩目下，妙一、晓茹同时发出一声低喝。

　　“紫郢”、“青索”化作两道流光。

　　看到这一幕，就连长眉真人也不由得紧张的握住拳头。

　　至刚至阳，至阴之柔。既相生又相克。但这阴阳交泰双剑合璧，却能让“紫青双剑”的力量升华。

　　宛如流星般疾驰的紫、青两色流光眨眼功夫便碰撞在了一起。

　　长眉真人这位正道第一高手看得分明，笔直的“紫郢剑”剑尖，已经同那宛若飘带一般的“青索剑”剑尖碰撞在了一起。刹那间，紫、青两道光芒合二为一。

　　“轰……”震耳欲聋的爆炸声，激起的气浪让周围的空气扭曲。

　　一股凌厉无比气息瞬间蔓延开来，每一名峨眉弟子，都感觉到。在这股凌厉无比的气息下，自己的本命神兵仙剑，竟然生出一股臣服的念头。

　　看着半空中那扭曲的空气，喜上眉梢的长眉真人长出一口气，“正道沧桑，天不绝……好……好……好！！！”

　　“这就是‘紫青双剑’合璧后达到的流光速？果然厉害……有此双剑在手，‘恶神殿’那帮魔头不足为惧！”太乙混元祖师叹道。

　　佛门尊胜禅师双手合十，呼喝佛号，“阿弥陀佛！自古邪不胜正！在这危机关头，有此‘紫青双剑’两件神兵，我三派铲除‘恶神殿’指日可待！！！”

　　憋屈多年的峨眉派众弟子，一个个欢呼不已。同样激动的长空无忌、李英奇二人甚至忘记了男女之防，彼此十指紧扣。

　　“滋……滋……”

　　扭曲的空气中，电弧闪烁。逐渐显现出妙一、晓茹二人的身形。

　　百分之百的默契信任，让妙一、晓茹二人经受住了“紫青双剑”合璧之时的生死考验。劫后余生的二人相视一笑。有了这一次双剑合璧，日后在施展出来。定然再无阻碍。

　　宛如神仙眷侣一般的妙一、晓茹二人携手飞到长眉真人面前，单膝下跪。

　　“弟子不负师尊厚望……以完成双剑合璧！”妙一、晓茹二人异口同声道。

　　“好好好……你二人能由此机缘，乃上天庇佑！起来吧……此间消耗颇大，你二人且回去细细体悟！”喜上眉梢的长眉真人不吝惜赞许道。

　　这一幕，就连守在青石绝壁外的公孙无我等峨眉弟子也都欢欣鼓舞不已。

　　“好！！！妙一、晓茹他们成功了！众位师弟，我正道反攻‘恶神殿’的时刻就要到了！！”公孙无我低声吼道。

　　“是啊……这么多年来，华山派、天师派、青城派……惨遭‘恶神殿’毒手！终于轮到我们报仇了！！”

　　“对！毕其功于一役，最后的胜利，一定是我们的！！！”

　　这三百名激动不已的峨眉派内门弟子好似已经看到了为恶多年屠戮苍生的“恶神殿”这伙魔头覆灭的情形。

　　就在这时，那青石绝壁上一阵玻璃碎裂的声响。

　　这个时候，这三百多名激动不已的峨眉派内门弟子才反应过来。不远处的那青石绝壁中，可是有着五鬼天王、孤月、屠霸、屠媚、上官警我这些能屠门灭派的“恶神殿”爪牙在。

　　只见，蜘蛛网般的裂痕在那笔直的青石绝壁上横向蔓延开来。

　　狭长的裂缝，竟然从那青石绝壁上蔓延到了百里开外。

　　“嗡……”

　　震人心魄的嗡鸣声中，从那狭长的裂缝中冒出一股鲜红如血的血雾。

　　远远看上去，就好似地面受了伤流血一般诡异恐怖。

　　腾空而起的血雾犹如一条条血色溪流，永向“蚩尤血穴”。

　　在这翻转的血色溪流席卷下，青石绝壁上那方隧道口，出现了一个黑发飞舞的人影。

　　这赤裸着上身，露出一身精雕细琢般肌肉的男子，不是陆仁甲又是谁？

　　随着无尽血色溪流涌入体内，黑发飞舞的陆仁甲缓缓睁开双眸，深邃的双眸中战意沸腾。嘴角划过自信的笑容，“哈哈哈哈……天地不仁以万物为刍狗……我巫族为战而生，战天地斗苍穹！绝不会被灭族！！！！”

　　响彻云霄的怒吼，让整个《蜀山》小千世界所有生灵为之颤抖。

　　在这恐怖的吼声中，刚才还喜气洋洋的峨眉金顶陷入一片死寂。

　　谁也没想到，这“恶神殿”七殿主，竟然是那远古逐鹿之战时，已经被黄帝所带领的人类练气士所灭族的巫族。

　　面色惨白双腿颤抖的公孙无我呆呆的望着那黑发飞舞宛如魔神降世的陆仁甲。

　　在陆仁甲毫无保留的释放出巫族的气息后，公孙无我竟然连一丁点反抗的念头都兴不起来。

　　刚才信誓旦旦扬言要铲除“恶神殿”的三百名峨眉派内门弟子，已经被陆仁甲释放出的“巫族”气息，吓得一个个面无人色瘫软在地。

　　小幽、孤月、上官警我、帝释天、五鬼天王、屠霸、屠媚、楼南罗、魔刹耶、“生化赤尸”、“亚当”、“幽泉血魔”这些个即将伴随陆仁甲这些适格者们一同踏上战纪团战的“奴仆”们，毕恭毕敬的站在陆仁甲身后。

　　“恭贺七殿主出关……”帝释天等人异口同声道。

　　百年时间，彻底吞噬掉“蚩尤血穴”的陆仁甲，虽然未达到“大巫之境”。但也相差不远。陆仁甲自信，只需在获得那大巫蚩尤首级所化的“血枫林”。必然能够血脉返祖归源成就“大巫之境”。

　　“起来吧……本殿主今日出关，接下来就要前往西域魔地‘圣魔峰’。你们返回‘万恶之城’告诉玄魁老大他们，接下来的计划，就靠他们了……”陆仁甲沉声说道。

　　“属下遵命！恭祝七殿主马到功成！”帝释天恭敬的应道。

　　陆仁甲看了眼已经成为“九幽冥火天尸”的屠媚，笑道：“你果然没令我失望！”说罢便带着小幽、孤月二人朝着西域魔地方向飞去。


第601章 拆迁

　　《蜀山》这方小千世界的轨迹已经被陆仁甲这些适格者们改动的七零八落。虽说“紫青双剑”已经找到新的主人，而且被改变了命运的妙一、晓茹二人也完成了双剑合璧。但这一两百年来，“恶神殿”大势以成。单凭“紫青双剑”这对至宝神兵，焉能逆转战局？

　　跟帝释天等人交代一番后，陆仁甲便带着小幽、孤月二人前往西域魔地。当初一招击败屠霸之时，获得了那大巫蚩尤半截肋骨所化的“白骨吹”。以巫族血脉凝聚出大巫蚩尤虚影所获得的信息所知，“血枫林”便在那西域魔地，原西域魔宗圣山“圣魔峰”山体底部。

　　原西域魔宗，已经变成了“恶神殿西域分堂”。

　　随着陆仁甲的到来，“圣魔山”上成千上万名“恶神殿西域分堂”弟子齐齐下跪。

　　“恭迎七殿主回宗……”

　　“恭迎七殿主回宗……”

　　“恭迎七殿主回宗……”

　　山呼海啸般的呼喊，传遍整个西域魔地。邪道中人，实力为尊。当年陆仁甲一招击败屠霸之后，陆仁甲这位“恶神殿”七殿主已经成为西域魔地的主人。

　　看了眼冲忙赶出来迎接的西域分堂几位长老，站在陆仁甲身后的小幽冷声说道：“所有人退出‘圣魔山’千里，殿主要闭关修炼！闭关修炼期间，由本小姐同孤月一同为主人护法，倘若谁敢踏入一步……杀无赦！”

　　“属……属下这就去安排……”一名身穿魁梧的长老连忙应道。

　　随着一个接一个的名门正派被“恶神殿”屠门灭派，“恶神殿”的威名已经传遍天下。当之无愧的邪道至尊，玄魁真人、霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗、陆仁甲这七人的名声，更是成为邪道主宰。一言一行能决无数人生死。

　　对于小幽的命令，这些“恶神殿西域分堂”的长老们，自然不敢违背。

　　不到一天时间，驻守“圣魔峰”上的所有“恶神殿西域分堂”成员悉数离开。

　　在“感知领域”的作用下，空无一人的“圣魔峰”清晰无比的呈现在脑海中。根据当年用自身“巫族帝江血脉”逆转召唤出大巫蚩尤虚影所获得的信息，逐鹿之战败北身死后，大巫蚩尤的首级。就被黄帝、九天玄女二人合力封印在这“圣魔峰”底部。

　　孤月这个陆仁甲的新“奴仆”，可是师出名门。倘若没有陆仁甲这些适格者们的出现，将来必然是昆仑派掌门无疑，说是家学渊源也不为过。天仙初期的修为，足以元神外放。神游太虚。

　　白发血眸的孤月将这“圣魔峰”全景尽收眼底后，轻声笑道：“主人……这‘圣魔峰’的‘峰’字，人家看应该为‘封印’的‘封’字比较贴切……以这‘圣魔峰’为首，周围连绵万里的山脉还有六座大小不一的山峰，乍看之下可能不觉得有什么问题，但实际上……这些山峰的排列却是跟天上星辰北斗七星的排列是一样的。这七座山峰千万年来，长年累月吸收北斗七星星辰之力，用以镇压大巫蚩尤首级所化的‘血枫林’。这般推测，主人想要进入‘血枫林’，就必须破开七重封印……”

　　同样继承了“器魂”一族源远流长记忆的小幽挑眉一笑，调侃道：“不愧是昆仑派下任掌门啊……说起话来头头是道……既然如此，那破开七重封印的事情老娘就不插手咯……”

　　“哎哟……跟小幽姐您‘器魂’一族源远流长的记忆比起人，我这点见识算的了什么？您就别寒碜我啦……我只能看出九天玄女在那‘血枫林’之上布有七重封印罢了，最多算是理论上的巨人，行动上的瘸子……该怎么破解这七重封印……我可没招……”孤月笑道。

　　“谦虚……谦虚了啊……过分谦虚就是虚伪了哟……主人好歹花了三十万罪恶币给你兑换了三滴‘阿修罗族大梵天’精血。继承了‘阿修罗’一族的记忆……你也不差啦……”小幽笑道。

　　看着小幽、孤月二人这么一唱一和，陆仁甲嘴角抽了抽，相伴多年。如何猜不出小幽那点小心思？“行啦……唱双簧演二人转啊？一个捧哏一个逗哏有意思嘛？等干掉峨眉派后，‘紫青双剑’一定给你总行了吧？催命鬼……大巫蚩尤的虚影只不过说有封印，但并没有说的那么玄乎……倘若真有这么多重封印，老子好歹也是‘巫皇之境’，在这‘圣魔峰’也住了不少年，为啥没有感觉到？”陆仁甲没好气的问道。

　　听到陆仁甲应承下来，阴谋得逞的小幽贼贼一笑，“嘻嘻……人家就知道主人最疼我……您感觉不到不奇怪啦，毕竟当年逐鹿一战，《蜀山》这方小千世界之中所有巫族已被灭绝。九天玄女那个碧池所设下的封印，自然是为了镇压大巫蚩尤首级所化的‘血枫林’啦……您在这封印之上，当然感觉不到啦……当您接近这七重封印时，那封印的力量有多大……您才会切切实实的感觉到哟！放心啦……人家保证您将‘紫青双剑’融入‘噬魂剑’所花费的罪恶币绝对物超所值……”

　　说罢，小幽朝孤月使了个眼色。后者纵身飞到半空中。

　　白发飞舞，血眸闪动。“月金轮”这件至宝从那血色瞳孔中遁出。

　　孤月体内“阿修罗族大梵天”血脉翻腾，继承了“阿修罗”一族女子那妖艳无双的容颜，凌空而立的孤月。好似落入凡尘的精灵。

　　“残月照苍穹——毁天！！！”

　　巴掌大小的“月金轮”虚影骤然放大千万倍。似虚似幻的“月金轮”虚影逐渐凝聚出那微缩“月球”虚影。

　　白皙的手指捻起剑诀，朝着数百里外第七座略低于“圣魔峰”的山峰一指。

　　万千丈方圆的“月球”虚影，好似一颗划破天际的陨石，朝着那座山峰轰去。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的声响中，拥有惊人破坏力的“月金轮”直接将那座高耸入云端的山峰轰成粉末。

　　在孤月的操控下，万千丈方圆的“月球”虚影，绕了一个优美的弧线，转头袭向第六座山峰。

　　“轰隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　接二连三的爆炸声中，万千丈方圆的“月球”虚影一路平趟。最后连那被西域魔地各族膜拜万千年的“圣魔峰”也给轰碎。

　　已经撤出“圣魔山”千里的“恶神殿西域分堂”弟子，看到这一幕。一个个顿时被吓得面无人色。

　　一个个惊恐不已的“恶神殿西域分堂”长老们虽然惋惜这西域魔地的象征“圣魔峰”毁于一旦，但心中也同时庆幸，倘若没有离开的话，恐怕顷刻间便身死道消了。

　　“那……那出手之人，应该就是七殿主他老人家新收服的‘奴仆’，昆仑派的孤月无疑……”

　　“除了是她还能有谁？听说百年前，她只身前往‘万恶之城’寻七殿主他老人家对决。‘日月金轮’在她手中，已经超出昆仑派历代祖师……据说那一战，整个‘万恶之城’除了七座殿主的宫殿外，其余一切都给毁了……”

　　“何止是‘万恶之城’啊……百邙山阴风谷方圆千里所有生灵无一幸免……就连那一百零八星宿分堂几十万人，也只剩下一百多个而已……哎……七位殿主还真是非凡之辈啊，孤月捅了这么大篓子，竟然没有责罚半分……”

　　“唉……我等还是赶紧离开吧，如今七殿主闭关，小幽、孤月二位小姐护法，挥手间粉碎‘圣魔山’七座山峰，这是要杀鸡儆猴啊……这么多人聚在这里也不是办法，不如去千里之外的黑魔岭吧，哪里还有几处宫殿……”

　　这几名“恶神殿西域分堂”的长老议论后，便率领数万名分堂弟子，朝着千里之外的黑魔岭赶去。

　　见识到了刚才那一幕，谁还敢逗留？

　　随着七座山峰的山体被轰碎，凌空而立的陆仁甲便看到七座山峰底部都刻有一个古朴的符文。

　　陆仁甲好歹也是身居“巫族帝江血脉”，这次不用小幽、孤月二人解释，陆仁甲便知道这七个古朴苍茫的符文是什么意思。

　　“天枢”、“天璇”、“天玑”、“天权”、“玉衡”、“开阳”、“摇光”。

　　哪怕相隔千万米，陆仁甲也能感觉到这七个古朴苍茫的符文，对自己这“巫族帝江血脉”好似有着天生相克一般。“巫族”引以为傲的速度、力量。竟然在这七个符文的影响下被消弱了十分之一。

　　“靠……还真他娘的有七重封印啊？借用北斗七星星辰之力封印大巫蚩尤首级所化‘血枫林’。九天玄女这个碧池还真有点手段……”陆仁甲咒骂道。

　　“嘻嘻……现在知道我跟孤月的重要性了吧？倘若不是有我们两个在，就凭您自个……想要破开这七重专门针对‘巫族’的封印，没个千八百年您都别想获得‘血枫林’！”小幽傲娇地说道。

　　感觉被这七个古朴符文所散发出来的气息影响消弱，本就不爽的陆仁甲嚷道：“知道啦……你们两个不但重要，还能‘性’是吧？麻溜的……拿人钱财与人消灾！还不赶紧干活？”


第602章 破封

　　这远古封印乃是专门克制“巫族”一脉，但对于小幽这个究极形态的特殊灵魂类生物“器魂”，同炼化了三滴“阿修罗族大梵天”精血的孤月来说，并未受到半分影响。

　　面对陆仁甲的催促，小幽、孤月二人反而不慌不忙。

　　“主人……这可是九天玄女联手黄帝设下封印大巫蚩尤的古阵耶……破解封印，这玩意可是技术活……就跟拆定时炸弹似的……急不来的。”一副高深莫测的小幽，指着这七个代表北斗七星星辰的符文说道：“这个封印阵法可不是大路货哟。根据我们器魂一族的传承记忆，这个封印阵法叫做‘天罡北斗封神阵’！来历不小呢……以您巫族的传承，想必您也知道这七个符文的含义了，分别代表北斗七星。而这‘天罡北斗封神阵’的精妙之处在于，这七个符文不但能够吸收北斗七星星辰之力外，每一个符文内还存留有一丝相对于的北斗七星星君分身虚影，想要破解这个阵法，就必须逐一打败北斗七星七位星君！”

　　听到小幽的解释，陆仁甲撇嘴说道：“靠……闯关啊？既然你们两个已经知道破阵的方法，那还费什么话？直接给老子弄他……”

　　看着陆仁甲被这专门克制巫族的“天罡北斗封神阵”所影响那副心浮气躁的模样，小幽、孤月二人得意一笑。

　　“心急吃不了热豆腐呀主人……我同小幽姐联手摆平一个北斗七星星君分神虚影自然不成问题，但问题是咱们要跟玄魁真人他们那边协调好呀，要不然等我跟小幽姐将这七个星君分身虚影全都摆平，引来九天玄女降临的时候，玄魁真人他们那边还未曾将峨眉、五台、佛门三派搞定，那么咱们就要腹背受敌咯……”孤月妩媚地笑道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，骂道：“靠！你们两个家伙，是不是趁着老子在‘蚩尤血穴’中吸收蚩尤精血返祖归源时就已经商量好了？”

　　“嘻嘻……您老一觉睡了百年，我两就算想要红杏出墙也都不知道找了多少个隔壁老王啦……说好的‘紫郢’、‘青索’要归人家所有的哟。不许抵赖！”小幽贼贼笑道。

　　陆仁甲无奈的白了一眼，当下点开脑海中的“公会频道”将这“天罡北斗封神阵”的事情简略一说。

　　来自高等三星修真大千世界的玄魁真人便来了兴趣，“嚯……‘天罡北斗封神阵’啊……这个封印阵可是相当古老呢。我的‘七星尸神阵’跟这‘天罡北斗封神阵’有着异曲同工之妙。当然……我的‘七星尸神阵’可攻可守。要比这‘天罡北斗封神阵’强上不少……”

　　神经大条的末日狂人想也不想直接问道：“玄魁老大……真的假的？如果是北斗七星七位星君施展着‘天罡北斗封神阵’的话，那到底是您的‘七星尸神阵’强，还是‘天罡北斗封神阵’厉害啊？”

　　听到这话，一脸自信的玄魁真人高傲地说道：“虽然没遇上过，但就算那北斗七星七位星君亲临，最后赢得一定是我！原因很简单，因为‘七星尸神阵’有老子这个旱魃作加入后，还可演变成我们僵尸一脉最强的‘八荒六合尸神阵’！！！小甲……你可以让小幽、孤月二人放手去破阵，我们这边绝对能快过你们……”

　　“这次就靠各位兄弟姐妹了……对了，等干掉峨眉派时，帮小弟将那‘紫青双剑’弄来……”陆仁甲笑道。

　　“小事一桩……小甲，姐姐跟你打个商量，那个……‘昊天镜’不如就让给姐姐得了，你开几个价……姐姐准备在用‘昊天镜’为载体，制造出第二个‘灵魂’来……名字我都想好了，就叫‘夏娃’……”机械魔女说道。

　　机械魔女开口，陆仁甲也不好拒绝。退出“公会频道”后，陆仁甲便朝小幽、孤月二人使了个眼色。

　　不受这“天罡北斗封神阵”影响的小幽、孤月二人便朝着那代表了北斗七星中，第七星的“摇光”星符文飞去。

　　“摇光”星君便是那北斗第七天关破军星君。

　　随着小幽、孤月二人的靠近，只见那“摇光”星符文突然绽放出耀眼的白芒。

　　天空中与之对应的“摇光”星也突然亮了起来。

　　一个金甲巨人在那“摇光”星符文的白芒中浮现。

　　圣洁的气息带来一股远古的威压。让整个西域魔地无数生灵感觉灵魂在颤抖。

　　“魑魅魍魉……竟敢打扰本神清静！死来！！！”

　　震慑灵魂的声音令西域魔地每一个邪道中人颤抖不已。

　　不受其影响的小幽冷笑道：“神你妹啊……老娘一个究极形态的‘器魂’都不敢称神，你不过是那贪狼的一丝分身虚影，就敢叫嚣？坟头扫报纸糊弄鬼呢？孤月……A计划……怼他！！”

　　面容妖艳无双的孤月转头冲着陆仁甲甜甜一笑，“主人……让您看看，我跟小幽姐这百年来，除了打麻将外，还做了很多事情哟……Showtime……”

　　“靠……百年时间除了打麻将外，还掌握了一门外语？”陆仁甲吐槽道。

　　只见，小幽化成“巫神武装”将孤月浑身覆盖住。

　　“巫神武装”贴合这孤月那玲珑的曲线，让凹凸有致的身段，更显挺拔。尤其是那头盔部分，后脑处更是留有缝隙，让孤月那头雪色长发释放而出。

　　黑色铠甲，白发飞舞。双手虚张，“日月金轮”这对血脉相连的至宝神兵，环绕左右。

　　这缕北斗第七天关破军星君的分身虚影，在见到孤月穿上“巫神武装”那一刻，已经收起了刚才的轻视。

　　一身金甲威武不凡的贪狼星君分身虚影面色凝重的盯着眼前的黑甲白发女子。环视四周时，发现“天罡北斗封神阵”的七个阵符已经显露了出来，原本掩盖这阵符的七座山峰已经消失不见。

　　“竟然想寻那蚩尤首级所化的‘血枫林’？哼！先过本神这一关再说！‘摇光浮萍剑’！！！”怒吼声中，这贪狼星君分身虚影伸手一召，天空中与之遥相呼应的“摇光星”降下一道金色光束。眨眼功夫，便凝聚成一柄宽如门板的金色长剑。

　　“武器这玩意不是说越大越好的……真以为一寸长一寸强啊？有没有听说过一寸短一寸险啊？月影流光！！！”孤月娇喝一声。

　　环绕其左右，似虚似幻的“月金轮”犹如一只忽隐忽现的银色蝴蝶般朝着那贪狼星君分身虚影袭去。

　　贪狼星君分身虚影看得分明，巨剑一斩。凝聚了“摇光”星辰之力的金色剑影呼啸而至。

　　身穿“巫神武装”的孤月虚掌一摄，心意相通的“日金轮”骤然放大，将孤月笼罩其中，在这“巫神武装”、“日金轮”的双重防护下，孤月不闪不避。鬼脸假面下，孤月那妖艳的面庞上勾勒起不屑的笑容。

　　“轰……”

　　响彻天地的巨响中，凝聚了“摇光”星辰之力的金色剑影，直接击中那急速旋转之中的“日金轮”虚影。

　　一击得手的贪狼星君分身虚影此时却露出惊恐的表情。

　　原因无他，那宛如蝴蝶般忽隐忽现的“月金轮”，已经出现在了贪狼星君分身虚影身前三尺内。

　　下意识间，这贪狼星君分身虚影急忙抽回手中那宽如门板的“摇光浮萍剑”。

　　“锵……”

　　千钧一发之际，这贪狼星君分身虚影，终于用剑鄂挡住了迎面袭来的“月金轮”。

　　正所谓一步错步步错，被这“月金轮”近身后。哪怕这贪狼星君分身虚影拥有其贪狼星君的战斗意识，也只能落入被动挨打的局面。

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　暴雨梨花般的攻击中，金属交鸣声响成一片。

　　没过多时，这身披金甲威武不凡的贪狼星君分身虚影已变得狼狈不堪。肩膀、大腿、后背几个地方，已经留有深可见骨的伤口。

　　见到小幽、孤月二人联手所施展出来的战斗力，陆仁甲满意一笑，“一个腹黑，一个黑化……催命鬼加上白发魔女这个组合，还真是犀利啊……快点解决战斗吧……别留手了……”

　　听到陆仁甲的话，身穿“巫神武装”的孤月脚尖一点。化作一抹黑芒朝着那狼狈招架“月金轮”不间断攻击的贪狼星君分身虚影冲去。

　　“点破面！烈阳碎神！！！”娇喝中，孤月出现在那贪狼星君分身虚影身侧。手托着那收缩至核桃大小的“日金轮”朝对方肋下按去。

　　“滋滋滋……”

　　金属摩擦的声响中，急速旋转的“日金轮”碾碎对方肋下金甲。直接洞穿入这贪狼星君分身虚影体内。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的爆炸声中，这贪狼星君分身虚影灰飞烟灭，连带着天空中那遥相呼应的“摇光”星也突然暗淡了下来。

　　破除掉这“天罡北斗封神阵”第一重封印后，化作“巫神武装”的小幽恢复身形。朝着陆仁甲露出一个俏皮的笑容，“怎么样？伟大的主人……物超所值吧？”


第603章 跑的了和尚跑不了庙

　　“小甲那边已经开始行动了，咱们必须赶在他们解开第七重封印之前干掉峨眉、佛门、五台三派！”雷厉风行的玄魁真人开口说道。

　　一想到干掉那即将出现的九天玄女后，完成了这次任务，众人都能迈过横在所有适格者面前的八星这道坎，魅惑的小妖孽、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女、魔龙斗士一个个都战意沸腾。

　　魅惑的小妖孽想了想开口说道：“峨眉派虽然有长眉老儿这个正道第一高手坐镇，峨眉派号称天下第一名门正派。但实际上，却是佛门的底蕴最为深厚。大小寺庙星罗密布，大乘佛法、小乘佛法分支无数，虽说跑得了和尚跑不了庙，但数以百万计的信徒。可不是那么容易全部消灭的……”

　　一旁的机械魔女也点头说道：“妖孽姐说的没错，相比起峨眉、五台两派，佛门分支繁密，一些分支的门槛很低。对于那些所谓的善男信女，也会经常施赠一些丹药，一些出手阔绰每年都捐献不少香油钱的达官贵人，更是能够获得一些粗浅的佛门养生法门……这些年来，经过我那监视整个《蜀山》小千世界的情报网分析汇总，这方小千世界之中，修炼或者间接得到传承的普通人，就达到八百九十七万八千三百二十一人……如果算上佛门信徒的话，总人数将会破两千万。‘恶神系统’给咱们发布的任务是消灭所有名门正派。那么这些佛门信徒以及间接学习了佛门功法之人，也必须消灭！”

　　“靠……这些死秃驴，不声不响的竟然发展了这么多人马？这么多人要杀起来，恐怕没个十天八天功夫不行。要是还有一两个落网之鱼的话，恐怕咱们就完不成任务了。干脆……老子直接释放‘Z型丧尸病毒’！把这方小千世界中所有普通人弄成丧尸！！”神经大条的末日狂人嚷道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“你还真是嗑药嗑傻了，难道你忘了在《风云》小千世界中，咱们是如何自食恶果的？人口基数多又如何？比人多，多得过老娘跟鬼怪么？这百年中，老娘早已生存出五百万具机甲战士……那些佛门信徒以及修炼了佛门功法的普通人，就有我的‘亚当’率领这五百万机甲战士解决！”

　　“佛门除了这基数庞大的信徒外，其每个分支下都会依附一些练气士家族……这些人马就交给我的虫潮，还有那重建后的一百零八星宿分堂解决好了”八面鬼怪补充道。

　　“既然如此，那么老娘就跟斗士、狂人一起率领各自的奴仆，解决掉佛门所有分支……玄魁老大就坐镇‘万恶之城’好了！”魅惑的小妖孽笑道。

　　玄魁真人含笑点了点头，“我可就乐得清闲了……正好，借着这几天时间，我还能演练一下‘七星尸神阵’跟‘八荒六合僵神阵’。准备应对九天玄女！”

　　众人三言两语间，已经决定了佛门的命运。

　　就在峨眉、五台、佛门三派，还沉浸在“紫青双剑”合璧成功的喜悦之中时，“万恶之城”再次张开冰冷的獠牙。

　　拥有“灵魂”后，成为真正意义上的机械生命体的“亚当”，率领五百万冰冷的机甲战士倾巢而出。

　　遍布整个《蜀山》小千世界之中的“仿真飞禽侦查兽”准确的定位下，每一个直接或间接修炼有佛门粗浅功法的普通人。变成一个个密密麻麻的红点，呈现在“亚当”脑海中。

　　十名为一队的机甲战士在“亚当”的指挥下，闯入一个个供奉着佛像，虔诚的佛门信徒家中。

　　黑洞洞的炮管，射出一道道足以融化钢铁的激光。

　　哪怕是金丹修为的练气士在十名机甲战士的围攻下，也要身死道消。更何况是这些仅仅修炼了一些佛门粗浅养生功法的普通人？

　　血肉之躯在眨眼间，便被烧成焦炭。惊慌失措的啼哭声，求饶声。在一个个凡人国度中上演。

　　“亚当”所率领的这五百万机甲战士，灭国屠城犹如探囊取物般简单。

　　百分之百服从的机甲战士，可不知道什么是怜悯，从嗷嗷待哺的孩童，到七老八十手无寸铁的老叟，只要信仰佛门。获得过一些佛门施赠的丹药，全都不会放过。

　　岷山玄女庙住持七指龙母因空大师，在佛门无数分支之中，其地仙巅峰的修为。只能算是排在中末流罢了。

　　凭借着佛门慈悲之心，时常对岷山周围的山民、猎户施医赠药。岷山一地，七指龙母因空大师的名声犹如万家生佛。不少达官贵人更是不远百里来此进香理佛。玄女庙也因此香火鼎盛。

　　如今，“恶神殿”虽然势大。但在七指龙母因空大师想来，峨眉派至宝神兵“紫青双剑”的传人妙一、晓茹二人已经达到双剑合璧。到时候就算不能彻底击败“恶神殿”那帮魔头，也能够保持如今的局面。这岷山虽然有些灵气，但玄女庙在众多佛门分支中根本毫不起眼，自己偏安一隅。自然不会惹上“恶神殿”那帮魔头。

　　如同往日一般，七指龙母因空大师坐在蒲团之上，双眸微闭。正缓缓颂念着小乘佛法。殿中三十多名弟子，也在七指龙母因空大师颂念佛经时获得更多的感悟。

　　青烟袅袅之中，枯燥的木鱼声好似能洗涤内心的尘埃，算不上恢弘的玄女庙。却给人一种心灵的空冥安详。

　　突然，一个小沙弥跌跌撞撞的冲入殿中，“主持……主持……大事不好了……那……那‘恶神殿’的邪魔，正在百里外的岷山城内屠戮无辜百姓……看样子是冲着咱们玄女庙来的……”

　　刚才颂念佛经时，神态慈祥的七指龙母因空大师一怔。自家人知自家事。这百余年来，不知多少正道天仙级别的强者，都不是“恶神殿”的对手，自己这地仙巅峰的修为。虽说是一方高手，但如果真遇上“恶神殿”之人，别说是那七位邪道至尊的殿主。恐怕就是一百零八星宿分堂的堂主也能轻易打杀自己。但死到临头，七指龙母因空大师却也知道，自己躲是躲不掉了。

　　叹了口气，一脸决绝的七指龙母因空大师沉声说道：“佛曰：我不入地狱谁入地狱？‘恶神殿’这群邪魔屠戮苍生，我等正道中人岂能置身事外？罗紫烟、张三姑、平旋、吴玫、崔绮、向芳淑、曼娘、萧十九妹你等八人携本门‘翠虹剑’、‘纳芥环’这两件至宝赶往宜昌三游洞，寻你们侠僧轶凡师叔……勤学苦练，切不可让我玄女庙一脉传承断绝……待到峨眉派反攻之时，便是你等替为师报仇雪恨之日！？”

　　果决的七指龙母因空大师话音一落，殿中那被点到名的八名弟子，顿时泣不成声。

　　百余年间，哪怕强横如武当、昆仑、华山之流也无法在“恶神殿”的攻击性侥幸生还。以至于现如今，那些名噪一时，屹立千百年的名门正派，传承断绝。恐怕再过数百年，世间再无人能够记得武当、昆仑等名号。七指龙母因空大师这位名不见经传的地仙巅峰高手，由此心性着实难得。

　　看到被自己寄予厚望的这八名地仙初期的弟子泣不成声的模样，七指龙母因空大师低声喝道：“切莫做小儿女做派，难道你等想看着我玄女庙一脉就此断送吗？为师率领其余弟子为尔等拖延时间！你等八人即可动身！”

　　就在这时，玄女庙正殿外传来一阵惊恐的叫声。

　　面色严峻的七指龙母因空大师瞭望间。瞭望间，突然发觉天空一暗。明明还是正午时分，眨眼功夫好似陷入黑夜一般。

　　当七指龙母因空大师走出殿外时，已经被天空中那遮天蔽日的圆盘形状金属城池，吓得面无人色。

　　端坐在那科技感十足王座之上的机械魔女，眼眶中电子眼闪动。近万名机甲战士正在各个操作平台上操控着这跟“万恶之城”差不了多少的“星际堡垒”。

　　“主人……下方岷山之上的建筑群，就是佛门小乘佛教分支玄女庙。三分钟前，岷山一地所有玄女庙信徒共计十二万七千人八百六十三人全部消灭干净！”“亚当”指着虚拟屏幕之中的画面说道。

　　面色冰冷的机械魔女挥了挥手，“攻击！”

　　随着命令下达，数以万计鬼脸黑甲的机甲战士，从那“星际堡垒”内飞出。

　　密密麻麻宛如蝗虫般的机甲战士，一个个展开黑洞洞的炮管。

　　无差别打击之下，玄女庙那防御力低的可怜的护山大阵，顷刻间便灰飞烟灭。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　此起彼伏的爆炸声中，火光四溅。一栋栋庄严的宝刹化为灰烬。

　　看着玄女庙的护山阵法被攻破瞬间，作为主持的七指龙母因空大师已经知道，玄女庙一脉的覆灭在所难免。

　　一个个与世无争的沙弥、僧侣，惨叫着丧生在那些机甲战士的炮管之下。双目赤红的七指龙母怒吼道：“所有弟子听令，随为师一同助罗紫烟八人杀出重围！！！！”


第604章 武曲星君

　　“师尊……山下岷山管事来报，佛门岷山玄女庙被‘恶神殿’魔头莫愁所灭，就连岷山方圆百里内，十余万佛门信徒也无一生还……”

　　“师尊……？川边倚天崖龙象庵被‘恶神殿’魔头华天狂所灭……川蜀境界六十万佛门信徒，死于‘恶神殿’魔头莫离麾下魔虫之手……”

　　“苏州上方山镜波寺被‘恶神殿’魔头霍媚娘所灭……那‘幽泉’更是将镜波寺主持独指禅师、以及长老无名禅师炼化成‘血神子’……”

　　单膝跪地的公孙无我说出这一个个噩耗时，面色凝重的长眉真人无奈的叹了口气。

　　沉寂百年的“恶神殿”再次露出獠牙时，其疯狂的程度，比起当年屠戮华山、昆仑、青城等门派时更胜一筹。

　　因为这一次，“恶神殿”不但对佛门无数分支寺庙下手，就连一些普通凡人信徒也不放过。所过之处可谓鸡犬不留。但凡跟佛门沾一点边的凡人，上至一国君王，下至贩夫走卒。无一幸免。

　　站在长眉真人身后的长空无忌、李英奇二人都被公孙无我这位师兄口中的消息吓得面无人色。

　　“这……这‘恶神殿’竟然如此丧心病狂，连普通凡人也不放过……师尊……难道这‘恶神殿’想要灭世么？”李英奇惊声说道。

　　“师尊……我峨眉焉能坐视不理？妙一师兄、晓茹师姐的‘紫青双剑’已经完成合璧，不如就此反攻‘恶神殿’除魔卫道！”长空无忌义正言辞地说道。

　　当年的峨眉“三杰”，上官警我背叛峨眉，成为了“恶神殿”大殿主玄魁真人的亲传弟子，诸葛驭我因爱生恨，死于上官警我之手，虽然被长眉真人用其元神，以整个峨眉的灵气为其重塑肉身，但此时的长空无忌可以说是另外一个人。他公孙无我却变成了峨眉派的大师兄。

　　听到长空无忌的提议，公孙无我板着脸教训道：“无忌师弟切不可妄言……‘恶神殿’这次，除了其大魔头玄魁坐镇‘万恶之城’，以及七魔头陆仁甲远走西域魔地外，其余人马倾巢而出！先不说霍媚娘、莫愁、莫离、华天狂、龙斗几个魔头，都拥有轻易屠戮天仙强者的实力，其麾下爪牙无数……数千万大军肆意攻略佛门各个分支……我峨眉派就算内门、外门弟子倾巢而出，又能救几人？”

　　摆出一副大师兄做派教训完长空无忌后，公孙无我对着长眉真人拱手说道：“师尊……弟子以为，为今之计不如传讯佛门，让尊胜禅师、白眉神僧等佛门名宿来我撤向我峨眉，以保存实力……待妙一师弟、晓茹师妹二人准备好后，我等便集合所有力量，一举反攻！”

　　虽说大丈夫能屈能伸，此番退避是为了更好的反攻。但是相交多年，以长眉真人的了解。尊胜等人是无论如何也不会放弃各自的山门的。

　　作为一个以信仰凝聚起来的教派，佛门号称普度众生，慈悲为怀。千百年来，佛门各个分支，正是仗着这一点。方能在凡人国度中，建立起数以百万计的信众。倘若此时，尊胜禅师等神僧舍弃山门而去。虽然是为了大义，但失去了无数信众，这等于自掘根基。

　　“多行不义必自毙……‘恶神殿’这些魔头如此丧心病狂，想灭绝佛门……人心尽失！无我……你率领八百内门精锐下山，能救多少就救多少吧……”长眉真人无奈地说道。

　　与此同时，远在万里之遥的西域魔地的中心地带“圣魔山”。

　　孤月、小幽二人也开始了联手对付第二个“天罡北斗封神阵”封印符文。

　　第六座山峰底部那代表了北斗七星中的“开阳”星，北极武曲星君分身虚影出现在身穿“巫神武装”的孤月面前。

　　金甲红马，手持“龙雀宝刀”的北极武曲星君，好似武神降世一般。一股唯我独尊的气息随着北极武曲星君出现瞬间，将整个西域魔地覆盖。

　　与之遥相呼应的“开阳”星同时绽放出耀眼的光芒。

　　看着那“开阳”星光芒覆盖下，威武不凡的北极武曲星君，已经彻底黑化的孤月冷笑道：“这些什么星君天神，一出场还自带灯光效果？这个十三装的，老娘打一百零一分……多出的一分，是打赏给你的舞台效果的……”

　　说罢，直接催动那血脉相连的“月金轮”。化作一抹银光朝着那北极武曲星君脖颈斩去。

　　“锵……”金属碰撞声中，北极武曲星君手中“龙雀宝刀”抵挡住“月金轮”的突袭。

　　“哼！胆敢打搅本神清静！该杀！”冰冷的话语从北斗武曲星君口中传出。武曲星又是寡宿星，主孤寡。六亲无缘，杀伐果决。

　　话音一落，北斗武曲星君胯下那宛如火焰般赤红的烈马嘶鸣。提刀斩向那被“巫神武装”覆盖住的孤月。

　　在“日金轮”以及“巫神武装”的双重防护下，孤月依旧是不闪不避。

　　“轰隆隆……”

　　响彻天地的声响中，北斗武曲星君手中“龙雀宝刀”径直斩在那“日金轮”化成的金色光幕上。

　　灌注了北斗七星中，“开阳星”星辰之力的一击，竟然无法突破那“日金轮”金色光幕。

　　刹那间，原本不将孤月放在眼中的北斗武曲星君脸上终于出现了微妙的变化。

　　“滋滋滋……”

　　急速旋转的“日金轮”金色光幕跟那“龙雀宝刀”锋刃摩擦间，迸发出道道火花。

　　“张口闭口本神本神，神你妹啊……老娘昨天才将你兄弟给剐了，今天在做了你，凑个双数！”冷笑着，孤月虚掌一摄。血脉相连的“月金轮”幻化出弯月形状的刃锋。翻转着，从北斗武曲星君分身虚影身后斩来。

　　只见，这北斗武曲星君分身虚影好似背后长了眼睛一般，在那“月金轮”弯月锋刃即将斩到其后背时，反手一抡。手中“龙雀宝刀”已经挡在了身后。

　　“锵……”

　　刺耳的金属碰撞声中，“巫神武装”那鬼脸假面下，孤月脸上已经露出胜利的笑容。心念一动，刚才替孤月当下北斗武曲星君分身虚影那排山倒海一击的“日金轮”骤然缩小。抬手便托着拳头大小的“日金轮”实体朝着这北斗武曲星君分身虚影按去。

　　在这千钧一发之际。只见，这北斗武曲星君分身虚影胯下那烈焰般赤红的骏马扬起前蹄，朝着迎面杀来的孤月一阵猛蹬。

　　为了让陆仁甲心甘情愿的花费数十万罪恶币将“紫青双剑”融入“噬魂剑”之中，小幽这个继承了“器魂”一族源远流长记忆的究极形态器魂可是煞费苦心。在陆仁甲吞噬“蚩尤血穴”时百年时间里头，小幽早已通孤月商量好了如何对付“天罡北斗封神阵”每一重封印所遇到的守阵星君该如何解决。

　　此时北斗武曲星君分身虚影胯下神兽救主，也在小幽的预料之中。

　　只见，身穿“巫神武装”的孤月错步往左侧一闪，几乎同一时间，“巫神武装”分离，紫发紫眸的小幽突兀的出现在了那来不及收招的北斗武曲星君分身虚影的右侧。

　　“噗嗤……”利器破体的声响中。

　　小幽那变化成钢锥长枪模样的手臂径直贯穿那北斗武曲星君分身虚影左肋。小幽的载体可是那被“恶神系统”评价为S+级的“噬魂剑”。瞬时间，一股杀戮意志毫无保留的充斥入对方体内。

　　早已做好痛打落水狗的孤月可不会放过这个机会，“日月金轮”同时催动，金银两色光束直接将那宛如武神降世一般的北斗武曲星君分身虚影撕裂。

　　随着北斗武曲星君分身虚影陨落，天空中与之遥相呼应的“开阳”星，也骤然暗淡了下来。

　　一旁观战的陆仁甲，看到小幽、孤月二人这般亲密无间的配合，干净利落的破去“天罡北斗封神阵”第六重封印的守阵星君时，也满意的点了点头。

　　心中不禁想到，有了小幽这个催命鬼在，自己将会比其他适格者多出一个血脉相连的“奴仆”。并且，小幽幻化成“巫神武装”。不论是孤月亦或者是艾玛。都能使用。

　　“怎么样？伟大的主人……我跟孤月配合得不错吧？这般心旷神怡的战斗，是不是一种很棒的享受呢？”小幽甜甜笑道。

　　一旁的孤月，更是伸出灵巧的舌头，舔着艳红的朱唇，魅惑笑道：“主人……在其他方面，人家跟小幽姐配合，也能给您很棒的享受哟……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，板着脸喝道：“靠……故意的是吧？明知道在这‘天罡北斗封神阵’的影响下，老子手软脚软！等老子血脉返祖晋级‘大巫之境’时……你有胆在来挑衅试试？不信老子鞭挞不死你……”

　　接连两道封印被破除后，已经达到“巫皇之境”巅峰境界的陆仁甲，反而感觉这“天罡北斗封神阵”对自己的影响越来越大。

　　想及此，陆仁甲冲着小幽没好气地问道：“催命鬼！你好歹也是老子用精血孵化出来的……作为老子的‘器魂’，你是不是应该告诉我，这世间还有什么阵法或者说什么种族是专门克制‘巫族’的？”

　　“嘻嘻……人家还以为您永远都不会问呢……其实，各个种族血统，虽然有优劣之分。但最关键的还是要看使用者。倘若您将‘巫族帝江血脉’返祖归源至‘祖巫之境’。外有坚不可摧的肉身，无穷无尽的力量。内有‘速度’、‘空间’两大法则神通加成。虽不敢说无敌，但同等罪恶等级之内，绝对无人是您的对手。玄魁那家伙正是看中了这一点，这才心甘情愿的将公会会长一职让给您的……蚩尤之所以被封印，主要是因为他是大巫。并不是祖巫！”小幽解释道。


第605章 佛门灭五台亡

　　五台山落雁峰乃是五台派宗门所在，气势恢宏的宫殿群，在灵气环绕下若隐若现。

　　这看似祥和的仙家福地，如今却笼罩在战争的阴云下。

　　正殿内，一脸凝重的太乙混元祖师端坐首位。坐在其下手位置的便是五台派内大长老，太乙混元祖师的师弟摩柯尊者司空湛。

　　师兄弟二人相视无语。

　　短短两天时间，五台派自身情报网收集到的消息证明。佛门这个根深蒂固，分支无数的庞大势力。在两天内，被“恶神殿”抹去了。

　　尊胜禅师、白眉和尚、空陀禅师这些个佛门内声名显赫，修为达到天仙境界的神僧们，一个个身死道消。

　　最令人震惊的时，除了佛门无数分支之外，“恶神殿”此役几乎倾巢而出。将近两千万佛门信众，也被株连。但凡跟佛门有一丝关系之人。不论是贩夫走卒，还是一国之君。统统被覆灭。

　　到了这个时候，天下间能够称作是名门正派的宗门，就只剩下峨眉与五台派了。

　　面色凝重的太乙混元祖师突然开口说道：“师弟……你率三百内门弟子上峨眉吧……”

　　闻言，摩柯尊者司空湛一怔。同门学艺，千年的交情，早已情同手足。眼看太乙混元祖师准备同五台派共存亡，司空湛焉能离去？“掌门师兄……师弟愿跟您同生共死！”

　　俗话说长兄为父，在太乙混元祖师眼中，司空湛还是那个贪花好色，毛毛躁躁的师弟。摇头一笑，“生亦何欢，死亦何苦？佛门已灭，‘恶神殿’下一个目标必然是我五台派无疑……为兄不怕死，怕就怕我五台一脉，像华山、武当、青城那般灭门绝派，传承断绝！峨眉派的‘紫青双剑’是我正道最后的希望。你挑选三百天资最好的弟子，前往峨眉吧……”

　　“不……师兄！我不走！这千百年来，一直都是您护着我。我知道，倘若没有您，师弟我早就无法立足了！五台派可以没有我，但是绝对不能没有您！这次就让师弟替您镇守山门吧！”司空湛眼中含泪道。

　　“师弟！倘若你还当我是你师兄！你就上峨眉吧……为兄身为五台派掌门，谁都可以走，唯独为兄不能离开半步。难道你还不明白么？走吧……往后师兄不在你身旁，一切都要靠你自己了！答应师兄，重振五台，绝不令五台一脉断绝！”太乙混元祖师沉声说道。

　　双目眼泪的司空湛重重的点了点头，站起身来，朝着太乙混元祖师这位掌门师兄，深深一拜。

　　就在司空湛准备离去之后，太乙混元祖师入室弟子三眼红猊林莽冲忙闯入正殿之中。

　　“师尊……山外眼线回报，‘恶神殿’魔头霍媚娘、华天狂、龙斗、莫愁、莫离五人，已朝我落雁峰杀来！预计一个时辰后，便会抵达我五台山……”

　　面色凝重的太乙混元祖师冷哼道：“自古正邪不两立！开启‘五台金光阵’，山在人在，山亡人亡！”

　　“弟子遵命！！”三眼红猊林莽应了句，便起身朝外飞去。

　　“铛……铛……铛……”

　　“铛……铛……铛……”

　　“铛……铛……铛……”

　　低沉的暮鼓晨钟之声传遍整个五台山落雁峰。铜钟九响，门派兴亡。

　　能让五台派响起这九响遇敌钟的实力，普天之下，除了那势力滔天，强者无数的“恶神殿”之外还有谁？

　　千余名内门弟子神情肃穆的站在落雁峰正殿外，七千余名外门弟子。脸上虽有惊慌的神色，但此时也都摆出一副要与门派共存亡的决然。

　　带着三百内门弟子朝着峨眉山飞去的司空湛，听到身后回荡的九响遇敌钟。心中一悲，紧随其后的三百五台派内门弟子，也不禁迟疑。

　　司空湛身边的宠姬方玉柔轻声劝道：“夫君……倘若您决定回山门尽忠，妾身愿随您赴死。但我五台一脉的传承……望夫君三思……”

　　一咬牙，司空湛怒吼道：“我司空湛以道心立誓！他日比取‘恶神殿’七名魔头首级！！！走！！！”

　　跟着司空湛身后的三百五台内门弟子一个个眼中含泪，最后不舍的忘了眼远处的五台山落雁峰，咬着牙关。激发体内仙源，御剑朝着峨眉山飞去。

　　正邪之争不是你死就是我亡，向来不可调和。

　　负手而立的太乙混元祖师，看着笼罩住整个落雁峰的“五台金光阵”心中忐忑。

　　华山、武当、青城、崆峒等名门正派逐一被“恶神殿”所灭，太乙混元祖师自然知道，不论何种护山大阵。恐怕都无法抵挡“恶神殿”这伙魔头的进攻。

　　遥望司空湛等人离去的方向，太乙混元祖师心中暗道：“师弟……五台派的传承就靠你了……”

　　没过多时，密密麻麻的虫潮出现在五台山周围。一眼望不到边际的黑色虫潮，令人头皮发麻。

　　天空中，形如飞碟一般。堪比“万恶之城”大小的“星际堡垒”好似乌云盖日一般，朝着五台山落雁峰压来。

　　数以百万计的鬼脸黑甲机甲战士，身后喷涌着火焰推动，从那“星际堡垒”上跃下。

　　八面鬼怪、魔龙斗士、末日狂人、魅惑的小妖孽几人，都坐在机械魔女的“星际堡垒”之上。

　　在那“五台金光阵”金色光幕笼罩下，近万名五台派弟子看到周围密密麻麻的“恶神殿”大军时，无人不胆颤心惊。

　　五台山方圆千里内，漫山遍野的黑色虫潮，半空中数百万鬼脸黑甲机甲战士环绕。这一幕，对于五台派来说，说是上天无路，入地无门也不为过。

　　“邪道至尊‘恶神殿’？哼……还真看得起我五台派……”冷笑着，太乙混元祖师脚尖一点，缓缓升入空中。对着那“星际堡垒”怒吼道：“太乙在此！‘恶神殿’何人敢出来一战！！！！”

　　明知被动防御下去，也是死路一条。此时的太乙混元祖师干脆准备放手一搏。如果能在对战之时，击杀一名“恶神殿”的殿主，那么这也能为他日峨眉派的反攻，减少一名强敌。

　　面对太乙混元祖师的叫嚣，神经大条的末日狂人嚷道：“哟嚯？单挑……这个项目老子喜欢……让我来！”

　　心知末日狂人脾气的机械魔女等人也不阻拦，反倒是魅惑的小妖孽对着“幽泉血魔”笑道：“司空湛带着一部分五台弟子逃往峨眉了……以你的速度，应该能截住他吧？”

　　“主人放心……司空湛绝对逃不了……”说罢，“幽泉血魔”化作一道血影，朝峨眉方向飞去。

　　纵身跃出“星际堡垒”的末日狂人，直接激发体内G型XIIIII级病毒，化身千丈巨人。

　　巨大的身形落地间，地动山摇。被那“五台金光阵”金色光幕包裹之下的落雁峰上五台派宫殿都晃动了起来。

　　如影随形的“生化赤尸”拍打着那对血色肉翼，轻巧的落在末日狂人肩头。

　　“老家伙……我家主人来咯……别说我家主人以大欺小！只要你能接住我家主人一拳！就算你赢！当然……你如果怕死的话，只要给我家主人磕九百九十九个响头，或许我家主人会饶你一命……”“生化赤尸”那轻蔑的声音传入每一名五台弟子耳中。

　　既然知道今日是十死无生的死局，已经做好以身护派的五台派弟子们，此时也被“生化赤尸”那轻佻的话语，激发起了血性。

　　“魔头，竟敢大言不惭！你赵爷爷让你三招！！！”

　　“山在人在！各位同门……随我一同杀出去！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！！！”

　　怒吼着，近万名五台派弟子竟然纵身飞出那“五台金光阵”的金色光幕，一同站在太乙混元祖师身后。

　　“哦……原来单挑就是你们整个五台派对付我家主人一个呀……伟大的主人，别给我面子！怼他们……”“生化赤尸”呐喊道。

　　“一个废物跟一群废物……没什么区别！让你们先出手！要不然……你们可就连出手的机会也没了……”化作千丈巨人的末日狂人冷笑道。

　　明知今日是必死之局，什么以众击寡，什么道义全都被太乙混元祖师抛到脑后。手捻起剑诀，一柄金色巨剑从其眉心遁出。

　　将体内仙源催发到极致的太乙混元祖师身后，透出一尊千丈光影。这面目清晰，长相同太乙混元祖师一般无二的光影，乃是其元神。

　　“五台弟子听令！除魔卫道！死战不退！！！杀！！！！！”怒吼着，太乙混元祖师身后千丈元神虚影，一把握住那柄金色长剑，便朝着末日狂人斩来。

　　近万名五台派弟子，一个个也怒吼着，将仙源催发到极致，散仙、地仙修为的内门弟子，也跟着释放出自己的元神，以增强各自本命神兵的威力，筑基、金丹修为的外门弟子，一个个也好似打了鸡血一般，操纵着各自本命神兵朝着那宛如山峦般大小的末日狂人袭去。

　　面对这疾风骤雨般的攻击，末日狂人不闪不避，双手抱胸。摆出一副沉思的模样。

　　看到华天狂这个魔头竟然狂妄到不做防备，太乙混元祖师双目一凌，操纵其元神挥舞着金色巨剑斩去。

　　可接下来的一幕，却让太乙混元祖师这位正道名宿不可思议的瞪大双眼。

　　“铛……”金属碰撞声中，那柄金色巨剑斩在华天狂额头上竟然未能伤其分毫。

　　近万柄五台派弟子操纵的仙剑，也根本不能刺破对方的皮肤。

　　“哼！就这点能耐还想跟老子单挑？浪费老子的时间……”冷笑着，末日狂人那山峦大小的手掌一挥，好似拍打苍蝇一般，将数百名惊恐不已的五台派弟子拍碎。


第606章 唯一的正道

　　一场毫无悬念的屠杀。一方是身高千丈。形如山峦一般的末日狂人。一方是明知必死无疑，但依旧前仆后继。哪怕逆转仙元自爆元神，也想跟末日狂人同归于尽的五台派弟子。

　　舍生忘死的五台派弟子，没有一个人退缩、求饶。只有临死前悲壮的呼喊。

　　“轰隆隆……”响彻云霄的爆炸声中，末日狂人挥舞着那山峰大小的拳头，将太乙混元祖师这位五台派掌门给轰碎。

　　骇人的力道，在将太乙混元祖师轰得形神俱灭后，并未停歇。震荡的空气，好似冲击波一般，朝着落雁峰上的五台派宫殿席卷而去。

　　屹立落雁峰之巅千百年的宫殿。在这股冲击波席卷之下，好似纸糊的一般。化为灰烬。

　　“哈哈哈哈哈！！！不堪一击！！！”末日狂人的狂笑声响彻云霄。

　　在“星际堡垒”上观战的魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、八面鬼怪四人相视一笑。

　　“这家伙百年间，身体强度竟然增长到这种程度？该不会又偷偷嗑药了吧？”八面鬼怪打趣道。

　　眼眶中电子眼闪动，分析了末日狂人刚才那疯狂的战斗后，机械魔女冷声说道：“嗑药刚才的身体防御力属性、自愈力属性、细胞繁殖属性都超过100000点……单是‘魔人布欧’细胞恐怕没有这么强大的改变……”

　　摇晃着杯中红酒，魅惑的小妖孽玩味笑道：“如果只是G型XIIIII级病毒跟‘魔人布欧’细胞自然无法达到……不过如果在兑换了另外一种血统，那就有可能了……如果我没猜错。狂人这家伙……估计又兑换了‘泰坦巨人’的基因……”

　　“靠！！！兑换两种高等种族的基因？这种疯狂的事情，恐怕只有狂人这个家伙才能做得出来……他也不怕两种基因相互吞噬爆体而亡？”魔龙斗士惊讶道。

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，“你以为这个家伙傻么？G型XIIIII级病毒，可是能够截取不同基因中最强的那部分优化本体！再说了好人不长命，祸害会千年。这家伙是祸害中的极品，死不了的！”

　　就在这时，已经将摩珂尊者司空湛一行全部斩杀的“幽泉血魔”返回“星际堡垒”之内。

　　“启禀主人……属下已将司空湛一行斩杀殆尽！”“幽泉血魔”冷声说道。

　　“做得好！如今天下名门正派，只剩下峨眉一派了。‘幽泉’……有没有兴趣同你的师兄一较长短呢？”魅惑的小妖孽点头笑道。

　　一提到长眉真人这位曾经的同门师兄，“幽泉血魔”脸上露出嗜血的笑容。“属下等这一天……已经等了很久了……多谢主人成全！”

　　“恶神殿”这般好不掩盖的攻打五台派，数千里之外的峨眉金顶如何收不到消息。

　　短短百年时间，曾经辉煌千百年的一众名门正派。被“恶神殿”狂扫。如今只剩下峨眉一派。此时，就算不用敲响峨眉派的御敌钟声，每一名峨眉弟子，也都做好了战斗准备。

　　神色凝重的峨眉弟子们，都不约而同的望向“藏剑峰”的方向。已经完成双剑合璧的妙一、晓茹二人，如今成为了一众峨眉弟子最后的希望。

　　峨眉金顶正殿之内，长眉真人站起身来。对着公孙无我命令道：“传令山下所有管事即刻回山……”

　　面色凝重的公孙无我沉声应道：“弟子这就去办……”

　　从“恶神殿”屠戮佛门的手段中便能看出，“恶神殿”拥有一张更为强大的情报网。藏身于凡人中的峨眉派外门管事，留在外面只会被“恶神殿”的人马屠戮。还不如全部调遣回山。

　　“藏剑峰”上，盘膝打坐的妙一、晓茹二人同时睁开双眸。随着陆仁甲这些适格者的出现，被改变命运的妙一、晓茹二人，在完成“紫青双剑”双剑合璧后，竟然突破了地仙巅峰，踏入了天仙初期。

　　这等修为，倘若是放在从前。天大地大。任由妙一、晓茹二人驰骋。

　　可是在“恶神殿”那些魔头出现后，天仙强者似乎成为了一个笑话。

　　不论是名动一方的老牌天仙名宿，还是权势滔天的天仙修为的掌门之流。都成了“恶神殿”那些魔头的垫脚石。

　　一个个被誉为当世强者的天仙练气士，用他们的生命，铸就了“恶神殿”的威名。

　　“晓茹……此生能与你相遇相知，我妙一无遗憾矣……”妙一凝望着晓茹柔声说道。

　　自从完成“紫青双剑”合璧后，彼此间再无半点隔阂。晓茹温柔一笑。“下山吧……让其他弟子见到咱们，也能让他们安心不少……”

　　没过多时，传讯将山下所有峨眉派外门管事召回峨眉守护山门的公孙无我返回正殿之中。

　　面色惆怅的长眉真人看了眼公孙无我、长空无忌、李英奇这三位入室弟子，有种物是人非的感觉。当年的峨眉“三杰”，天资最高的上官警我变节成了“恶神殿”大殿主玄魁真人的入室弟子。最看好的诸葛驭我因情所困，死于上官警我之手。一蚀一啄因果循环。就像是一种讽刺。

　　掌心一翻，三枚花生仁大小，凝聚着五彩灵光的丹药出现在长眉真人掌心内。

　　“这三枚‘逆神丹’是你们师祖留给为师的……能助人晋升天仙境界。但服用此丹后，终生只能到达天仙初期后便无法寸进……你等三人是为师的入室弟子，如今大战在即。是否服用，你们三人自行决定！”长眉真人沉声说道。

　　公孙无我、长空无忌、李英奇谁也没想到世间竟然有如此神奇的丹药。

　　长眉真人一直未拿出来，恐怕就是因为服用“逆神丹”后那终身无法寸进的副作用。但如今峨眉派已经到了生死关头。多一名天仙强者，就多一丝胜利的希望。

　　“只要能铲除‘恶神殿’，弟子万死不辞！”公孙无我、长空无忌、李英奇三人异口同声道。

　　随手一挥，三枚凝聚着五彩灵气的“逆神丹”飘到公孙无我、长空无忌、李英奇三人面前。

　　小心翼翼的接过“逆神丹”，公孙无我、长空无忌、李英奇三人便毫不犹豫的服下。

　　远在万里之外的西域魔地。在小幽、孤月二人的精妙配合下，“天罡北斗封神阵”第五个符文，“玉衡”星辰的那北斗第五丹元廉贞星君分身虚影，被“月金轮”幻化而成的千万丈方圆“月球”虚影轰成粉末。

　　“天罡北斗封神阵”接二连三的被破去三重封印阵。

　　九天之上，一名头戴金盔，身骑白鹤。妙相庄严的女子缓缓睁开双眸。这女子便是当年逐鹿之战时，传授黄帝仙法。助其击败大巫蚩尤，并且将大巫蚩尤首级所化的“血枫林”封印在西域魔地的九天玄女。

　　“竟然有人能击败破军星君、武曲星君、廉贞星君的分身虚影，破开‘摇光’、‘开阳’、‘玉衡’三重封印？怎么可能？”疑惑着，九天玄女掐指一算。

　　混沌的一切，天机混乱。并未算出到底是何人破开了她当年借助北斗七星星辰之力设下的“天罡北斗封神阵”。


第607章 希望破灭

　　何为正，何为邪？围绕着正邪不两立所产生的厮杀，已经无法追溯其源头。但每一个练气士在踏上“登仙门，求长生”这条逆天修行之路时，都会知道。要么正，要么邪。除此之外再无第三种选择。想要亦正亦邪？左右逢源？这样的结果只会引来正邪两道的灭杀。

　　每一个练气士，都不知道这所谓的正邪之争流传了多久，但却知道。正邪之间，只能够有一方存在。

　　就算在陆仁甲这些适格者们未曾来到这方小千世界之前，龟缩在苗疆、西域魔地的邪道中人也无时无刻的想要反攻中原，将所有名门正派铲除，峨眉、武当、佛门、青城、五台、华山等名门正派亦是如此。

　　漆黑如墨，闪耀着莫名亮光的“星际堡垒”宛如一座漂浮的城池般，朝着峨眉金顶缓缓飞来。

　　地面上是那一眼望不到边际的无尽黑色甲虫虫潮。好似洪水一般涌向峨眉山。

　　在这一刻，峨眉金顶之上。所有峨眉弟子却寂静无声。

　　算上被紧急召回的所有管事。峨眉派内所有门徒达到了一万四千人。

　　这般实力底蕴，倘若是放在从前。绝对是正道牛耳。可是如今，这一万四千名练气士跟那看不清数量，好似无穷无尽的“恶神殿”大军相比起来。就好似沧海一粟。

　　今日一战，不用长眉真人多说什么，每一名峨眉弟子都知道，要么重蹈其他名门正派的覆辙，被“恶神殿”这帮魔头屠门灭派，要么反败为胜。荡平“恶神殿”，开创无尽辉煌。

　　作为“紫青双剑”的拥有者，已踏入天仙之境的妙一、晓茹二人。代表了峨眉派反败为胜的希望。

　　炼化了那摴散子传下来的“逆神丹”后，公孙无我、长空无忌、李英奇三人也晋升天仙强者之列。算上长眉真人这位当世唯一一位天仙后期的强者。峨眉派的高端战力，比从前任何时候都要强大。

　　“长眉老儿……你捣腾出你那死鬼师尊留下的两把破铜烂铁，就想逆天改命反败为胜？哼……大势面前，你所做一切都是徒劳！今日本殿主亲临，可敢亮出你那‘紫青双剑’给本殿主瞧瞧？”魅惑的小妖孽那妩媚的声音传入每一名峨眉弟子耳中。

　　盘膝打坐的长眉真人睁开双眸，看着坐下这些都做好舍生取义以捍卫峨眉尊严的弟子。缓声说道：“公道自在人心，除魔卫道我峨眉义不容辞。此役关乎天下苍生，峨眉弟子听令！除魔卫道，荡平来犯之敌！”

　　“弟子誓死捍卫天下苍生，百死无怨……”万余名峨眉弟子其声吼道。

　　纵身一跃，须发皆白的长眉真人朝宫殿外飞去，早已舍生忘死的峨眉弟子紧随其后。

　　金色龙袍，头戴紫金冠束发的魅惑的小妖孽，好似一介女皇。凌空而立在那百万鬼脸黑甲机甲战士之上，身穿血色长袍，面容冰冷刚毅的“幽泉血魔”好似忠诚的卫士一般，站在魅惑的小妖孽身后。

　　由魅惑的小妖孽这位玄魁公会中排名第二的强者出手，机械魔女、魔龙斗士、八面鬼怪、末日狂人几个则摆出一副看戏的姿态。

　　“长眉……今日过后，天下再无峨眉，再无任何名门正派，此方天地，唯我‘恶神殿’独尊！”魅惑的小妖孽冷笑道。

　　“哼！邪不胜正，多说无益……峨眉弟子听令，荡平魔寇！！！”低吼一声，长眉真人直接祭出“南明离火神剑”。

　　万余名峨眉弟子也在公孙无我、长空无忌、李英奇这三名天仙强者的带领下组成一个庞大的剑阵，朝着四面八方密密麻麻的鬼脸黑甲机甲战士攻去。

　　而作为峨眉派对付“恶神殿”最后的杀手锏，妙一、晓茹二人则全神戒备，死死盯着那被誉为“恶神殿”第二强者的二殿主霍媚娘。

　　“师兄……你我二人千百年来的恩怨，今日是该有个了结了……可敢一战？”冷笑着，“幽泉血魔”化作一道血光，朝着长眉真人窜去。

　　手握“南明离火神剑”的长眉真人，体内仙源澎湃而出，元神激荡。手中那“南明离火神剑”瞬间绽放出璀璨的幽蓝火光。举剑直刺，“南明离火神剑”上的幽蓝火光，化作一片蓝色火海，朝着迎面飞来的血色光影袭去。

　　此时的“幽泉血魔”可是魅惑的小妖孽花费了血本铸就出来的。一身实力超出原本十倍不止，就算是“恶神系统”也给了“幽泉血魔”一个S级的综合评价。

　　身化血影的“幽泉血魔”速度快若惊鸿，已经接近了那“紫青双剑”合璧之时所产生的流光速。在这漫天蓝色火海之中，身化血影的“幽泉血魔”好似轻盈的羽毛一般，灵巧无比的避开。

　　看到“幽泉血魔”同长眉真人已经交上手，一直盯着那“恶神殿”魔头霍媚娘的妙一、晓茹二人突然动了。

　　心意相通的妙一、晓茹二人同时祭出“紫郢”、“青索”这两柄有可能反败为胜的至宝神兵。

　　迈过地仙巅峰这道坎，晋升先天境界后。妙一、晓茹二人在施展双剑合璧之时，已经不需要如同从前那般，用元神催发“紫郢”、“青索”这两柄神兵的极致速度使之相互碰撞来完成。

　　只见，妙一、晓茹二人同时举剑朝着那身穿金色龙袍，凌空而立的“恶神殿”魔头霍媚娘刺去。

　　随着妙一、晓茹二人举剑刺出的那一刻，“紫郢”、“青索”两剑散发出来的紫青双色光芒便交汇在了一起，妙一、晓茹二人的身形也开始模糊。

　　“滋……滋……滋……”

　　电弧纠缠闪烁，空间好似被撕裂一般。妙一、晓茹二人在“紫青双剑”合璧后，那流光速的作用下消失不见。

　　一直看似关注着“幽泉血魔”同长眉真人大战的魅惑的小妖孽，嘴角勾勒起一丝冷笑，“流光速……最接近光速的速度，可惜……毕竟不是光速……”

　　白皙的手指随意一弹，一道玄奥的金色“神纹”出现在魅惑的小妖孽身前。

　　“锵……”

　　金属碰撞交鸣声中，挡在魅惑的小妖孽身前那两米方圆的金色符文上，竟然蔓延开蜘蛛网般的裂痕。

　　下一秒钟，满脸惊骇的妙一、晓茹二人身形显现出来。

　　只见，“紫青双剑”合璧后所化的那紫青双色光束，竟然被这道玄奥的金色“神纹”阻挡了下来。

　　“速度、力量……马马虎虎，想要凭这两件破铜烂铁反败为胜？异想天开！‘神纹领域’！！！”

　　在魅惑的小妖孽戏虐的声音中，一道道玄奥无比的“神纹”。转眼间，便以魅惑的小妖孽为圆心，构成一方千万丈方圆的金色光幕，将那满脸不可置信的妙一、晓茹二人笼罩住。

　　当看到那“恶神殿”二殿主霍媚娘竟然这般轻而易举的防下“紫青双剑”合璧后的流光速杀招时，每一名悍不惧死奋战之中的峨眉弟子全都愣了下来。

　　就连手持“南明离火神剑”同“幽泉血魔”僵持的长眉真人也是如此。

　　“紫郢”、“青索”这两件神兵，可以说是正道最后的希望。可是今日，被寄予厚望的“紫青双剑”在那霍媚娘面前，却连对方的身体都碰不着。

　　一切希望好似在这一刻，全部破碎了。一众悍不惧死准备舍生取义捍卫峨眉尊严的峨眉门徒，不知所措。

　　“师兄……现在知道我家主人的真正实力了吧？这个时候你竟然分神？嘎嘎嘎嘎……我要你亲眼看着，你引以为傲的峨眉派，是如何灭亡的……”“幽泉血魔”的声音在长眉真人耳旁响起。几乎同一时间，“幽泉血魔”并指成刀，已经刺入长眉真人肋下。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，须发皆白的长眉真人脸上露出一丝释然的笑容，“你以为你们赢了么？天地昭昭，报应不爽……哪怕世间没了我峨眉，也会有其他正义之士出来反抗你们！”

　　“哼……死到临头还说这些狗屁大道理？成者王侯败者贼！就算真有那么一天，你也看不到了……师兄……安心的去死吧，对了……见到摴散子那老家伙时，记得帮我捎句话……当年他不杀我，是他蠢！！！！”近乎怒吼着，“幽泉血魔”将自身血脉渡入长眉真人体内。

　　一场毫无悬念的屠戮，呆若木鸡的峨眉弟子在失去最后的希望后，有的甚至不再反抗。

　　在那“星际堡垒”上观战的末日狂人、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士几个相视一笑。

　　“咱们这些人中，恐怕只有妖孽姐、小甲、还有玄魁老大能够这么轻易的摆平‘紫青双剑’……最接近光速的流光速果然不俗，连妖孽姐的‘神纹’防御，都快击碎了……”八面鬼怪感慨道。

　　“胜负本来就没有差一点……输就是输，赢就是赢！等解决了峨眉派后，咱们便前往西域魔地同小甲汇合吧……昨天小甲说，小幽、孤月两个已经联手破开第六重封印了……”机械魔女笑道。


第608章 贪狼又如何？

　　以身心孕育“神纹”，使“神纹”成为自己身体的一部分。这便是能在高等八星“神纹”大千世界之中，堪称绝对完美的《神纹秘法》的绝妙之处。

　　这千万丈方圆的“神纹领域”，就相当于魅惑的小妖孽身体的一部分。在这攻防兼备的“神纹领域”之中，魅惑的小妖孽说是“神”也不为过。

　　在魅惑的小妖孽制造出来的各种“伪规则”束缚下，妙一、晓茹二人别说想要再次双剑合璧，就算是想要逆转仙源元神自爆都做不到。

　　当峨眉这个代表正义的最后一杆旗子倒下后，陆仁甲等适格者脑海中同时响起“恶神系统”那冰冷的声音。

　　“恭喜玄魁公会成员地球适格者陆仁甲开启同行模式下。完成‘道高一尺魔高一丈，魔教当兴正道灭亡。’任务，任务奖励1200000罪恶币。”

　　“任务完成……适格者是/否回归？”

　　“否！”陆仁甲直截了当应道。

　　“停留《蜀山》小千世界，一年消耗3000罪恶币……请适格者兑换停留时间……”

　　陆仁甲想了想，自己将近消耗了百年时间，才将“蚩尤血穴”中的蚩尤精血吸收，如今已经到了“巫皇之境”巅峰，想来要将那大巫蚩尤首级所化的“血枫林”全部吸收，百年内比可完成。

　　“兑换100年……”

　　“适格者兑换停留时间100年，扣除30万罪恶币……是/否确定？”

　　“确定！”

　　说完“确定”后，看着自己空间钱包内只剩下个位数的罪恶币是，陆仁甲满脸肉疼。上次给孤月兑换了那三滴价值三十万罪恶币的“阿修罗族大梵天”精血后，陆仁甲辛辛苦苦积攒的罪恶币，就只剩下了五万多一点。因为有了《风云》世界之中的经验，陆仁甲在来西域魔地之前，便向魅惑的小妖孽借了二十五万罪恶币。

　　看着陆仁甲一脸肉疼的样子，小幽打趣道：“伟大的主人……要是咱们破开最后一重封印，而那九天玄女没有出现的话……您老可就亏大发咯……”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，倘若真遇到这种情况，那么这三十万罪恶币可就白瞎了。

　　“小心驶得万年船，老子现在的罪恶等级卡在七星金边，距离八星这道坎只差临门一脚！就算这三十万罪恶币打水漂，老子也认了！你们两个家伙……等玄魁老大他们赶来后，就准备动手破去最后一重封印……”陆仁甲板着脸说道。

　　没过多时，留在“万恶之城”内的玄魁真人带着帝释天、魔刹耶、楼南罗、五鬼天王、屠霸、屠媚、上官警我七人最先赶到。

　　留着三落长须，面如冠玉的玄魁真人，扫了眼最后一个代表了北斗七星第一星“天枢”星辰的“符文”。轻声说道：“以星辰之力养之，倘若没有人能破开这‘天罡北斗封神阵’的话，北斗七星不灭，封印不解……看来九天玄女是想将大巫蚩尤的首级永生永世的封印下去！”

　　说话间，魅惑的小妖孽、机械魔女、八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士几个接连赶来。

　　看到一众战友齐聚后，陆仁甲朝着众人拱了拱手，“各位兄弟……待会小弟可就要靠你们了……”

　　玄魁真人几个相视一笑。

　　“放心好了……这次咱们准备了一百多年，玄魁老大的‘七星尸神阵’已成。再加上姐姐我的‘神纹领域’，还有魔女、鬼怪二人的无尽虫潮、机甲战士……别说是九天玄女，就算是百万天兵……也能灭杀！”魅惑的小妖孽笑道。

　　“就是！现在这方小千世界所有正道势力，已经被咱们杀得一干二净！现在这方小千世界咱们‘恶神殿’说的算！管他是谁？是龙也得给咱们盘着，是虎也得给咱们卧着！赶紧让小幽、孤月二人破阵吧……”末日狂人嚷道。

　　陆仁甲点头一笑，朝着早已准备就绪的小幽、孤月二人使了个眼色。

　　后者纵身朝那最后一个代表了“天枢”星辰的符文飞去。

　　“嗡……”

　　在带有恶意的小幽、孤月二人靠近是，那北斗第一星，“天枢”星符文，绽放出浩瀚光辉。

　　与此同时，天空中与之遥相呼应的“天枢”星辰也是金光大作。

　　身披金甲，样貌不怒自威的北斗第一阳明贪狼星君分身虚影逐渐显现了出来。

　　在“巫神武装”防御下的孤月一上手便是最强一击。

　　双掌虚张，早已血脉相连的“日月金轮”各自幻化成那千万丈方圆的模样。双手拖拽着这两个千万丈方圆的球体缓缓重叠时，孤月娇喝道：“日月相融毁天灭地——吞噬！！”

　　上次孤月在“万恶之城”挑战陆仁甲时，曾经使用过这一招。可惜，孤月制造出来的“黑洞”却敌不过陆仁甲这个身具“巫族帝江血脉”触摸到“空间法则”的“巫皇”。

　　“日金轮”、“月金轮”重叠瞬间，那天狗食日的奇景再次出现。一个千万丈方圆，金色火焰缭绕的光圈生成。

　　深不见底的“黑洞”所散发出来的吸力，瞬间将那还未反应过来的北斗第一阳明贪狼星君分身虚影给困住。

　　“大胆妖魔……竟然……竟然伤本神？‘贪狼破天’！！！”怒吼着，北斗第一阳明贪狼星君分身虚影引动天空之与之遥相呼应的“天枢”星星辰之力，化作一头耸立天地的巨狼。

　　“嗷……嗷……”

　　巨狼咆哮间，震荡开来的音波。好似水波一般朝四面八方蔓延，所过之处。山石草木纷纷被这骇人的音波碾碎。

　　“靠！弄条狗出来老娘就怕你啊？神你妹啊！！！”咒骂一句，孤月激发体内“阿修罗族大梵天”精血。

　　一时间，“日月金轮”合二为一所形成的“黑洞”散发出更强的吸力。

　　那咆哮的巨狼，好似被人在脖子上栓了根狗链一般，往那千万丈方圆的“黑洞”吸去。

　　感受到这股吞噬一切的恐怖吸力，那头由“天枢”星星辰之力所化的参天巨狼，哪里还有刚才出现时威震天地的气势？

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　一声声哀鸣，犹如惊慌失措的小狗一般，被那深不见底的“黑洞”吞噬。连带着，北斗第一阳明贪狼星君分身虚影也被这恐怖的“黑洞”摄入其中。

　　一旁观战的玄魁真人几个，看到孤月所展现出来的战斗力，心中吃味不已。

　　魅惑的小妖孽瞟了眼陆仁甲，打趣道：“小甲……姐姐好像记得，当时孤月挑战你的时候，你好像说过，让她三招……她最后这一招‘日月相融毁天灭地’你好像没有让哟……”

　　脸皮比城墙还厚的陆仁甲讪讪一笑，“有么？我当时说让她三招的意思是，让她先出三招……并没有说，站着不动让她打……”

　　“呸……宁可相信世界上有鬼，也不能相信男人的嘴……要老娘是孤月，一上来就直接给你放大招！”魅惑的小妖孽啐道。

　　这话正好被解决完北斗第一阳明贪狼星君分身虚影回来的孤月听见，后者不禁一笑，“妖孽大人说的是，当时人家怎么就这么傻呢？应该一上来就给某人放大招来自……”

　　装作没听见的陆仁甲，直径朝着那只剩下半截山峰的“圣魔峰”飞去。随着这“天罡北斗封神阵”最后一重封印被破去后，陆仁甲能够清晰无比的感觉到，深藏地底的那大巫蚩尤首级所化“血枫林”跟自己体内“巫族帝江血脉”有种熟悉无比的气息。

　　陆仁甲迫不及待的握紧拳头，“巫皇之境”那超越常人十万倍的力量瞬间爆发，毫无花俏的直拳，直接轰在地面上。

　　“轰隆隆……”

　　响彻天地的巨响声中，地面似乎承载不了这般骇人的力道，开始地动山摇。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声岩石碎裂的声响中，长约百里完完全全的裂缝显现。

　　“嗡……”

　　在这裂缝出现瞬间，地底下冒出一股肉眼可见的血色煞气。

　　“嚯……这都被封印了多少年了，竟然还有这般强盛的煞气，不愧是祖巫之下第一人的大巫蚩尤啊……”魔龙斗士感慨道。

　　玄魁真人几个也都认同的点了点头。

　　只见，那陆仁甲在这股鲜红如血的血色煞气中，却露出一副享受无比的神情。

　　在这股血色煞气牵动下，陆仁甲只感觉自己体内的“巫族帝江血脉”开始沸腾。

　　低头看向裂缝深处，若隐若现的那片血色枫树林，陆仁甲暗道：“不愧是大巫蚩尤首级所化之物……单是这散发出来的气息，就已经让我体内血脉沸腾……有返祖归源之像了。”回头冲着玄魁真人几个拱了拱手，“各位兄弟……剩下的可就靠你们了！”

　　“行啦……别磨叽了，九天玄女那个碧池我们哥几个会好好招待他的……当然，如果你也想来一发的话，我们给她留个活口？”末日狂人朗声笑道。


第609章 地头蛇

　　就在陆仁甲沿着那地面上裂开的裂缝纵身跃入时，天空中突然传来滚滚雷鸣声。

　　一道道翻滚的雷蛇，好似要将天空撕裂一般，呼啸的狂风中，散发出一股骇人的威压。

　　在这股骇人的威压释放开来时，就连空气都变得粘稠起来。

　　就在这时，天空中翻滚的雷蛇好似突然被引爆一般。同时击在虚空中。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　凝而不散的雷蛇拉扯之下，虚空中出现了一道绽放着五彩霞光的裂缝。

　　圣洁威严的五彩霞光乍一出现，便化作纷飞的五彩花瓣。一时间，这圣洁无比的五彩花瓣，飘落整个《蜀山》小千世界。

　　顷刻间，不论人畜走兽，还是邪道练气士。都被天空中所出现的奇景吸引，哪怕是两个凡人国度交战的军队，竟然也鬼使神差的停了下来。这一刻，整个《蜀山》小千世界中的普通人，在这漫天五彩花瓣影响下，似乎忘记了仇恨。只剩下安宁。慢慢的，飞禽走兽、凡人、练气士一个接一个的跪倒在地。

　　唯独，不被此漫天散落的五彩花瓣所影响的，只有玄魁真人这些适格者们。

　　“何方妖孽，竟敢破去本神封印？还不快束手服诛！”冰冷威严的声音从那虚空中那裂缝内传出。

　　紧接着，一名身披金甲，头戴金盔。面容端庄威严，骑坐在一只两人高仙鹤之上的女子出现在玄魁真人这些适格者面前。

　　站在魅惑的小妖孽身旁的末日狂人打趣道：“妖孽姐……你跟那骑鸟的碧池认识啊？一出来就叫你名字！”

　　女人这种奇怪的动物，对于同样美丽的同类，自然没有什么好感，冷眼盯着那骑坐在仙鹤之上的九天玄女，魅惑的小妖孽冷声说道：“妖你妹啊……老娘可是根正苗红的‘恶神系统’适格者！一个伪神竟然敢在咱们面前逼逼？玄魁老大……你先上还是我来？”

　　留着三落长须，面如冠玉的玄魁真人笑道：“还是我先吧，炼齐了七具‘九幽冥火天尸’后，还未碰上一个像样的对手……正好拿这个九天玄女来祭旗！”

　　玄魁真人话音一落，战意沸腾的帝释天、魔刹耶、楼南罗、五鬼天王、屠霸、屠媚、上官警我七人一齐纵身而出。

　　“七星尸神！屠佛灭仙！！！”异口同声的怒吼中，帝释天七人现出“九幽冥火天尸”真身。

　　只见，浑身被银白色骨甲包裹之下，背后骨刺林立的帝释天七人，瞬间爆发出“九幽冥火天尸”浩瀚如海的暴虐、杀伐之气。一时间，竟然硬生生的将九天玄女出现时，那漫天五色花瓣的安宁祥和异象给压了下去。

　　一脸庄重圣洁，不将苍生万物放在眼中的九天玄女，感受到这股气息心中一惊，“怎么……怎么可能？这方世界怎么可能产生僵尸？不可能……僵尸一脉同巫族向来不和！他们绝不可能会为了蚩尤的头颅，破开本神的‘天罡北斗封神阵’！”

　　分列“天枢”、“天璇”、“天玑”、“天权”、“玉衡”、“开阳”、“摇光”七位之上的帝释天几人，身上九幽冥火缭绕。

　　远远望去，好似七团蓝色火焰一般。这充满怨气、杀戮气息的幽蓝色火焰，瞬间化作一张大网，将这九天玄女困在其中。

　　被困“七星尸神阵”中的九天玄女，脸色终于变了。眯着双眸，目光从玄魁真人这些适格者身上扫过。

　　眼前这伙人的修为，竟然每一个人都不在自己之下，尤其是那面如冠玉温文儒雅的黑衣道人身上，更是感受到一些旱魃的气息。还有那身穿明黄龙袍的女子，“九尾妖狐”血脉那古老的气息一览无余。还有那白发女子，也感受到了对方身上的“阿修罗族”微弱的气息。另一名紫发紫眸的女子，这不是那传说之中的“器魂”么？其他几个人身上，虽然感受不出对方的根脚，但是光从气势上，就知道对方并不比自己弱多少。

　　一看之下，原本盛气凌人的九天玄女心中骇然，暗道：“这……这世界之中，何时出现了这么多上古血脉？”心中虽然疑惑，但作为曾经相助黄帝击败大巫蚩尤的神祇。九天玄女有自己的骄傲，“上天有好生之德，念在尔等身具上古血脉，本神不愿将尔等打杀！速速退去！”

　　“口气不小……本神？有本事你先破了老子的‘七星尸神阵’再说吧……灭了她！”玄魁真人冷笑道。

　　听到玄魁真人的命令，现出“九幽冥火天尸”真身的帝释天七人发出一声声戾吼，化作一道道幽蓝光影，朝着被困阵中还要装腔作势的九天玄女攻去。

　　九幽玄女手面色一凌，中金剑挥舞出万丈五彩霞光将周身护住。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　七道幽蓝色光影，好似划破天际的陨石一般，接二连三的撞击在九天玄女身前的那光幕之上。

　　顷刻间，能焚尽万物的九幽冥火已经沾染在了那护住九天玄女周身的五彩光幕之上。

　　只见，这幽蓝色火苗如同跗骨之蛆，眨眼功夫便将那五彩光幕全部覆盖。

　　“九……九幽冥火？怎……怎么可能？竟然是至阴至毒的九幽冥火？”花容失色的九天玄女此时只感觉自己脑袋不够用。

　　帝释天等七人可不会给九天玄女喘息的机会。

　　心意相通的帝释天七人，随意组合。一时间由帝释天、魔刹耶、楼南罗三人组成“三才尸神阵”、五鬼天王、上官警我、屠霸、屠媚四人组成“四象尸神阵”。轰出道道幽蓝色的九幽冥火。

　　天空中的战斗如火如荼。而跃入地底裂缝之中的陆仁甲却是另一番情形。

　　一眼望不到边际的红色枫叶，透露出苍茫的气息。

　　擦身而过时，陆仁甲竟然能感觉到“亲人”的温暖。这种感觉，就像是一个看遍岁月沧桑的长辈，在细细打量着晚辈一般慈祥。

　　行走在“血枫林”之中的陆仁甲，每走出一步，体内“巫族帝江血脉”便更加沸腾。

　　这一切，跟从前血脉返祖归源时截然不同，双眸空洞的陆仁甲就这般直愣愣的走着。隐隐约约中，陆仁甲能够感觉到。“巫皇”跟“大巫”虽然只差一步，但两者间却有着天差地别。

　　前者能够触摸规则，运用规则。而后者，却能够实实在在的驾驭规则。

　　陆仁甲没有发现的是，自己所过之处。每一片血色枫叶便化成一缕殷红血气，融入到他的体内。


第610章 玄女殇大巫出

　　“血枫林”之中的陆仁甲还在漫无目的的走着，沸腾的“巫族帝江血脉”也在不知不觉中改变陆仁甲的身躯。最难能可贵的是，“帝江血脉”中的那“空间法则”、“速度法则”这两种神通，也在悄无声息的变化着。

　　“大巫”同“巫皇”之间的差别，除了力量、速度之外，最大的区别就是对于血脉中法则神通的运用。后者，只能说是初入门庭，而前者，则是炉火纯青。一旦踏入“祖巫”之境，对于法则神通的运用更是达到无形之境。

　　可以想象一下，为战而生的巫族。本就是仗着坚硬的身躯、速度、力量采取近身肉搏的方式战斗。一旦能将法则神通运用随心所欲后。哪怕是神佛之流，也不敢被其近身。

　　此时，虚空之中的战斗还在继续。

　　刚才还盛气凌人，不将天下苍生放在眼中的九天玄女，如今则完全进入了被动防守的状态。

　　一旁观战的魔龙斗士、魅惑的小妖孽、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女几个，看着帝释天这七个“九幽冥火天尸”变化多端的阵法，不由得心中叹服。

　　“一元尸神阵”、“两仪尸神阵”、“三才尸神阵”、“四象尸神阵”、“五行尸神阵”、“六合尸神阵”、“七星尸神阵”。

　　繁杂的变化，能让那焚尽万物的九幽冥火幻化出各种威能。逐一叠加后，被困阵中的九天玄女已经变得狼狈不堪。

　　眼看护住自己周身的五彩神光开始暗淡，九天玄女心中一慌。心知倘若在继续僵持，自己今日必陨落于此。顿时，心生退意。

　　一直关注着帝释天七人配合的玄魁真人双目一凌，冷声喝道：“七星归一，灭世冥炎！”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　七声响彻天地的嘶吼声中，魔刹耶、楼南罗、五鬼天王、上官警我、屠媚、屠霸六人将各自周身凝聚的九幽冥火注入帝释天体内。

　　只见，六道九幽冥火叠加在帝释天身上后。原本幽蓝色的火焰，竟然变成了墨色。

　　“灭世冥炎，屠仙灭佛！杀！！！！”怒吼着，帝释天化作一抹黑芒消失不见。

　　下一秒，竟然鬼使神差的出现在了九天玄女护住周身的五彩光幕之内。

　　“啊啊啊啊……本神要杀了你……本神要杀了你！！！！”九天玄女惊恐的叫声中。帝释天锋利的僵尸獠牙，已经死死的咬住九天玄女的脖颈。

　　“嚯……这可是好东西！玄魁老大……不介意给我的‘生化赤尸’也分一杯羹吧？”末日狂人激动地喊道。

　　玄魁真人耸肩一笑，“见者有份！”

　　“哈哈哈……玄魁老大仗义……赤尸，还等什么？去晚了可就没得吃了……这可是大补之物……”末日狂人嚷道。

　　兴奋的“生化赤尸”化作一抹红芒，朝着那被帝释天死死咬住脖颈还在拼命挣扎的九天玄女扑去。

　　抡着砂锅大小的拳头，朝着那早已暗淡下来的五彩光幕就是一顿乱砸。

　　上官警我、五鬼天王、屠霸、屠媚、魔刹耶、楼南罗甚至连“幽泉血魔”、马哈姆、马西姆这两只三头魔龙也加入了围殴的行列。

　　小幽跃跃欲试的孤月，轻声笑道：“你还是别掺和了，主人邀请玄魁真人过来相助时，就答应要将这九天玄女给玄魁真人了……完成这次任务后，刨开偿还给妖孽的二十五万罪恶币，可是还有九十五万罪恶币进账，到时候你再床上下点功夫，说不准咱们那伟大的主人，还能给你兑换几滴‘阿修罗族’的精血……”

　　听到小幽这般说，孤月盈盈一笑，“嘻嘻……到时候还要劳烦小幽姐多多配合才是，您也知道……返回现实世界后，小别胜新婚。咱们那主人估计会将所有精力都放在艾玛那个白婊砸身上呢……”

　　摆出一番大姐头气势的小幽得意一笑，“好说……你帮我打配合，破开‘天罡北斗封神阵’的事情，我还记得呢……”

　　曾传艺黄帝，并帮其击败大巫蚩尤的九天玄女，不到一盏茶功夫，便被如同饿狼一般的帝释天几人分尸。甚至连九天玄女的坐骑也未能幸免。

　　九天玄女身死道消，预示着《蜀山》这方小千世界之中，陆仁甲这些适格者们再无敌手。

　　陆仁甲之前可是兑换了百年时间，除了玄魁真人六人留下来护法之外，帝释天等人全都外出肆意收刮各种天材地宝。小幽、孤月二人也加入了收刮各种天材地宝的行列。

　　转眼间八十年过去，行走在那“血枫林”之中的陆仁甲停下脚步。回头望了眼，身后那曾经走过的血色枫树林，已经全部消失不见。眼前只剩下一株参天耸立的血色枫树。粗壮如水桶一般的根茎密密麻麻，最令人不可置信的是，这些粗壮的根茎竟然深深的扎入岩浆之中。

　　巴掌大小的红色枫叶脉络清晰，随手摘下一片，陆仁甲甚至隐约看见，大巫蚩尤当年率领一百零八位兄弟，将黄帝大军杀得溃不成军的情形。

　　“战天地，斗苍穹。不惧万事万物！哪怕面对神佛也敢毅然出拳……这就是‘大巫’么？”

　　说话间，这株参天耸立的血色枫树上，巴掌大小的血色枫叶飘落。

　　一片片枫叶化作一缕缕血气，钻入陆仁甲体内。

　　这一刻，陆仁甲只感觉“帝江血脉”中所带有的“空间”、“速度”两种神通法则好似本能一般。掌心中的“黑洞空间”也变得大小如意随心。

　　一切好似变得空灵，也好似走累了的游子终于找到了亲人，陆仁甲伸手按在那粗壮的树干上。

　　顷刻间，陆仁甲周身衣物被焚尽。露出了那刀削斧刻一般的肌肉。坚硬无比的肌肉以肉眼可见的速度开始萎靡消融，骨骼、经络、碎裂，而下一秒便又恢复如初。

　　如此反复，如此清晰无比的感觉由盛及衰的变化，清醒的感觉到每一个过程中的痛苦。忍耐着，享受着。

　　不知过了多久，这株参天血色枫树好似将所有养分都输给了陆仁甲一般，化为粉末尘埃。

　　在这最后一株血色枫树灰飞烟灭时，陆仁甲浑身散发出一股远古苍茫的气息。

　　感受到这股气息，在地面上盘膝打坐帮陆仁甲护法的玄魁真人几个脸上同时露出欣喜的笑容。


第611章 近战之王？

　　双眸睁开瞬间，光华内敛。原本深邃的双眸也变得朴实无华。此时此刻的陆仁甲，就好似一个普通人一般。

　　完全吞噬掉大巫蚩尤首级所化的“血枫林”后，陆仁甲终于如愿以偿的踏入“大巫之境”。

　　当初服用“返祖归源丹”所看到那光怪陆离的洪荒世界。巫族一脉之中，每一名大巫可都是巫族的中坚战力。这可是能屠仙杀佛的存在。

　　“速度”、“空间”这两项“巫族帝江血脉”中与生俱来的神通法则，如今更是炉火纯青，随心所欲。

　　看了眼自己晋升“大巫”后的身体属性，陆仁甲不禁喜上眉梢。

　　“地球适格者陆仁甲，罪恶等级七星金边。适格者身体属性，S级剑法《杀剑》、S级内功《逍遥诀》S级武学《巫神战技》S-级催眠术《移魂大法》、S-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经1000000、力量1000000、速度1000000、自愈能力1000000、耐力1000000悟性780、感知力390000、精神力780、潜能780。”

　　“S级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、S+级装备‘噬魂剑’（附带杀戮意志）、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度百分之五十，驾驭‘空间法则’、‘速度法则’综合评定；S+级‘大巫’”

　　“拥S级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有S-级女仆；‘堕落天使神裔变种人’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　“拥有S-级女仆；‘阿修罗族大梵天血统’——孤月。”

　　“拥有A+级女仆；高等十星大千世界，机械生命‘火种源’——母机。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界一方。”

　　看着自己如今的身体属性列表，陆仁甲脸上笑意更深。虽然自己如今的身体属性种类，依旧比不上玄魁真人几个，但陆仁甲自信，单凭那突破百万的速度、力量属性，就能够让玄魁真人几个望尘莫及。相比起“巫皇之境”时，力量、速度这几个基础属性，足足提升了十倍。

　　精神力也从680提升到了780，与之关联的悟性也跟着提升100点。感知领域的范围，也提升了将近100000点。

　　迈入“大巫之境”后，陆仁甲的“巫族帝江血脉”已经返祖归源达到了百分之五十。

　　“恶神系统”中，所能兑换到的最高级别血统，也只有S+的评价罢了。至于巫族一脉之中的“祖巫”以及巫族的最强形态“盘古真身”可都不在“恶神系统”中。

　　晋升“大巫之境”后，陆仁甲虽然不敢说能在战纪团战之中稳操胜券，但至少也可立于不败之地。

　　心念一动，下一秒陆仁甲便出现在了魅惑的小妖孽几人面前。

　　距离回归的时间越来越近，魅惑的小妖孽等人反而没有放松警惕。毕竟只要完成这次任务后，众人便可迈过横在所有适格者面前最后一道坎。跨过八星。因此魅惑的小妖孽等人自然不会犯下大意失荆州的愚蠢错误。

　　当陆仁甲突兀的出现在魅惑的小妖孽几人面前时，盘膝打坐的玄魁真人眼前一亮。陆仁甲的出现，并未惊起一丝波澜，周围的空间并未发生半点变化，甚至连风都为曾激起一丝。就好像陆仁甲原本就站在那里一般。这就表明，陆仁甲对于“巫族帝江血脉”中的“空间”、“速度”两项神通法则的运用，比起从前更甚一筹。

　　“绝对的力量能带来绝对的速度……这就是洪荒时期，屠仙杀佛的大巫么？果然强悍……”玄魁真人赞道。

　　“何止是强悍啊……‘恶神系统’中对于大巫的评价，可是还有一句‘近战之王’哟……速度、力量、防不胜防的神通法则……近身既杀！这可是99999999罪恶币才可兑换的S+级血统呀……”魅惑的小妖孽笑道。

　　对于魅惑的小妖孽口中的“近战之王”这个称呼。就连同为前排战士的末日狂人、魔龙斗士二人也都叹服不已。同时也为公会中有了陆仁甲这么一个强力战友而高兴不已。

　　壮如小山一般的末日狂人打量着陆仁甲，朗声笑道：“老子说什么来着？小甲就是咱们公会的福星！老子的‘魔人布欧’基因在‘恶神系统’中也是号称‘打不死魔人’，斗士的‘魔龙血统’有着‘战斗狂人’的称呼……在加上小甲这个‘近战之王’。老子敢说……咱们公会在所有公会之中，拥有最最最豪华的前排阵容！！！”

　　“魔人布欧血统”最令人称道的便是那恐怖至极的恢复能力，据说哪怕身体被轰成碎末，只要还剩下一个完整的细胞，也能够复原。而魔龙斗士本身所修炼的斗气，加上“魔龙血统”，战斗起来跟疯子无二。

　　习惯同神经大条的末日狂人抬杠的机械魔女鄙夷道：“嗑药男……最强前排阵容？虽然我也很赞同你的说法，但你这么说。是不是觉得老娘跟玄魁老大、鬼怪、妖孽姐四人拖你们后腿？再说了，人家完整的‘魔人布欧血统’才是号称‘打不死的魔神’。嗑药男……老娘记得你只不过兑换了几个‘魔神布欧血统’的细胞罢了……你还有脸说自己是‘打不死的魔神’？需不需要老娘用‘星际毁灭炮’来帮你验证一下呀……”

　　一听到“星际毁灭炮”这几个字时，刚想应战的末日狂人蔫了。这“星际毁灭炮”据说乃是“智圣文明”中，破坏力最强的星际武器。能将一颗星球轰成尘埃的武器，除非末日狂人兑换了完整的“魔人布欧血脉”。要不然末日狂人可不会傻到去吃一发。

　　正所谓输人不输阵，死鸭子嘴硬的末日狂人吼道：“机械变态，你他娘的别得意……有本事你给老子等着！等老子回去后……一统老子的世界，到时候不信弄不出完整的‘魔人布欧血统’！！！”

　　机械魔女白了一眼，调侃道：“说了半天就是决斗延期咯……早说嘛，其实以我现在的军衔，还没办法在‘神圣卡奥联邦’中弄到一台‘星际毁灭炮’的……吓唬你的笨蛋！！！”

　　“你妹啊！！！好你个机械变态……咱们现在就打！老子不信锤不死你！！！”末日狂人吼道。

　　“靠！打你妹啊……老娘有着功夫，还不如趁着最后这十来年，多试验几次……看看能不能在弄出一个‘灵魂’来！小甲……既然你也晋升‘大巫之境’。那剩下的时间，姐姐就要自由活动咯……”机械魔女笑道。


第612章 逼宫？

　　正当陆仁甲等人趁着最后这十来年，更加肆无忌惮的收刮《蜀山》小千世界各种资源时。

　　在现实世界当中，同样获得四大元界之中妖元界传承的姚月，此时却阴沉着脸。

　　作为当年探索库库尔坎金字塔所连接的异时空最大受益者之一。姚月这个兽妖魂，不但获得了上一代化形期兽妖魂留下的三件神兵。还借助陆仁甲之手，借刀杀人直接铲除掉云惊天这个同在“门神”之内最大的竞争对手，呼图桑巴这个佛缘者也身受重伤。虽然明知一切都是姚月这个兽妖魂在背后算计，但无奈之下，呼图桑巴为了保命。也只能欠下孤月一份人情。

　　对于佛缘者来说，人与人之间最讲究的就是因果。妖元界作为四大元界之中，不参战的中间势力，能够在夹缝之中生存。其实力不容小觑。姚月这个兽妖魂更是拿捏住呼图桑巴欠下自己的因果。返回现实世界后，便将“门神”天、地两组合二为一。成为了“门神”自从立以来，权势最盛的组长。

　　当然，孤月也适当的给了躲在雪山上的呼图桑巴一个副组长头衔。

　　此时，坐在“门神”组长办公室内的孤月，正听着身旁那名英姿飒爽的副官在汇报，“报告组长……呼图桑巴副组长昨天上午九点前往中楠海面见了二号，并且将二号的小女儿治愈……”

　　“当天下午，呼图桑巴副组长又在河南少林寺出现……等呼图桑巴离开后，少林寺内所有慧字辈高僧全部闭关……”

　　“今天上午得到的最新情报……呼图桑巴副组长出现在了福建莆田少林寺……”

　　一身没有番号的军装，却佩戴着上将军衔的姚月眼中闪过一道精光。挥了挥手，身旁的副官，识趣的敬了个军礼后，便退出房间。

　　倚着杀伐，孤月呢喃自语道：“小和尚……找靠山四处拉帮结派，你到底想干什么？”

　　“门神”的存在，就像其他国家特殊组织一样，都是各自国家最后一道防线。“门神”的存在，最早可以追溯到华夏历史中的明朝。当然，那个时代。“门神”被称为“锦衣卫”。见惯了历史变迁皇朝兴亡。“门神”的后来继任者们，便定下了不触碰政治的基调。久而久之，“门神”便只对华夏一号负责。

　　“负责”并不是“服务”。这其中的区分显而易见。“门神”只忠诚于华夏，忠诚于华夏一号。但这个华夏一号并不可能永远是某一个人。

　　呼图桑巴将华夏二号人物那瘫痪多年的小女儿治愈，看似一个出家人的善举罢了。但实际上却让华夏政坛发生微妙的变化。

　　华夏二号人物爱女的病情，以现代医疗手段来说。最多也只能够维持生命特征。但只要孤月愿意，只需派遣一名经过三次蜕变的“医疗型”异能者前往，就能将对方治愈。可孤月上任以来却并未这么做。这其中的关键，便是孤月恪守“门神”历代先辈遗留下来的那不触碰政治的底线。

　　想了想，姚月拿起电话拨通了出去。

　　刚才那位向姚月汇报呼图桑巴行踪的女副官尚未走远，手机便响了起来。一看之下，发现是姚月办公室的电话号码后，连忙接听。

　　“发出公告，呼图桑巴触犯‘门神’条例，今日起免除呼图桑巴副组长的职务！”

　　姚月那冰冷的声音从电话中传来。

　　听到这话，那名女副官毫不迟疑的应道：“遵命……我这就去办理……”

　　随着“门神”天组、地组被姚月合二为一后，声势日盛的姚月，一言一语都能决定无数人的命运。免除呼图桑巴这个多年未曾出现在“门神”总部内出现过的副组长职务，对于姚月来说不过是一句话的事情。

　　但按照正规程序，免除掉呼图桑巴的职务，还需申报华夏一号领导人签字。

　　当姚月的命令发出后，没过一个小时便传到了远在福建莆田少林寺内的呼图桑巴耳中。

　　再次得到了佛元界佛使相助，呼图桑巴不但修为尽复。如今还达到了佛缘者之中的佛识中期，这相当于八星适格者的程度。

　　莆田少林寺内辈分最高的十九名灵字辈高僧在被呼图桑巴赐予一些佛门灵药后，便纷纷闭关。

　　得知姚月要免除自己那“门神”副组长职务时，呼图桑巴脸上露出淡淡笑容，“姚月……兽妖魂……看来你着急了，也是该到了再次见面的时候了……”

　　当天晚上，姚月得知自己的副官呈送上去的那免除呼图桑巴“门神”副组长职务的申请，并未被华夏一号签字时，多年来未曾动过怒的姚月差点将桌子给掀翻。

　　就在这时，呼图桑巴那慈祥的声音传入姚月脑海中。

　　“姚施主何必动怒？正所谓种善因得善果……这些年来，姚施主贪恋权势。将‘门神’天组、地组合二为一后，只想着借用‘门神’的资源助自身修炼……一号、二号他们对姚施主你早已颇有怨言……此番不同意也是情理之中……”

　　双眸一凌，激发体内妖魂搜索之下，瞬间发现了那华夏神都中楠海内的呼图桑巴，姚月怒极反笑，“呼图桑巴……你也晓得种善因，得善果么？当年要不是我救你……你早被陆仁甲给灭了，哪里还有机会让你在这里跟我讲佛理？当然……说了也白搭，你是佛缘者……我是兽妖魂！佛理？我还真不懂……”

　　正在中楠海华夏二号人物家中做客的呼图桑巴一心二用，回答道：“呵呵呵……不懂没关系，以施主的慧根，贫僧在慢慢跟你解释……因果一念间，当年的事情……孰是孰非，你我心中清楚……施主就贫僧一命，还不是为了如今这个三足鼎立的局面？当日施主对贫僧的救命之恩，贫僧永世难忘。但正邪不两立，云施主乃是贫僧挚友，正等大仇，贫僧不能不报！”

　　呼图桑巴的话语绵里藏针，尤其是对方好不掩盖的气息，姚月如同看不出，此时呼图桑巴的修为，竟然超过自己一线。

　　“哼……人不要脸，天下无敌。说吧……你想怎样？”姚月直截了当的问道。

　　“贫僧要姚施主两不相帮，不知道施主能否做到？当然……姚施主最好以自身妖魂起誓那就再好不过了……”

　　听到这话，姚月笑了。脸上露出灿烂的笑容。“你想杀陆仁甲？明天你可以过来，当着你的面，我以体内妖魂起誓……两不相帮……毕竟这也是我们兽妖魂一贯的处事风格！对了……预祝你成功！”


第613章 祝你好运

　　当年库库尔坎金字塔异时空一战，“门神”、“爱国者”、“北极熊”等各大特殊组织损失惨重，临危受命的姚月，成为了“门神”组长。靠着强悍的手腕跟突然爆发出来的惊人实力，姚月将“门神”天组、地组合二为一。十余年来，“门神”虽然依旧履行着原有使命，但如今的“门神”已经被姚月经营得如同铁桶一般。

　　对于当权者来说，只有保持着一定程度内斗的“门神”才是可以控制的，当“门神”在姚月这个唯一的组长领导下变得异常团结时，华夏的当权者们如何会放心？

　　这些年来也曾安插空降过不少军方将领，想要分化姚月手中的权利。可惜，这些年轻有为的军方将领，用不了一个月时间。便会身染各种恶疾不治身亡。当然，也曾有些妄想用联姻的方式，掌控姚月从而间接掌控“门神”这支强大力量的华夏顶级豪门上姚家求亲。可过不了多久，那些慕名而来的青年才俊。不是死于车祸，便是莫名其妙的得了不治之症。

　　姚月的这般肆意妄为，自然引起了华夏当权者们的戒备。但奈何，每一名军方将领的离奇死亡，跟那些想要追求姚月的青年才俊的莫名死因，如何都联系不到姚月身上。碍于姚月深不可测的实力，这一届华夏当权者已经隐忍多年。

　　这也是为何，呼图桑巴这位“门神”挂名副组长突然冒出来的时候，会引起华夏当权者们的重视以及扶持。

　　唇红齿白的呼图桑巴，眉心处的红痣隐约可见五彩霞光，这幅宝相庄严的模样，配上一袭破旧的袈裟，反而更显得道高僧的超凡脱俗。

　　打着赤脚的呼图桑巴，缓步走到“门神”总部大门时，方圆千米内。修剪得整整齐齐的绿色草地，竟然突然绽放开千万朵五彩缤纷的花朵。弥漫至空中的花香，引来了无数彩蝶环绕在呼图桑巴四周。

　　守卫在“门神”总部外围的精锐特种兵，早已被眼前的这一幕惊呆了。甚至连询问核实呼图桑巴的身份都忘记了。

　　一群经过三次蜕变、四次蜕变的异能者，化劲武者们，原本想要给呼图桑巴这个妄想挑衅姚月权威的挂名副组长一点颜色看看。可当一众“门神”精锐，见到这百花盛开的异象时，竟然鬼使神差的生出一股臣服的念头。

　　站在自己办公室内的落地窗前，看着一路走来的呼图桑巴，眯着双眸的姚月心中冷笑道：“好一个翻脸不认账的死秃驴！想要给老娘下马威么？哼……你是佛识中期，老娘也达到了化形初期，想要击败我，你至少也要搭上半条命！不过……既然你不死活的想要找陆仁甲麻烦？成全你……”

　　亿万万年来，四大元界之中。魔元界以一敌二，同时对付仙元界、佛元界的战争从未停歇。这也就导致了，每一个适格者同仙胎、佛缘者之间都是不死不休的仇敌。

　　而呼图桑巴在晋升佛识中期后，之所以这般急切的想要找陆仁甲报仇，这其中主要是那名再次点化呼图桑巴的佛使的指示。

　　一路畅通无阻的走到一栋毫不起眼的三层小楼前，这里便是姚月这位“门神”有史以来，权势最盛的组长办公地点所在。

　　周身故意散发出佛识中期那令人安宁祥和的气息，好似佛陀在世一般的呼图桑巴推开姚月办公室的大门。

　　“阿弥陀佛……贫僧见过姚施主……当年一别，已经过了十五个寒暑……今日一见，姚施主容颜不变，贫僧恭贺姚施主修为精进……”呼图桑巴缓声说道。

　　看似恭维的寒暄，却故意隐去姚月“门神”组长的职位。这无疑是将自己同姚月放在对等的地位上。

　　这点小心思，姚月这个兽妖魂如何猜不出？妖艳无双的姚月嘴角勾勒起浅笑，“是啊……十五年了，惊才绝艳的云惊天早已化作一堆白骨……当然，如果他还有骨头的话……你我同为四大元界的传承者。陆仁甲这个魔元界的适格者有多强，你自己也领教过……这些年来，你的修为在进步。陆仁甲这个最为特殊的地球适格者也在进步……老实说，我很好奇，你是哪里来的自信可以将他击杀？”

　　被姚月再次揭起当年的伤疤，宝相庄严的呼图桑巴却根本并未动怒，双手合十道：“倘若姚施主能以体内妖魂起誓，贫僧自然会为姚施主解惑……”

　　“看来大师已经胜券在握了，虽说好奇害死猫，但我还是忍不住想要知道答案！我们兽妖魂向来童叟无欺，不就是两不相帮么？我答应你……”说着，穿着上将军衔军装的姚月十指挥动间，一个巴掌大小，憨态可掬的白色六尾妖狐虚影出现在姚月掌心内。

　　“妖魂誓约，天地可鉴。两不相帮，袖手旁观。若违此誓，妖魂噬体！”

　　抑扬顿挫的话语脱口而出，每一个字眼，似乎都带有某种约束力，待到姚月说完后。掌心中那头憨态可掬的六尾妖狐虚影，绽放出诡异白芒。

　　看完姚月以自身妖魂起誓后，呼图桑巴脸上露出满意的笑容，“贫僧谢过姚施主……大恩不言谢，他日你我飞升各自元界之时，必有厚报。”

　　“必有厚报？不敢当……到时候大师想要兑换些什么东西，找我便是。说说吧……单枪匹马，我可不信你能将陆仁甲击杀……我都已经用本命妖魂起誓了，难道大师还信不过我们兽妖魂的信誉？”姚月玩味笑道。

　　“诚然，适格者凶狠狡诈。贫僧以一己之力确实不是那陆仁甲的对手。但如果再有十七名佛识中期的佛缘者一同出手呢？贫僧告退……”呼图桑巴缓声说道。

　　姚月一愣，眼中流露出不可思议的神色，“‘十八罗汉阵’？大师还真是大手笔呢……没想到还能请来其他十七个大千世界的佛缘者前来相助……既然如此，姚月就预祝大师您马到成功！”


第614章 黑心商人的本性

　　站在落地窗边，看着还是一副得道高僧宛如在世活佛的呼图桑巴走出“门神”总部，姚月脸上露出一丝冷笑。转身瞥了眼办公桌上电脑频幕中隐藏的视窗。轻声笑道：“你也看到、听到了……看来你该逃命咯……艾玛！”

　　电脑频幕视窗内正是替陆仁甲留守现实世界经营日本的“奴仆”，白皇后艾玛·弗罗斯特。

　　坐在东京“黑旗盟”总部内的艾玛叼着雪茄，抽了一口。缓缓吐出一个烟圈。轻声笑道：“谢谢你的情报……我的主人说了，等他归来后。会免费替你炼制一枚价格五万罪恶币的丹药！不过我也有个疑惑，刚才你可是以本命妖魂起誓，现在看起来……这个誓言，似乎没有什么约束力呢……”

　　姚月媚眼闪动，狡猾地笑道：“呵呵……我并没有违反誓言呀……我只不过是让你见证了整个过程而已……并没有帮助你家主人哟……只能说呼图桑巴这个土鳖，这些年来修炼修傻了……只提防我，并未留意我桌面上的电脑……如果他刚才发现了，这笔买卖也就做不成了……”

　　对于姚月并没有什么好感的艾玛不屑一笑，“兽妖魂就是兽妖魂……哪怕是最不可能的时候，也能谋求到利益……佩服！真是佩服！不过十八个佛识期的佛缘者呢，要是万一我家主人挂了……你那枚价值五万罪恶币的丹药可就打水漂咯……”

　　“陆仁甲可是我的老主顾，又是最为特殊的地球适格者，我相信他这次回来后。一定实力大增……当然，希望你家主人不要赖账……祝你逃命愉快……”笑着，姚月随手关掉电脑上的对话框。

　　关掉电脑上的对话框后，姚月心中冷笑，“该死的秃驴，你以为你是谁啊？一点好处也不给，空口白牙就让老娘以本命妖魂起誓？十八个佛识期的佛缘者呢……陆仁甲，希望你不要让我失望哟……”

　　与此同时，远在东京“黑旗盟”总部内的艾玛，站起身来伸了个懒腰。

　　由于陆仁甲通过姚月这个兽妖魂作为中介，以“九转阴阳造化鼎”帮助其他大千世界的兽妖魂强者炼制丹药。因此，姚月自然有艾玛这个替陆仁甲留守经营现实世界“奴仆”的联系方式。

　　昨晚，姚月便联系了艾玛。声称要贩卖一条价值五万罪恶币的情报给陆仁甲。而艾玛便用佩戴了“奴仆项圈”后，主仆之间的灵魂沟通，当时就将这一信息传递给了在《蜀山》小千世界之中的陆仁甲。

　　虽然不清楚姚月要贩卖的是什么情报，竟然价值五万罪恶币。可合作过几次之后，虽然知道姚月这个兽妖魂不是易于之辈，但却晓得姚月绝对不会无的放矢。于是陆仁甲便答应了这个要求。

　　这才有了今天姚月办公室内的一幕。

　　当艾玛将呼图桑巴在姚月以本命妖魂起誓后，说出的那番话语原原本本的告诉陆仁甲后，《蜀山》小千世界之中即将回归的陆仁甲冷笑道：“黑心商人就是黑心商人。什么都不用做，就赚了老子五万罪恶币！靠……姚月这个心机婊，改行当主播了？”

　　“主人……十八名佛识期的佛缘者呢，要不……您跟玄魁真人他们说一下？”艾玛担心地说道。

　　听到这话，陆仁甲想了想开口说道：“如今我已晋升‘大巫之境’，屠仙灭佛敢战天地，这便是‘大巫’。玄魁老大这次能够过来帮我，已经是一份不容易偿还的人情，妖孽他们完成这次任务后，罪恶等级都会晋升八星无疑，到时候他们都会忙着稳固修为……麻烦他们，这对于将来的战纪团战来说，极为不利！十八名佛识期的佛缘者也不是完全没有办法对付……比人多，咱们还有好生养的母机不是么？这段时间你注意安全，倘若呼图桑巴找上门来，你便使用‘蠕虫隧道’躲入《我是传奇》小千世界里就行了……”

　　东京“黑旗盟”总部内的艾玛，听到陆仁甲关心的话语，脸上露出甜甜的笑容。“我会小心的……不过，东京这份家业咱们毕竟苦心经营多年，倘若在这里开打。一切家当可都会毁了……要不这样，我将呼图桑巴这个秃驴引去百慕大三角之类的无人区？这样一来，也可方便母机使用那些毁灭性的武器……”

　　“随你……注意安全就是。到时候你可是还要伴随我踏上战纪团战呢……可别挂了！”陆仁甲笑道。

　　结束完跟艾玛的通话后，趴在陆仁甲身上的孤月妩媚地笑道：“伟大的主人……您还真准备一个人对付十八个佛识期的佛缘者呀？”

　　陆仁甲用力一挺，自信地笑道：“你是觉得老子不行么？”

　　面色潮红的孤月娇嗔一笑，“哪有……姚月这个心机婊转行当主播，一没脱二没露，就坑了咱们五万罪恶币……人家不过是替您不值罢了……当时您就该压压价。”

　　陆仁甲耸肩一笑，“兽妖魂干的就是一本万利的买卖，一个愿打一个愿挨。大不了下次姚月给老子介绍客户的时候，加点价就行了……”

　　一旁“观战”的小幽，瞥了眼陆仁甲、孤月这两个狗男女，笑道：“其实说起来这次对于咱们主人来说，还是一次机遇……根据我们器魂一族那源远流长的记忆，‘大巫’想要晋升‘祖巫’时，吞噬猛兽精血已经起不到多大的作用了。只有不断的战斗才能够再次激发血脉，让其返祖归源……还有一点哟，完成了这次任务后，主人您的罪恶等级，极有可能达到八星金边……如果在干掉呼图桑巴这十八名佛缘者，罪恶等级再次提升至九星也不是不可能……虽然您不想让玄魁真人他们帮手，但是我觉得您可以适当的提一下……‘母机’这个火种源，如今只有A+级别，想要让‘母机’提升……机械魔女的‘神圣卡奥联邦’科技文明就是一个最好的选择哟……”

　　现如今，算上在《蜀山》世界“捕获”的孤月，陆仁甲的七个“奴仆”名额已经用掉了三个。当然，小幽这个最为特殊的灵魂类生物“器魂”并不算在七个“奴仆”名额之内，这也就是为什么，连玄魁真人几个都对陆仁甲能够拥有一个可遇不可求的“器魂”羡慕不已的原因。

　　三个“奴仆”之中，母机这个来自高等十星大千世界的机器生命体“火种源”如今还徘徊在A+级别。陆仁甲想了想，决定用即将面对十八名佛识期的佛缘者这个由头，向机械魔女低价购买一些“神圣卡奥联邦”的科技文明资料，一方面自然是为了对付呼图桑巴，另一方面说不准还能让“母机”晋级。


第615章 谁埋伏谁？

　　《蜀山》小千世界中。

　　陆仁甲虽然并不想再次劳烦玄魁真人几个出手，但还是将呼图桑巴即将联合其他十七个大千世界的佛识期佛缘者一同对付自己的事情简略说了一遍。

　　听完陆仁甲的讲述，玄魁真人几个也听出了陆仁甲想要自己解决这次“麻烦”的打算。

　　“小甲啊……兄弟我之前对你千叮咛万嘱咐，每一个兽妖魂都他娘的是黑心商人！千万要注意……你看看……被坑了吧？”魔龙斗士意味深长地说道。

　　魅惑的小妖孽白了一眼，“行啦……别说你那被兽妖魂坑害无处申述的血泪史了，小甲……咱们适格者同级只能，可以碾压其他三大元界的传承者，但这一次是十八个打你一个……你真的确定不用我们出手？”

　　陆仁甲摇了摇头，“完成这次任务后，大家都会回归各自的大千世界。刚晋升八星，大家想要挣脱原本大千世界的束缚也不是那么容易……赶到地球来帮我也会延误大家的修炼……如果没有姚月这个兽妖魂送来的情报，说不准我返回地球是时，还真会被他们打得措手不及，但如今提前知道了。那么谁埋伏谁就不一定了！”

　　作为公会会长，玄魁真人淡定地说道：“五万罪恶币虽然贵了些，但是没白花……至少让小甲你有了充足的准备时间，还有一点……地球被称为最为特殊的大千世界，这可不是盖的。上次我降临地球时，我可是清清楚楚的感觉到，恐怖的规则束缚之下……我最多也只能发挥出六成实力……十八个佛识修为的佛缘者看似人多势众，但在地球那恐怖的规则束缚之下，就算他们组成‘十八罗汉阵’其余十七人最多能够发挥出七成实力罢了……准备妥当的话，小甲赢面很大……有什么需要说一声！”

　　陆仁甲点头笑道：“魔女姐……这次我打算跟你购买一些你们‘神圣卡奥联邦’的科技……”

　　“没问题……只要你的‘母机’能够制造出来，我把‘星际毁灭炮’的图纸给你都行……友情价一万罪恶币打包给你！”机械魔女朗声笑道。

　　一听到机械魔女只收一万罪恶币时，末日狂人也凑了过来，“那啥……魔女，老子也给你一万罪恶币！算我一份呗……”

　　“滚！少于五十万罪恶币，你他娘的想都别想……”机械魔女嚷道。

　　“靠！五十万罪恶币就买几张破图纸？你怎么不去抢啊？”末日狂人不愤道。

　　当陆仁甲从机械魔女那拿到“神圣卡奥联邦”的科技文明资料后，便立马传给了《我是传奇》小千世界之中的“母机”。

　　得到这些资料后，“母机”可谓欣喜若狂。早已被“母机”彻底攻略了的《我是传奇》小千世界此时就像是一个巨大的战争兵工厂一般，运转了起来。

　　以本命妖魂起誓后的姚月，这段时间更是以闭关唯由深居不出。姚月这位“门神”有史以来权势最盛的组长好似莫名其妙的消失了一般。此时，姚家主宅内。对外宣传闭关的姚月，正在听取自己副官的汇报。

　　“组长……从20日至今天为止，六天内……军方还有政界十六个家族分别往我‘门神’后勤部、作战部、情报部、训练部、医疗部、档案处、等六个部门内，安插了一百七十二位副职主管人员……除此之外，也对我‘门神’位于各个省份的分部，派遣了三百九十七位副职人员……海外特工方面，已经有两百一十三位特工态度暧昧……”

　　摇晃着杯中红酒，姚月不禁一笑，“看来‘门神’在他们眼中，变成了一个香饽饽了……谁都想咬上一口？小鱼……中楠海里头那几个老家伙的家族肯定是将他们的人安插在‘情报部’、‘档案处’、‘作战部’这三个部门吧？”

　　听到姚月的问话，名叫小鱼的副官一丝不苟的回答道：“组长英明，中楠海的一号、二号分别往咱们的‘情报部’、‘档案处’、‘作战部’这三个部门内派遣了三十四名副职人员……昨天，有一名隶属于一号家族的成员，想要查看‘档案处’内关于陆仁甲的绝密档案，由于没有您的授权，被‘档案处’的冯处长给挡了回去……事后还差点打起来！”

　　“老冯做的不错，没枉费我提携他一把……哼，一个个看到呼图桑巴冒头，还真以为我不中用了？把那些跳梁小丑的名字，一个个记下来……用不了几天，我姚月就会找他们挨个算账！对了，那个‘织田京香’现在还在东京么？”姚月玩味说道。

　　小鱼翻看了一下记事本，开口说道：“根据东京那边传来的消息，‘黑旗盟’二号人物‘织田京香’独自一人驾驶一艘豪华游艇出海了……根据卫星侦查分析出的路线，‘织田京香’应该是驶向北大西洋的马尾藻海域……具体目的不得而知……”

　　一听到“织田京香”逃命的路线，竟然驶向北大西洋的马尾藻海时，姚月脸上笑容更甚。“这场游戏看起来越来越有意思了……陆仁甲，看来你是准备大干一场咯……我还真的很好奇，你该如何干掉这十八个秃驴呢……”

　　与此同时，雪山之巅。呼图桑巴这位地球佛缘者迎来了十七位客人。

　　十七道圣洁无比的金色光柱从天而降。白雪皑皑的雪山之巅，在这圣洁的金色光柱笼罩下，遍地绽放出美艳的雪莲。

　　佛音袅袅，异象连连。

　　十七位年岁不一的得道高僧出现在了金色光柱之内。

　　“阿弥陀佛！谢过诸位道友不远万里来相助贫僧降服陆仁甲这魔头。”呼图桑巴双手合十道。

　　“道友客气……能将陆仁甲这最为特殊的地球适格者铲除，乃是功德一件……我等也可借此突破佛识期……”一名面容苍老，身披一件破旧袈裟的和尚说道。

　　“阿什弥道友说的是……降妖伏魔乃我佛缘者本分……此次我一十八名佛识期佛缘者联手，哪怕这陆仁甲有三头六臂也无处可逃！”呼图桑巴恭敬地说道。


第616章 又是除魔卫道

　　意大利Riva品牌的游艇，是世界历史上最悠久，最传奇，最昂贵的游艇品牌，被公认为水上劳斯莱斯。Riva从1840年成立至今，靠着个性鲜明的设计，以及奢华的品质。成为了无数皇室贵族，名流巨星的宠儿。以至于到了今天，Riva也成为了富豪的象征。

　　驾驶着这艘造价一亿美金，长约三十五米。水滴形状的白色Riva游艇驰骋在蔚蓝大海上的艾玛看起来轻松惬意。

　　设定了自动航行后，艾玛走入船舱内。咬破指尖，挤出一滴略带金光的鲜血，往那奢华的橡木甲板上一按。

　　“嗡……”

　　轰鸣声中，微光闪烁。“蠕虫隧道”形成瞬间。“母机”这个金属“美人”从“蠕虫隧道”内冒出头来。

　　母机、艾玛二人相互打量起对方来。

　　“不错嘛……听说主人给你花了四十万罪恶币，弄了一颗独一无二的‘恶魔果实’。怎么？如今变成了S-级‘堕落天使神裔变种人’了？”母机调侃道。

　　艾玛摆了摆手，谦虚地说道：“一般一般……再怎么也比不过小幽那家伙……主人不是也给你弄到了‘神圣卡奥联邦’的科技文明资料了么。你好像也晋级S-级‘火种源’了吧？这次的敌人可不好对付呢……带了多少重火力过来？”

　　母机那张金属面孔上露出一个人性化的表情，自信地说道：“吃透了‘神圣卡奥联邦’的大部分科技文明后，老娘我就是重火力！不得不说……你挑选的这个伏击地点确实不错，这个地方磁场混乱，风暴频发……正是地球这颗最独特的大千世界中，各种规则束缚最为严苛的地方之一……那些秃驴如果进来，至多能发挥出七成修为也就不错了……不说了，老娘就在这里下船了……嘿嘿，现在海底给他们准备一些惊喜先……”说着，母机活动了一下身体，走出船舱。越过船舷跳下蔚蓝的深海中。

　　眼见母机消失在蔚蓝的海面上，艾玛走上驾驶室，驾驶着这艘造价一亿美金的豪华游艇，朝着百慕大群岛方向驶去。

　　与此同时，相隔百里之外。呼图桑巴一行十八名年岁不一的佛缘者们，正缓步行走在波澜壮阔的海面上。

　　“呼图桑巴道友……前方那妖女就是陆仁甲的‘奴仆’么？”

　　“正是……跟着她，必能找到陆仁甲无疑……”

　　“既然如此，我等先不可打草惊蛇，待到那陆仁甲出现之时，我等便以‘十八罗汉阵’杀之……”

　　“道友说的是，我等一十八人组成的‘十八罗汉阵’哪怕这陆仁甲乃是八星适格者，也必死无疑！”

　　这十八名佛识期的佛缘者们三言两语间，已将陆仁甲判为死人。

　　魔元界的那些魔神往往能以一敌众，数倍的仙元界、佛元界的仙、佛们都不是对手，但陆仁甲毕竟不过是“恶神系统”的适格者罢了。在呼图桑巴众人心中，陆仁甲就算再强，还能敌得过一十八名佛识期的佛缘者？

　　垂至下潜至海底的母机，感受了一下周围的压力。双手缓缓张开，整个身体好似魔方一般开始旋转组合。

　　眨眼间，母机那一米七五的金属美人身体，已经恢复成原本四四方方，宛如十层楼大小的“火种源”本体。

　　时间一分一秒的过去，架势着这艘豪华游艇驶向百慕大群岛的艾玛，好似并未发现身后的异常。一个人钓钓鱼，晒晒日光浴。惬意无比。

　　一路跟随的呼图桑巴等人也不着急。依然保持着百里的距离，不急不缓的跟着。

　　到了第三天，架势着那艘豪华游艇的艾玛，突然将船停在了公海中。

　　就在这时，刚才还是晴空万里的海面，突然乌云密布。轰隆隆的雷声中，狂风暴雨接踵而至。

　　一直跟在艾玛身后的呼图桑巴突然双目一凌。那慈悲的双眸中，寒芒闪烁。

　　“哼……陆仁甲……你终于出现了么？诸位道友，今日我等便联手除魔卫道！！！”说罢，呼图桑巴脚尖一点，化作一缕流光朝着百里开外，那狂风暴雨之中的豪华游艇掠去。

　　来自十七个不同大千世界的佛识期佛缘者们，相视一笑。纷纷祭出各自法宝。化作一道道金光，随着呼图桑巴的身影追去。

　　狂风暴雨之中，这艘豪华游艇内。空气扭曲，陆仁甲、小幽、孤月三人的身形显现。

　　多年未见，激动不已的艾玛立马扑入陆仁甲怀中。

　　“哟哟哟……白婊砸，这么猴急呢？拜托你就算想要跟主人啪啪啪也要等到咱们先将呼图桑巴那群秃驴解决掉再说不是？”腹黑的小幽吐槽道。

　　艾玛白了一眼，故意用那骇人的双峰摩擦着陆仁甲的胳膊，挑衅道：“这叫小别胜新婚！就许你整日跟在主人身边一天一日，就不许老娘发骚发浪啊？”说着，艾玛看向白发血眸，面容妩媚无双的孤月。露出一个甜甜的笑容，“你就是孤月妹妹吧，你好……我是艾玛……”

　　“呸！装什么大尾巴狼啊，还孤月妹妹……论岁数，孤月当你奶奶都可以了……怎么着？装大姐头是吧？”小幽鄙夷道。

　　反倒是白发血眸的孤月，则表现出一副荣辱不惊的气度，“我追随主人的时间较晚，艾玛姐称呼我为妹妹自然没错……”

　　看着这三个家伙明里暗里的交锋，一想到还有潜伏在海底的母机，陆仁甲顿感头大。“行啦……呼图桑巴他们杀来了！要论资排辈等先干掉呼图桑巴这十八个秃驴再说！”

　　就在这时，呼图桑巴那高傲的声音从暴风雨中传来。

　　“陆仁甲！！你可还记得我呼图桑巴？今日，本座就要为云施主报仇雪恨！！！铲除你这魔头！！！”

　　呼图桑巴的怒吼声，甚至盖过了那轰鸣的雷声。

　　船舱内的陆仁甲、艾玛、小幽、孤月四人相视一笑。

　　早有定计之下，小幽化作“巫神武装”将孤月覆盖。在《蜀山》小千世界之中，小幽、孤月二人联手破除了那“天罡北斗封神阵”七重封印后，二人配合起来早已天衣无缝。再加上呼图桑巴只见过艾玛、小幽二人，并未知道孤月以及母机的存在。因此这一次对付呼图桑巴这十八名佛识期的佛缘者，孤月、母机二人算是陆仁甲的奇兵。


第617章 站得高遭雷劈

　　看着乌云之中的呼图桑巴等人，陆仁甲装出一副吃惊的神情。“哟……一个两个三个……十八个和尚，其中还有一个是熟人。怎么？站得那么高不怕被雷劈么？现在打雷呢，笨蛋！！”

　　正所谓仇人见面分外眼红，对于陆仁甲那浮夸的调侃，呼图桑巴哪里还有往日的得道高僧做派？“陆仁甲！休逞口舌之利，当年的耻辱，我呼图桑巴今日百倍奉还！”

　　“百倍奉还？人多欺负我人少还这么理直气壮。不过也对，以多胜少本就是你们佛门的传统……”陆仁甲冷笑道。

　　“哼，成者王侯败者贼，陆仁甲……任你说破天，今日也难逃一死！诸位道友……‘十八罗汉阵’！！！”呼图桑巴冷声喝道。

　　分别来自十七个大千世界的佛缘者们，或手捻莲花法印、或静坐沉思、或探手伸懒腰、或手托宝塔、或掏耳、或手捋长眉、或骑狮、或乘象、或牵鹿。

　　呼图桑巴手中那串被佛元界佛使从新祭炼过的“舍利佛珠”化作一条青龙盘于呼图桑巴身后。

　　“看不出来啊，呼图桑巴……没想到你竟然是降龙罗汉？怪不得当日你能召唤出那条火龙……不过，站的那么高……确实是很容易遭雷劈的……”陆仁甲话音一落，潜藏在深海底部的“母机”那十层楼大小的金属立方体，好似魔方一般开始扭动。每一个模块上玄奥的符文闪动。整个百慕大海域的磁场被影响。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　闪烁的雷蛇汇聚翻涌，道道落雷从乌云中落下，准确无误的轰向那悬浮于半空之中的呼图桑巴一十八人。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　普通闪电能够释放出十亿瓦特的惊人能量，如果是超级闪电。所释放出的能量，能够在这个数值上提升十倍百倍。

　　哪怕是佛识后期的佛缘者，也无法达到光速。面对着突如其来的雷电，焉能躲闪？

　　只见，刚准备施展“十八罗汉阵”的呼图桑巴等人，还未来得及反应。便被这突如其来的闪电劈得正着。

　　看着被落雷连续不断轰击之下，狼狈不堪的呼图桑巴等人，艾玛笑道：“干……没想到母机融汇了‘神圣卡奥联邦’的科技后，竟然这么牛叉……主人……逐个击破吧？”

　　为了破解这“十八罗汉阵”，陆仁甲在《蜀山》小千世界之中时，便以主仆之间的灵魂沟通，同艾玛、母机等人谋划多时。

　　小幽、孤月二人更是连“天罡北斗封神阵”都能破解开来，这十八名佛缘者组成的“十八罗汉阵”又算得了什么？

　　“按计划执行！逐个击破……呼图桑巴这个秃驴留给老子……”冷笑着，陆仁甲心念一动。早已驾驭得炉火纯青的“速度”法则神通催动间，陆仁甲化作一道黑芒朝着呼图桑巴袭去。

　　“我说过……站得太高会挨雷劈的！上次你跑得快……这次可不一定了！”冷笑着，陆仁甲那砂锅大小的拳头，已经出现在呼图桑巴面前。

　　曾在库库尔坎金字塔所连接的上一代兽妖魂制造出来的那异时空之中，见识过陆仁甲恐怖的力道，呼图桑巴可不敢硬接。

　　一方面应对着乌云中只劈向自己等人的落雷，一手捻起莲花宝印，“大威天龙！诛邪！！！”

　　盘绕在呼图桑巴身后的那条百丈青龙，昂起硕大的龙头，朝着陆仁甲咬去。

　　晋升“大巫之境”后，哪怕是真正的龙族，陆仁甲也浑然不惧。更何况这条青龙，不过是由呼图桑巴的那条法宝舍利幻化而成？

　　“轰隆隆……”

　　响彻天地的巨响中，陆仁甲的拳头直接砸在了那条赶来救主的青龙头顶之上。“大巫”那骇人的力道，好似山崩海啸一般直接灌入这条青龙体内。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声骨骼碎裂的声响从这条百丈青龙体内迸发而出。

　　在呼图桑巴不可置信的目光中，自己以佛识期浩瀚佛力所化成的青龙，竟然像是被敲碎的鸡蛋一般，布满蜘蛛网般的裂痕。眨眼功夫，整条百丈长的青龙化为碎末。甚至连那法宝舍利佛珠也承受不住陆仁甲这全力一击而灰飞烟灭。

　　“怎……怎么可能……你……你……你怎么这么强……”

　　呼图桑巴话未说完，陆仁甲的拳头，已经没入其胸膛。“空间”法则神通瞬时发动，浑身闪耀着金色佛光的呼图桑巴，被空间法则撕碎。

　　呼图桑巴一死，整个“十八罗汉阵”瞬间土崩瓦解。

　　天空中雷电轰鸣，精准无误的攻击着那十七名佛识期的佛缘者，身穿“巫神武装”的孤月，双掌虚握。“日月金轮”这对“阿修罗族”神兵利刃游走穿梭。似虚似幻的“月金轮”好似皎洁的月光般拂过，那演化出伏虎罗汉虚影的佛缘者瞬间身首异处。

　　刚猛无惧的“日金轮”好似一抹金色流光，将那正抵挡这雷蛇轰击的托塔罗汉击穿。

　　显出“堕落天使”形态的艾玛，背后六对黑色羽翼扇动，爆发出堪比流光速的速度。双掌中凝聚出来的幽蓝火焰，化成一道蓝色火鞭。好似黑夜中的女王一般，挥舞着蓝色火鞭，朝着那静坐罗汉抽去。

　　原本准备妥当的除魔卫道以“十八罗汉阵”围杀陆仁甲这个最为特殊的地球适格者，却变成了陆仁甲带领几名“奴仆”以及在天雷的相助下的反扑。

　　形势逆转，眨眼功夫。这十七名来自不同大千世界的佛识期的佛缘者们，已经陨落了八人。

　　如果说以“十八罗汉阵”对付陆仁甲一人，陆仁甲只有逃命的份。可是这“十八罗汉阵”还未成形，便被突如其来的天雷打断，再由陆仁甲以“巫族帝江血脉”那“速度”神通法则破去其一。

　　这些佛缘者们焉能抵挡艾玛、小幽、孤月、母机等人的联手绞杀？

　　当最后一名佛缘者被陆仁甲一拳轰碎时，“恶神系统”那冰冷的声音随即传入陆仁甲脑海中。


第618章 九星金边

　　“恭喜适格者完成《蜀山》小千世界所有任务……奖励120万罪恶币……”

　　“恭喜地球适格者陆仁甲及其奴仆，一同击杀十八名佛识期佛缘者。罪恶等级提升两级……达到九星金边……”

　　“由于适格者陆仁甲做出的卓越战绩，‘恶神系统’额外奖励‘角斗场’卷轴一枚……”

　　迈过横在所有适格者面前，八星这道坎后。“恶神系统”的声音似乎也变得人性化起来。在那库库尔坎金字塔所连接的上一代兽妖魂制造出来的异时空之中，击杀了云惊天这个仙胎后，就已经让陆仁甲尝到了甜头。没想到这一次击杀了十八名佛缘者后，竟然让陆仁甲的罪恶等级从八星，直接跨越了八星金边、九星、升至九星金边的境界。而且还提前获得了那晋升十星后，方能获得的“角斗场”卷轴。

　　看着自己“空间钱包”内出现的那张枯黄色的古朴卷轴，陆仁甲忍不住放生狂笑。

　　“公会频道”之中，返回各自大千世界后，如愿以偿的将罪恶等级晋升八星的末日狂人、机械魔女、魅惑的小妖孽等人，此时还等待着陆仁甲的消息。

　　“小甲那家伙到底摆平没有啊？”

　　“‘速度’、‘空间’两大法则神通再身，就算打不过小甲还可用‘蠕虫隧道’躲入那《我是传奇》的小千世界之中，在安全方面小甲绝对没问题……”

　　“说的也是，再说了……小甲的那几个奴仆也不是易于之辈。三名S-级别的‘奴仆’再加上一个S级的‘器魂’在……小甲不会有问题的……”

　　就在魅惑的小妖孽几人你一言我一语讨论的时候，陆仁甲在“公会频道”中的头像亮了起来。

　　当魅惑的小妖孽等人看到陆仁甲头像下方显示的九颗带有金边的六芒星时，全都倒吸一口凉气。

　　“哇靠……小甲……还真他娘的被你赚到了？九星金边啊……再进一步就是十星了！所有公会之中，前五十名十星强者出现时，‘恶神系统’可是会奖励一个‘角斗场’卷轴的……”末日狂人激动地喊道。

　　“哎……真是人比人得死，货比货得扔啊……刚开始的时候，小甲还是一个连三星霉运期都没度过的菜鸟，如今才过了多久功夫？说好的大家一起迈过八星这道坎……怎么的，一转眼小甲你就九星金边了？”末日狂人酸溜溜地说道。

　　玄魁真人虽然半途才借助“蠕虫隧道”出现在《蜀山》小千世界之中，但其麾下帝释天、魔刹耶、楼南罗、屠霸、屠媚、五鬼天王、上官警我这七名奴仆斩杀了九天玄女的功劳，也让玄魁真人的罪恶等级从八星提升到了八星金边。此时看到陆仁甲返回地球后没多长功夫，罪恶等级竟然晋升至九星金边。不禁释然一笑，“小甲……看来咱们公会会长一职非你莫属了！”

　　“小甲……恭喜咯……”

　　“恭喜了……未来的会长大人……”

　　“兄弟……以后可就靠你了啊……”

　　魅惑的小妖孽、机械魔女、八面鬼怪几人也送上自己的祝福，毕竟公会之中。有了这么一名强悍的战友在。等到那血腥残酷的千年战纪团战到来之时，便多一分活下去的希望。

　　听到众人的话语，陆仁甲自信一笑，将击杀呼图桑巴这十八名佛缘者后“恶神系统”奖励的那个“角斗场”卷轴亮了出来。

　　“不用等到十星，干掉那十八个秃驴后，‘恶神系统’居然奖励了一个‘角斗场’卷轴……大家商量一下，看什么时候使用合适？”陆仁甲笑道。

　　千年一度的战纪团战最终只能有一个公会的七名适格者能飞升魔元界。而仙胎、佛缘者、兽妖魂能够飞升其他三大元界的人数，都是以万计算的。

　　魔元界亿万万年来，能以一敌二。靠的便是用这种血腥无比的手段，培育出最强者。才能在人数不及佛元界、仙元界零头的情况下，跟对方打得不相上下。

　　当玄魁真人几个看到陆仁甲亮出的“角斗场”卷轴时，一个个眼冒金光。

　　“角斗场”卷轴，顾名思义。就是“恶神系统”给与万千公会之中，前五十名将罪恶等级晋级十星的适格者给与的奖励。拥有“角斗场”卷轴后，便可强制抽选一个等级相同，或者等级较弱的公会，进入“角斗场”之中。双方不死不休。胜利者，不但可以获得对方公会所有适格者多年积累的罪恶币，还可获得对方的血统。当初“奴仆”除外，毕竟每一个适格者同自己的“奴仆”都是一损俱损一荣共荣的关系，适格者身死。“奴仆”自然灰飞烟灭。

　　“角斗场”卷轴，可以说是“恶神系统”让适格者强者更强，弱者则成为强者食量的一个特殊道具。

　　“真的是‘角斗场’卷轴？那……那不是说，如果小甲能尽快晋升十星后，还能在获得一个？有了两个‘角斗场’卷轴积累……咱们一定能通过战纪团战！！！”魅惑的小妖孽激动地说道。

　　“哈哈哈哈……这个呼图桑巴还真是给你送了一份大礼啊……小甲，这个‘角斗场’卷轴先不忙着使用……等咱们都找齐七名‘奴仆’后在使用最好。这样咱们可以挑选一个全员八星或者九星的公会作为目标！”玄魁真人朗声笑道。

　　一番闲谈之后，玄魁真人几个都开始各自修炼稳固修为。

　　而陆仁甲则带着小幽、艾玛、孤月三人驾驶这那艘豪华游艇返回东京。而母机则迫不及待的返回《我是传奇》小千世界，原因无他。获得了不少“神圣卡奥联邦”的科技文明资料后，像“星际毁灭炮”、“星际战舰”、“星际航母”、彗星级机甲、恒星级机甲、还都没有研制出来。这一次，为了破解呼图桑巴这一十八名佛缘者的“十八罗汉阵”。母机不过是重点研究了“神圣卡奥联邦”科技文明中的磁场技术罢了。

　　悠闲的返程中，陆仁甲拿起卫星电话，拨通了姚月的私人号码。


第619章 六亲不认

　　华夏姚家主宅内，放下电话的姚月脸上露出一丝意味深长的笑容。呢喃自语道：“陆仁甲……你果然没让老娘失望，最为特殊的地球适格者呢……十八个佛识期的秃驴都被你杀光了，看来你的实力……至少达到了你们适格者的九星了吧？看来以后我们还有很多机会合作呢……”

　　打了个响指，姚月的贴身副官小鱼恭敬的走到姚月面前。“组长……有什么吩咐？”

　　伸了个懒腰，姚月慵懒地问道：“在我‘闭关’的这段时间，那些阿猫阿狗的名单全部统计完了么？”

　　穿着一身上校军装，英姿飒爽的小鱼翻开记事本，看了眼说道：“算上昨天中楠海一号、二号还有军方三号、四号安插进来的二十七人……我‘门神’总部以及各个分部，被其安插了五百四十七人……我‘门神’外派海外潜伏的特工中，有一千零二十八人脱离了我们的掌控……还有您家族的一些人员，也都跟二号达成了一些协议……”

　　姚家可以说是“门神”成立至今的元老之一，“姚家多淑女，尽嫁豪杰郎”这便是整个华夏上层圈子内的共识。姚家的女婿，每一个都是政界、军界、商界的人杰。如果不是被来自妖元界的妖使选中，激活体内本命妖魂，哪怕姚月的“预知”异能达到四次蜕变，也逃不过被姚家当成政治联姻的工具。

　　但从库库尔坎金字塔所连接的那方异时空回来后，姚月的强势崛起。一系列的铁血手段下，松散的姚家内部，成了姚月这个小字辈的一言堂，姚月成为了姚家史上第一位女族长。同时也成为了“门神”史上，权势最盛的组长。

　　听到副官小鱼的话语，姚月不禁一笑，“是二姐夫、三姐夫、六堂姐姐夫、七堂妹妹夫这几个人吧？还有谁？”

　　“还有您七表姑的二儿子、三姨婆的长孙……”

　　眼见忠心的小鱼要将一连串名单念出来，姚月不耐烦的摆了摆手，“行了行了……都是一群可有可无的废物。哼……人心不足蛇吞象啊，这些年要不是老娘撑着，能有他们的富贵么？背地里管我叫‘武则天’？老实说……这个称呼，我很喜欢！你下去吧……对了，这三天内，不论任何人上门，都说老娘在‘闭关’！”

　　“遵命……”小鱼恭敬的应了句，便退出房间。

　　白皙的手指挥动，化形期的本命妖魂出现在掌心中。娇憨可人的六尾妖狐，也如同姚月一般，慵懒的打着哈欠。那可爱的模样，估计没有一个女人能抵挡的住。

　　看着掌心内的本命妖魂，姚月嘴角勾勒起嗜血的冷笑，“既然你们这么想让老娘当‘武则天’？那就成全你们好了……”

　　心念一动，掌中那六尾妖狐本命妖魂化作一道青烟消失不见。

　　位于神都东三环的“长城俱乐部”，看似普通。但实际上却是四九城内，华夏顶尖家族、红二代、红三代、商界精英聚会的地方。作为“门神”元老之一，姚家自然算是华夏顶级家族之一。一众姚家直系子弟，都是这“长城俱乐部”中的会员。

　　一间古色古香，摆满各种宋元古董的包间内。二十来名姚家女婿、旁支齐聚一堂。

　　这里头有商界精英，也有政界新星。同时也有几名三十来岁便获得大校军衔的军方实权人物。

　　“这十多年来，姚月做的太过分了……”

　　“是啊……六年前，中楠海那位家里头的侄子刚开始追求姚月……第二天便突发心脏病挂了……虽然没有证据，但谁都猜到是姚月做的……”

　　“中楠海那两位对姚月已经很不满了……在这么下去，我们都要被牵连……”

　　“嫡长有序，姚月根本没有资格当任族长……我姚氏一脉，如今被她一个女人把持已经沦为各大家族之中的笑柄……她又这般刚愎自用，在这么下去……我姚氏必定会成为所有家族的公敌……”

　　“有道理，说起来……我姚氏到了这一代，大堂哥才最有资格当族长，凭什么让姚月一个女人当族长？平日还对我们吆五喝六！”

　　你一言我一语中，这些姚家女婿以及旁支们，似乎忘记了今日所拥有的一切，乃是因为姚月这位“门神”组长才获得的。

　　就在这时，一缕青烟从窗缝中飘入。在场诸人，虽算是社会精英。但说白了不过是普通人罢了，至于那些姚氏男性旁支。则根本没有“预知”这项异能。

　　青烟飘散，场中主人开始变得呆滞。好似木偶一般，各自放下茶杯。相继离开“长城俱乐部”。

　　当这二十多名姚家女婿、旁支驾驶着各自的豪车各回各家时，不是撞上高架桥桥墩，就是直接上演空中飞人，冲下立交桥。

　　一连二十余起交通意外下，别说姚家。就连整个中楠海也被惊动了。

　　姚月的那些三姑六婆、二姐三姐、表姐小姨。几乎同一时间，赶往姚家主宅。

　　“小鱼！给我躲开……让姚月出来，我要当面问清楚！我男人的死，到底是不是姚月做的！”姚月的二姐姚颖吼道。

　　“让姚月出来！闭关？这个时候闭关么？真当全世界都是傻子么？要让人莫知除非己莫为！姚月！！！你给我出来……我知道是你做的！！！你这个畜生！！！！小光可是你表弟啊！！！！”姚月的姑妈姚菲哭嚎道。

　　“姚月……你跟那陆仁甲勾结的情报，已经被呼图桑巴大师交给了主席手中……难道你想让整个姚家给你陪葬吗！！！！”姚月的三姐姚雪怒吼道。

　　守住门口的小鱼双掌一合，经过四次蜕变的“金属异能”瞬间激发，一柄丈八长矛出现在手中。面色冰冷的盯着姚月的这些“至亲”们，直接挽了个枪花，锋利的矛尖在地上划出一道沟壑。

　　“组长在闭关！擅闯者死！”小鱼冷声说道。

　　有小鱼这位经过四次蜕变的“金属异能者”守着，哪怕是一个特种兵加强营过来，都未必能闯过去。这些一哭二闹无果的姚家女人们，只能含恨退去。

　　翌日，“门神”总部内，被中楠海一号、二号以及军方安插进来的五百四十七名副职成员，接二连三的异常死亡。当天晚上，华夏各省“门神”分部中，那些被安插进来架空姚月的空降人员，不是莫名其妙的死在酒桌上，要么就是洗澡时。脚下一滑，脑袋磕在水龙头上一命呜呼。

　　到了第三天，“门神”潜伏于海外特工中，有一千余人全部失联。

　　一时间，中楠海中的那些当权者们慌了。手中虽然握有呼图桑巴提供的那些，姚月跟华夏一号通缉犯陆仁甲联系的罪证，但这些罪证，在姚月那恐怖的实力面前，又算得了什么？

　　一个连至亲都能下手杀害的女人，最为可怕的还是，这三天中发生的一切时，姚月依然在姚家主宅内闭关。一个能在千里之外，神不知鬼不觉的取人性命的女人，执掌华夏的一号、二号人物，都被吓得心惊胆颤。


第620章 樱野的选择

　　姚月在华夏如何兴风作浪，这些都跟陆仁甲毫无关系。击杀了呼图桑巴那一十八名佛识修为的佛缘者后，罪恶等级达到九星金边。此时的陆仁甲，就算想要肉身横渡虚空前往其他大千世界，也不再是难事。

　　拥有了这份实力，除非是遇上十星适格者亦或者是相当于十星适格者的分神期仙胎、引渡期佛缘者的截杀。要不然，在地球上无人能伤陆仁甲分毫。

　　至于仙元界仙使、佛元界佛使这些四大元界中的仙、佛，是不可能对陆仁甲直接出手的，一方面乃是此时的陆仁甲，在这些真正的仙、佛眼中不过是一只稍微强壮一些的蝼蚁罢了，另一方面则是忌惮魔元界。

　　倘若仙元界、佛元界的那些仙、佛们出手袭杀一名地球适格者，那么以魔元界魔神的秉性，必定千百倍奉还。到时候说不准，这千年来，仙、佛两大元界在各个万千世界之中培养的那些仙胎、佛缘者们必定会死于一旦。

　　驾驶着那艘价值一亿美金的豪华游艇，返回东京后。

　　奢华的一切如旧。当年被当做替罪羊背黑锅的樱野，如今已经成为日本各界家喻户晓的人物。

　　八年前，樱野已经卸任警视厅总监一职，加入了日本公明党。七年下来。在“黑旗盟”的扶持下，樱野已经成为了公明党党魁。即将以公明党党魁的身份，参加这一届的首相选举。

　　正忙着备选的樱野，得知陆仁甲即将返回日本的消失后，在一众幕僚惊讶的目光中，竟然推掉黄金时段的一个电视演讲，直奔那用“织田京香”名字购买下来的公寓当中。

　　虽然十五年过去，四十三岁的樱野。时常被艾玛赐予一些从《X战警之第一战》世界之中带回来的魔药，如今的樱野依旧保持着二十多岁少女的面容。

　　但岁月的积淀，常年身居高位的积累。此时的樱野无形中流露出一股上位者的威严。提着两袋子食材，轻车熟路的取出钥匙打开房门。

　　依然如原来一般，将自己脱个精光，打着真空。系上围裙便在厨房中忙碌了起来。

　　没过多时，门口传来响动。激动不已的樱野甚至没放下手中锅铲便从厨房内探出半个身子来。

　　一见到陆仁甲那张朝思暮想的平凡面容时，被日本公明党以及日本传媒称作“日本铁娘子”的樱野，脸上露出少女般的笑容。“主……主人……您回来了……”说着便小碎步走到陆仁甲跟前，蹲下身来替陆仁甲换上拖鞋。这一切就好似普通的日本家庭妇女一般。

　　跟在陆仁甲身后的孤月，瞥了眼仅系着围裙打着真空的樱野，玩味地说道：“这个就是主人在地球上养的‘小女奴’呀？咱们的主人虽然长得不咋滴，但还懂的金屋藏娇哟……”

　　“还‘小女奴’？四十大几了……这个年龄段在日本来说，可是该叫欧巴桑了……”小幽吐槽道。

　　为了讨好陆仁甲，樱野在华语上可没少下功夫，小幽、艾玛两人，樱野早已熟识。这次又见陆仁甲再待会一名白发血眸，美艳无双的女子时，樱野不由得多看一看。连上露出温和的笑容朝着孤月点了点头。

　　好似天生跟小幽八字不合的艾玛白了一眼，鄙夷道：“要说到老……催命鬼，你跟着主人那么多年，恐怕真算起来，你的岁数都要超过三百岁了吧？”

　　“靠！白婊砸……皮痒了是吧？老规矩！谁赢了谁做饭敢不敢？”小幽嚷道。

　　“来就来！在日本这十多年，无敌的滋味可是很难熬啊……”艾玛毫不示弱地说道。

　　“我呸！就你这熊样还无敌？也就是在日本装装逼罢了……老娘看你不是无敌难熬，而是生理饥渴寂寞难耐吧？”小幽鄙夷道。

　　“我呸呸呸……多你两个！老娘不是装逼……我是真的有逼！你咬我啊？就算生理饥渴寂寞难耐我有一大堆小女朋友……怎么着？不服还是不愤啊？羡慕嫉妒也没用！！”艾玛应道。

　　眼见二人又开始唇枪舌剑抬杠相互伤害模式，陆仁甲无奈的摇了摇头，“要动手麻溜的，不过这房间里的东西可别打坏……使用‘蠕虫隧道’去《我是传奇》小千世界打个够，母机也能在那……还可以给你们两当裁判！”

　　艾玛恶狠狠的瞪了小幽，沉声喝道：“决斗！取消！老娘才不傻呢……被你骗去《我是传奇》小千世界里头打一场，赢了一身臭汗，输了还没好……主人好不容易回来一趟，我可得把这十来年积压的邪火都发泄一遍！”

　　“呸！怕输就明说咯，还找那么多理由……樱野……饭好了没？老娘好久没有尝到你的手艺了……赶紧的吧？”小幽笑道。

　　对于艾玛、小幽二人的相互伤害，早已司空见惯的樱野，附身一笑，“还差一个味增汤就可以开饭了……小幽小姐等一会……”

　　一顿温馨的日本料理。陆仁甲享受着这难得的清闲，冰凉的啤酒，点燃一根香烟。好似平常上班族一般悠闲。

　　埋头吃饭的樱野，突然抬起头。满眼崇拜的盯着陆仁甲，出于女人的直觉，樱野知道，过不了多久，陆仁甲又会离开，而这次离别或许就是永别了。鼓足了勇气说道：“主人……您……您带我走吧……”

　　陆仁甲一愣，艾玛、小幽、孤月三人脸上也露出诧异的表情。

　　“回来的路上，我听艾玛说，在‘黑旗盟’的支持下，你以公明党党魁身份参选这次首相选举，呼声最高……民意票选已经超过了八成，你继任首相一职可是铁板上钉钉子的事情了……跟我走？你确定？”陆仁甲笑道。

　　“其……其实能够当上警视厅总监，我已经很满足了……从政，当上日本第一位女首相……这些……这些都不是我想要的，我……我只想跟在您身边，虽然我不知道会有怎样的危险……但是我不在乎……只求您别丢下我……可以么……主人……”樱野哽咽道。

　　陆仁甲摇头一笑，“女人还真是奇怪的动物呢……记得我第一次见到你的时候，那时的你……是一个辣手女警探。雷厉风行的女警探……第二次见到你的时候，是一个落魄买醉的交通警察……我给了你一个机会，一个让你重新获得权力的机会……老实说，这些年来你做的很好……你真的放得下手中的权利么？”

　　樱野郑重的点了点头，“放得下……”

　　“好吧……你也叫了我这么多年主人……不过往后你可就跟我生死相依咯……”陆仁甲轻声笑道。


第621章 找两妖精？

　　“主人……您该不会这么任性，也给樱野套上一个吧？她可是普通人哟……”小幽冷不丁的提醒道。

　　艾玛、孤月二人虽然未开口劝阻，但也并不希望陆仁甲为了樱野而浪费一个“奴仆项圈”。

　　陆仁甲耸肩一笑，“七个‘奴仆’名额，有多重要。不用你说我也知道……到时候借助‘蠕虫隧道’将樱野送入《我是传奇》小千世界就行了……在花费一两万罪恶币，兑换几滴‘血族’精血，或者一粒长生不老药、不老泉之类的东西，便可让樱野获得近乎永恒的生命……”

　　“永恒的生命”这几个字。让樱野两眼放光。心中越加确定，放弃即将到手的权势。跟随陆仁甲乃是最好的选择。

　　“哟……现在张口就一两万罪恶币？伟大的主人……您现在还真是财大气粗啊……在《蜀山》小千世界之中，您答应人家的事情还没办到哟……当时人家跟孤月两人联手，可是很辛苦……很辛苦才帮您破开那‘天罡北斗封神阵’呢……”小幽吐槽道。

　　“行啦行啦……都记得呢……不就是将‘紫郢’、‘青索’借助‘九转阴阳造化鼎’融入‘噬魂剑’之中么？这就给你办……”说着，陆仁甲掌心一翻。

　　恢复如初，四四方方如同香炉大小。铭刻着山川河岳，日月星辰的“九转阴阳造化鼎”浮现在陆仁甲掌心中。

　　同时将魅惑的小妖孽几人当时将峨眉派屠门灭派后所缴获的“紫郢”、“青索”这两件神兵至宝从“黑洞空间”内取出。

　　“适格者使用‘九转阴阳造化鼎’将‘紫郢’、‘青索’融入‘噬魂剑’消耗200000罪恶币，是/否融合？”

　　一听到居然需要200000罪恶币时，陆仁甲嘴角抽了抽。

　　完成了《蜀山》小千世界后，总共获得了1200000罪恶币，刨去在《蜀山》小千世界中向魅惑的小妖孽借的250000罪恶币，满打满算，还剩下950000罪恶币。

　　“靠……催命鬼，你这个无利不起早的家伙，二十万罪恶币……怪不得这么苦心积虑！”陆仁甲嘴里虽然咒骂着，但以从前使用“九转阴阳造化鼎”的经验来看，花费六位数的罪恶币，至少能让“噬魂剑”再进一级。

　　再次祭炼“噬魂剑”陆仁甲早已轻车熟路。忍住肉疼的感觉，消耗了二十万罪恶币后。“九转阴阳造化鼎”将“紫郢”、“青索”、“噬魂剑”三者摄取其中。

　　四四方方如同香炉样式一般的“九转阴阳造化鼎”四面铭刻的山河变换，日月星移。玄奥的符文闪现。

　　已经完全修复了的“九转阴阳造化鼎”，再次使用起来，更加快捷无比。

　　不到一盏茶功夫，重新被祭炼过的“噬魂剑”悬浮在陆仁甲掌心中。

　　漆黑如墨的剑锋锋芒毕露，镂空的剑身中包裹的那块幽蓝水晶上。呈现出，一道道紫、青两色花纹。

　　盯着自己的新家，小幽眼中绽放出炽热的光芒。“物超所值……物超所值……嘎嘎嘎……SS-级……绝逼是SS-级……主人……跨过了S+级别的武器，才可称得上神兵！！！就算是战纪团战之时，一百个公会之中，也未必有一个适格者能拥有真正意义上的神兵！！哈哈哈……只有这神兵，才能配得上我这绝无仅有的‘器魂’！”

　　就在小幽兴奋不已的叫嚣时，樱野更是一副急切的盯着陆仁甲那黑发飞舞的背影。感知力属性已经提升至390000点，“感知领域”的覆盖面积，比起从前增加了三分之一不止。

　　感觉到樱野渴望的眼神，陆仁甲回过身来，轻声笑道：“长生不老药、不老泉、‘血族’精血……你选哪一个？”

　　在政坛打滚那么多年，樱野不禁看向艾玛。希望能从艾玛那获得提示。

　　“‘血族’精血比较好，长生不老药、不老泉只能让你获得理论上的‘永生’。但却不能获得实力……‘血族’能够晋级，男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王……还有最高等级的该隐……速度、自愈能力都算不错……”艾玛轻声说道。

　　听见艾玛的话语，樱野自然不会有疑虑，“主人……我就选‘血族’精血……”

　　“钱是王八蛋，花了咱再赚……既然今天都让催命鬼坑了二十万罪恶币了，再多花一点也无所谓……”说着，陆仁甲便点开脑海中“恶神系统”内的“生活服务”选项。

　　既然樱野选择放弃一切跟着自己，如今陆仁甲有了“蠕虫隧道”所连接的《我是传奇》小千世界这个稳固的后方基地在。带走樱野自然不成问题。干脆直接花费了五万罪恶币兑换了一滴“血族始祖该隐”精血，让樱野直接有个高起点。

　　樱野颤抖的接过陆仁甲手中递来的这滴散发出血色光泽，艳如红宝石一般的血滴。如何服用、炼化、转化成“血族”这等事情，便交给艾玛。

　　而陆仁甲则跟小幽、孤月二人商量起后续四个“奴仆”的人选来。

　　击杀呼图桑巴这十八个佛识期的佛缘者后，陆仁甲的罪恶等级已经晋升到九星金边。继承了“器魂”一族源远流长记忆的小幽这个时候再无藏私，充当起陆仁甲的参谋来。

　　“主人……战纪团战虽然是以公会战形式进行的，但根据我们‘器魂’一族传承的记忆信息，战场、对手、这些不可确定的因素都是随机的。有可能是在一方被魔神设有结界的大千世界中相互厮杀，也有可能是如同拳赛一般，厮杀晋级。直到决出最后一个获胜的公会……这些情况都曾经出现。您现在已是‘大巫’之境。担任公会中的前排战士绝对能够胜任，所以在挑选剩下四个‘奴仆’时，最好是既能拥有强悍的实力，又能辅助……母机这个‘火种源’代表科技文明，艾玛是‘堕落天使神裔变种人’、孤月已经是天仙初期，又拥有‘阿修罗族大梵天’精血……您不如考虑捕获妖族、仙族？”

　　“妖族？仙族么？说道‘妖’……那两条东西应该挺合适……不知道那方小千世界之中的伪仙佛，跟呼图桑巴这些佛识期的佛缘者比起来怎么样……”陆仁甲呢喃自语道。


第622章 青蛇

　　人类对于未知事物的恐惧，永远都不会改变。

　　作为一国的当权者，中楠海内那些掌握了华夏命运的老人们，此时正在商讨如何对待姚月这位“门神”成立以来诠释最盛的组长。

　　在绝对力量面前，任何阴谋诡计。都显得苍白无力。

　　姚月闭关的这三天里头，姚氏一族内。胆敢有异心者。不论是姚月的至亲，还是远系旁支。全都无一例外的死于非命。中楠海一号、二号、军方安插进来的数百名上校、大校级别军官。更实在同一天内死亡。最令人恐怖的是，连“门神”分部海外各国的那些被分化拉拢的“特工”，也死于非命。

　　对于政客来说，在足够的利益下。没有什么是不可以妥协的。同样的，在死亡的威胁下，也能够低下高贵的头颅。

　　在姚月闭关的第四天，华夏军方一众高层将领，中楠海里头的当权者们。摆出一副国家和人民都需要姚月这位“门神”组长的低姿态，上门请其出山主持大局。

　　在重兵保护下的姚家主宅内，没有人知道姚月同华夏的那些当权者们谈了什么。待到满面笑容的姚月，将那些华夏当权者们送出姚家主宅时。同华夏比邻的那几个由于海域问题，时常跳出来恶心华夏的小国。成为了杀害“门神”外派情报人员，以及“门神”数百名负责人的嫌疑人。

　　稳固了自己的地位后，姚月便迫不及待的赶往东京。

　　明码标价的便不是人情债，一个价值五万罪恶币的情报，能够让自己的罪恶等级从八星升入九星金边，这笔买卖对于陆仁甲来说，自然合算。

　　打发走姚月这个黑心的兽妖魂后，值得一提的是，樱野在艾玛的看护下。服用了那滴“血族始祖该隐”精血，竟然成功的转化成公爵级别的血族。原本白皙红润的面庞变得苍白无比，瞳孔也变成了妖异的红色。成为高等级的血族后，樱野自然不在惧怕阳光、白银等物。

　　皮肤虽然有些异样，但好在地球上从来不缺化妆品，混迹政坛多年的樱野，带上美瞳、打上粉底后。除了无意中流露出来的高贵气息外，外表同原来无异。

　　“恶神系统”那三十天的冷却期。忙忙碌碌过去了一半，成为高等级血族后的樱野，在床笫之间的战斗力猛增。这十余年来积累的情欲，好似要在陆仁甲剩余的时间里面全部发泄出来一般。

　　三十天冷却期结束的那天，玩心未泯的艾玛决定要先将樱野打造成第一任日本女首相，还有将“黑旗盟”发展成世界最大黑帮。于是便留在了地球。而陆仁甲这带着小幽、孤月二人开启了补充剩下四个“奴仆”名额的旅程。

　　“肉身降临电影《青蛇》世界，时间节点选在白素贞、小青二人化形前百年的竹林内……”

　　“叮……适格者进入《青蛇》小千世界，该世界为高等危险，五星小千世界……由于适格者已度过八星，‘恶神系统’不在发布奖励任务……（注：攻略小千世界，屠戮仙、佛传承人可获得价值不等的罪恶币）……”

　　听到脑海中那已经变得有些人性化的“恶神系统”提示音，陆仁甲耸肩一笑，“没了任务限制？这么说……咱现在也算是半个VIP咯？不错……”

　　一旁的小幽甜甜一笑，“伟大的主人，您现在可是‘恶神系统’的种子选手哟……自然会有些有待啦。魔元界的魔使虽然对于每一个适格者都是采取放养的态度，可是您毕竟是最为特殊的地球适格者，而且您还刚干掉了呼图桑巴这十八名佛缘者，想必指引您成为适格者的那个魔使一定开始注意您了……”

　　“主人……这次虽然没有了明确的任务奖励，但攻略这方小千世界，杀佛屠仙也有罪恶币拿哟……这个我跟小幽姐最拿手了……嘻嘻……要不您自己去玩蛇妖养成，我跟小幽姐去帮您挣些外快？”孤月贼贼笑道。

　　炼化了那三滴价值三十万罪恶币的“阿修罗族大梵天”精血后，孤月已经成为了“阿修罗族”。并且在《蜀山》那方小千世界之中，被小幽这个“器魂”不断腐化之后。如今黑化的孤月更是青出于蓝而胜于蓝。

　　在“奴仆项圈”的作用下，陆仁甲可知道，黑化的孤月虽然一心向着自己。但绝对不会这么勤快。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！有事说事……先把你的脚从老子身上移开……”陆仁甲冷声说道。

　　只见，孤月那条穿上了黑色丝袜的玉腿正在陆仁甲的两腿中间来回蹭着。

　　“讨厌啦……那十来天里头，樱野这个被虐狂，又是水手服带猫耳，绷带装、护士装、警服……您不是十分暗爽嘛……好啦好啦……人家还想在让您帮我兑换几滴‘阿修罗族大梵天’精血啦……当然，这份罪恶币我跟小幽姐一起挣！”孤月撇了撇嘴说道。

　　“嘿……还真是姐妹情深啊，是不是在《蜀山》小千世界之中已经商量好的了？你帮她，她帮你？去吧去吧……提醒一句，这个小千世界的起点就已经是高等五星危险程度了……可别把那些什么观世音、如来之类的家伙惹出来……”陆仁甲无奈地说道。

　　得到了陆仁甲的答复，欣喜不已的孤月不忘在陆仁甲的面庞上轻轻啄了一下以示奖励。

　　诚然，在《蜀山》小千世界之中，孤月同小幽联手破开“天罡北斗封神阵”，小幽便答应孤月，帮其从陆仁甲那在坑些罪恶币来兑换几滴“阿修罗族大梵天”精血。

　　看到小幽、孤月二人带着阴谋得逞的笑容离开。陆仁甲这无奈的摇了摇头。反正这两个家伙，一个是“器魂”一族最高级别究极形态，被“恶神系统”评价为S级，如今“噬魂剑”再次融入了“紫郢”、“青索”这两件峨眉派的至宝神兵后，晋升至SS-级，成为真正意义上的神兵。另一个是S-级具有天仙初期修为的“阿修罗族大梵天”后裔。二人联手起来。这方小千世界之中，难逢敌手。

　　缓步走在这片一眼望不到边际的紫竹林中，已经增强三分之一不止的“感知领域”扩散开来。郁郁葱葱的竹林内一草一木清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。


第623章 妖就该有个妖样

　　在“感知领域”的覆盖下，想找出白素贞、小青这两个“庞然大物”，对于陆仁甲来说根本不费吹灰之力。

　　缓步在茂密的竹林中穿行着。没过多时，陆仁甲便走到来到一方将近两平方公里大小的湖泊。在一望无际的竹海包裹之下，湖面被倒影出了一片郁郁葱葱的生机。

　　碧绿色的湖面下，两条粗如水缸，长约百丈的巨蛇，正躲在湖底深处一方洞穴之中。贪婪的吞噬这一枚核桃大小的珍珠上散发出来的丝丝灵气。

　　在“感知领域”的作用下，这方湖泊的一草一木清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。找到尚未化形的白素贞、小青这两条“妖孽”后，陆仁甲不禁一笑。“洞穴内没有人类骸骨，只有一些猪牛羊的骨头……看来这两个妖孽，还真是心存善念啊……不过这可不是我所需要的‘妖’！”

　　借着，陆仁甲又用“感知领域”详细的探查起小青来。

　　之所以挑选《青蛇》这个版本，主要是因为在水漫金山，白素贞、小青二人与法海斗法之时，小青这条五百年修为的蛇精，现出本体时。两肋之下，有一双薄薄的肉翼。

　　在小幽这个究极形态的“器魂”眼中，一眼便认出了这肋生双翼的小青，具有一丝远古“鸣蛇”血统。

　　果然，在“感知领域”的详细探查下，陆仁甲一眼便看到那躲在湖底洞穴之中的青蛇，肋下长有一对类似鱼鳍的肉翼。而那尚未化形的白素贞，粗壮的本体上。散发出幽暗荧光。

　　“水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙；再五百年化角龙，千年化应龙……照理说，白素贞修炼千年。至少能化蛟了……难道是？”疑惑着陆仁甲定睛看向那散发出丝丝灵气的珍珠。

　　一看之下，陆仁甲脸上露出了然的笑容，“原来如此……这玩意看起来跟珍珠一般，但实际上却是一枚舍利子……靠，原来是这枚舍利子散发出来的佛门气息，压制住了白素贞、小青二人血脉中的妖性。我说呢……白素贞、小青一个千年蛇妖，一个五百年道行的蛇精……化成人形后，竟然一门心思想要成为‘人’？不对……《西游》乃是佛门驯化妖族，使得佛法东传的一场阴谋……一众仙、佛，都因此获得了功德……那么说来，《青蛇》难道也是佛门继《西游》之后，继续刷功德的副本？”

　　想到这，陆仁甲眼中划过嗜血的笑容。“屠仙杀佛乃为‘大巫’！真有意思……兴许孤月还真能够挣出几滴‘阿修罗族大梵天’精血呢……老子提前百年进入这方小千世界……妖就该有个妖样……让老子来帮你们一把吧……”

　　说罢，陆仁甲随手一挥。“大巫”那震碎山河，令江河倒流日月色变的骇人力量化作一股飓风，朝着平静的湖面掠去。

　　“嗡……”

　　呼啸而至的飓风好似一把锋利的镰刀一般，竟然将平静的湖面给硬生生的切开。

　　被这道飓风忽然掠过，湖中的鱼虾蟹不知死伤凡几。湖底的淤泥，以及白素贞、小青二人藏身的洞穴显现出来。

　　已生出灵智“白素贞”、“小青”顿时被这股毁天灭地的气息，吓得颤颤发抖。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　尚未化成人形，妖族喉咙中的横骨尚未被炼化时，哪怕是拥有数百年修为的妖族，也无法开口说话。

　　心惊胆颤的“白素贞”、“小青”这两条东西，正用蛇类的嘶鸣声交流着。

　　“姐姐……咱……咱们赶紧逃吧……那……那个人该……该不会是冲着咱们来的吧……”

　　修为比“小青”要高出一倍有余的“白素贞”那双碗口大小的蛇瞳中竟然流露出一丝无奈的神采。

　　“没用的……他……他的修为……比我们以前见过的任何‘人’都要强大……我……我们是逃不掉的……”

　　“那……那该怎么办？我……我们已经有几百年未曾害过人命了……为……为什么他……他还要杀我们……要……要不我们把‘宝珠’给他……他……他得了宝物……或许会放过我们……”

　　这枚“舍利子”乃是“白素贞”、“小青”这两条东西，数百年前机缘巧合下发现的。温润浩瀚的佛门气息，能让妖族开启灵智。但也泯灭掉妖族与生俱来的兽性。

　　毕竟洪荒之时，强横一时的“妖族”，可是能够跟“巫族”并驾齐驱。更有“妖”掌天，“巫”掌地一说。而“人类”在弱肉强食的洪荒世界之中。不过是沦为“妖族”的食物罢了。而妖族圣人女娲所捏土造出来的“人族”，其身体构造暗合天地至理。这种躯体最适合修炼鸿钧道祖所传下的道统。而妖族在发现了这一秘密后，更是以猎杀“人族”来增强其修为。

　　在《青蛇》这方小千世界之中，虽然距离“巫”、“妖”二族执掌的洪荒大陆，不知过去了多少万年。但对于每个妖族来说。吞噬“人族”来增强修为。这可比吸收日月星辰的精华要快捷得多。

　　而吞噬“人族”来修炼，也是有利有弊。如今人族兴旺。乃是这一小千世界的主宰。“巫”族已不见踪影，只剩下一些血脉淡薄的“妖”族遗留人间。仙、佛之流护佑人族便可获得功德。因此，一旦有妖以吞噬“人族”的方式修炼，必然会被仙、佛之流杀上门来。打着除魔卫道的名义，将其铲除。

　　多年来，“白素贞”、“小青”两个，在获得这颗“舍利子”激发出灵智后，“妖族”的兽性，早已被压制住了许多。哪怕是饥饿之时，也只是捕捉一些猪牛羊之类的牲畜食用。

　　体长超过百丈的白蛇那灵动的双眸，看着这枚日夜相伴的“舍利子”，眼中尽是不舍。但在生死攸关之下，这条白蛇还是无奈的点了点头。伸出成人手臂粗细的蛇信，小心翼翼的卷起这枚拇指大小的“舍利子”。爬出藏身多年的洞穴。

　　站在湖边的陆仁甲，看到一个磨盘大小的白色蛇头从湖中心那不起眼的洞穴中冒出来时，眼中流露出玩味的笑容。

　　“模样还算唬人，但可惜放弃了血脉中最原始的力量，本末倒置愚不可及！”陆仁甲呢喃自语道。

　　只见，一条体长百丈的白蛇，同一条体长六十丈左右的青蛇，爬出洞穴后。战战兢兢的沿着那被分开的湖水，爬到陆仁甲跟前。白蛇低着头，缓缓吐出信子。将一枚拇指大小，晶莹剔透散发着祥和光辉的“舍利子”放在陆仁甲脚边。

　　看着这两条巨蛇不住磕头求饶的模样，陆仁甲冷笑道：“想用这颗‘舍利子’求我放你们一条生路？已经开灵智了吧？这么说你们应该能听懂我的话咯？”说话间，陆仁甲弯腰捡起地上这枚晶莹剔透的“舍利子”把玩起来。

　　两条不住磕头的巨蛇，看到眼前的黑衣男子捡起这枚它们视若珍宝的“舍利子”把玩时，虽然心疼不已。但信奉弱肉强食的“妖族”本能，还是表现出一副臣服的模样。

　　“在你们眼中，这玩意是个宝，但在本座眼中……这玩意跟废铜烂铁没什么区别……”在两条巨蛇不可置信的目光中，只见陆仁甲拇指、食指轻轻一揉搓。那枚坚硬无比，刀剑难伤的“舍利子”化为粉末。

　　俗话说兔子急了也咬人，更何况是“白素贞”、“小青”这两条修行数百年的“蛇妖”？眼见求生的希望泯灭。“妖族”那拼死一搏的凶狠兽性爆发而出。默契无比的两条巨蛇，同时昂起身子，准备张开血盆大口朝着眼前这黑衣男子咬去。

　　冷笑着，陆仁甲心念一动。“巫族帝江血脉”已经返祖归源至“大巫之境”。“空间”、“速度”法则神通早已心随意动。

　　玄奥的“空间”法则神通精准无误的释放而出。浩瀚的“空间”法则神通，直接将那作势要朝着自己扑来的两条巨蛇给死死的固定住。扭曲的空气，撕裂的空间。形成了一条条“空间”法则神通汇聚而成的锁链，勒在这两条巨蛇身上。

　　这“空间”锁链，乃是陆仁甲晋级“大巫之境”后，领悟“空间”法则神通后，所施展出来的。

　　在这半透密的“空间”锁链拉扯下，这两条巨蛇身上鳞甲开始片片碎裂。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　哀嚎的蛇鸣声凄惨无比。

　　“弱小就是原罪，本座要想杀你们。跟碾死两只蚂蚁一样简单……很痛吧？记住这种感觉……你们是妖！妖就该铸炼血脉，凝练妖体……而不是吸收这枚某个秃驴留下来的‘舍利子’来修炼。数百年了，都未曾化蛟？你们还称得上‘妖’么？”说话间，陆仁甲手指随意挥动，被“空间”锁链困住的两条巨蛇，被不断拉扯翻转。

　　在“空间”法则神通所凝聚出来的“空间”锁链拉扯下，片片蛇鳞掉落，一道道肉眼可见的伤口，涌出殷虹的鲜血。


第624章 妖都是被逼出来的

　　看着眼前这两条巨蛇浑身鲜血淋漓，已经玩得差不多的陆仁甲这才停了下来。

　　被“空间”法则神通形成的“空间”锁链这般拉扯扭曲，堪比千刀万剐的酷刑还要残忍。

　　随着“空间”法则神通凝聚的“空间”锁链撤去。捆绑在这两条巨蛇周身那半透明的扭曲空气消失不见。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　两声重重的闷响，这两条巨蛇砸在烂泥之中。

　　经过这番酷刑之后，“白素贞”、“小青”焉敢在反抗？忍住周身撕裂的痛楚，一个劲的朝着眼前这名宛如神魔一般的男子磕起头来。

　　“现在知道无法反抗，像蝼蚁一般被人操控性命的感觉是多么痛苦了吧？就是因为你们这两条东西，贪图那‘佛门’之物帮你们开启灵智而放弃自身血脉的后果……求饶么？啧啧啧……祈求是换不来活路的。只有弱者才会祈求……你们两个应该情同姐妹吧？留下一个……另外一个在日落之前，给本座抓一百个活人回来……谁去谁留，你们自己做决定。当然……去的那个，也可以一去不复返。而留下的那个……就会被本座扒皮抽筋挫骨扬灰。给你们一盏茶时间商量！”陆仁甲戏虐地说道。

　　身受重伤的“白素贞”、“小青”两个，此次早已懵了。没想到眼前这名宛如魔神般强大的男子，竟然要自己两人去捕猎？

　　舍宝求命？那枚“白素贞”、“小青”两个视作珍宝的“舍利子”，在对方眼中如同粪土，随手捏碎。拼命一搏？还未发起攻击，“白素贞”、“小青”两个便被那“空间”锁链的酷刑，折磨的差点灰飞烟灭。蝼蚁尚且偷生，更何况是已经活了数百年，借助那枚“舍利子”修炼出灵智的“白素贞”、“小青”？尝试过求生不得求死不能的滋味后，更加明白生存的可贵。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　蛇类嘶鸣声的交流中，姐妹情深的“白素贞”、“小青”两个争着留下来当人质。

　　“姐姐……我留下了吧……您……您的修为高……您一定能逃出去的……逃出去后……千万别回来……”

　　“不……小青……姐姐留下来……你离开竹林后，一直往南走……躲到西湖里面……”

　　“姐姐……我不走……那样的话……你……你会被他杀死的……”

　　一盏茶的时间，这两条身受重伤的巨蛇不断嘶鸣着，眼看“白素贞”、“小青”两个还在磨磨唧唧，陆仁甲不耐烦地说道：“还真是姐妹情深呢……不用商量了，本座替你们做决定好了，白蛇出去。青蛇留下……日落之前，倘若抓不到一百个‘人’！你的姐妹要死……你也要死！当然……你可以去寻一些大妖过来……”

　　形势比人强，“白素贞”只能屈服在陆仁甲的淫威之下，托着那满是伤痕的身躯，粗如水缸，百丈长短的白蛇奋力朝着竹林外爬去。

　　深可见骨的伤口，鲜血横流。蛇鳞碎裂。忍住这钻心的痛楚，此时的“白素贞”满脑子都在想着如何在日落之前，抓到一百个凡人。至于那名黑衣男子是和来历，为何拥有这般强悍的修为还要来消遣玩弄自己这两只小妖，“白素贞”已经懒得思考了。

　　在这方竹林内生活了数百年。尚未开启灵智之前。方圆五百里内可都是它的狩猎地界。对于这竹林周围的地界，“白素贞”自然熟悉无比。虽然被那枚“舍利子”散发出来的“佛门”气息，让其开启灵智。并且心生善念。但这生死关头，却激发出了“白素贞”的兽性。

　　好歹也是数百年修为的蛇妖，虽未化成人形。但法力还是有的。激发体内“妖丹”。将那长约百丈的身形，缩小至十丈左右。猎食的时候，巨大的体型。只会提前惊动猎物。

　　按照记忆，“白素贞”游走出了竹林后，很快的便来到一处凡人村落。

　　炊烟袅袅，孩童嬉笑。鸡鸣犬吠声中，夹杂着织布机咯吱咯吱的响动。百余人的村落，一副安定祥和的景象。

　　为了更便于隐藏，身受重伤的“白素贞”还不惜运用体内“妖丹”改变了自己鳞甲的颜色。

　　此时，将浑身鳞甲变成墨绿色的“白素贞”正隐藏在这个小村庄外的草丛中。

　　冰冷的蛇眸扫过，吐着信子。田埂上，四十多个男子，正弯着腰插着水稻。田埂边还放着几个陶壶、陶碗。

　　倘若是没有受此重伤，身长百丈修炼近千年的“白素贞”，解决这四十余名青壮男子，根本不是问题。但如今，拖着重伤的身躯，想要在日落之前，捕获一百个“人”可不那么容易。一想到刚才那名黑衣男子所使用的手段，“白素贞”毫不怀疑，倘若自己没有在日落之前捕捉到一百个“人”。“小青”绝对会生不如死。

　　“嘶……嘶……嘶……”吐着信子，再次缩小身形，眨眼间。“白素贞”那十丈长短墨绿色的身形变幻成不足一尺。变化好后，便小心翼翼的朝着田埂边爬去。

　　趁着那四十多名正在插秧的青壮不注意时，“白素贞”爬到田埂边，张开蛇口，露出獠牙，体内毒囊收缩。从獠牙上的毒腺中喷出几滴毒液，精准无误的落在了那几个陶罐之中。做完这一切，“白素贞”便沿着田埂边的杂草，朝着村落的方向爬去。

　　在“感知领域”的覆盖下，“白素贞”的一举一动，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　看到“白素贞”以下毒的方式狩猎时，陆仁甲脸上露出满意的笑容。

　　瞥了眼那趴在地上好似等待死亡降临而浑身颤抖的青色巨蛇，陆仁甲打趣道：“好好的妖不做，非要做什么人呢？化成‘人’形只能够泯灭你们的‘妖’性。就算修成妖仙又如何？在那些仙佛眼中……你们依旧是妖孽！洪荒时期，妖掌天，巫掌地。妖族创立了天庭……太一、帝俊这两位妖皇，是何等风光威武？你说是不是？”

　　尚未化成人形，喉咙的横骨未被炼化。听到眼前这名强悍如神魔一般的男子说起洪荒往事来。懵懂的“小青”更是一阵错愕。心中更加确定了，眼前这名不知来历，但又实力深不可测的男子，必定是某个隐世大妖魔。

　　正午时分，忙碌了一天的庄稼汉们。从陶罐中倒出清水喝了几碗，便谈笑着朝村子走去。谁家的小儿伶俐，谁家的闺女长得俊俏。谁家的娃将来必有出息。说着家长里短的话语，期待着家中槽糠之妻准备的午饭。

　　而此时，已经往每家每户水缸里头，喷了几滴毒液的“白素贞”又小心翼翼的躲藏在一处不起眼的草丛中。

　　因为那名神秘的黑衣男子要求的是一百名活人。因此，“白素贞”在施毒的时候，都很小心的控制毒液的计量。

　　要让人毒而不死，这可不是容易的事情。多一分不行，少一毫不够。

　　时间一分一秒过去，劳碌了一个上午，回到家中用餐当中的青壮们，只感觉头昏眼花。接下来便是那些老弱妇孺。一个接一个的瘫软在地。

　　隐藏在草丛中的“白素贞”在确认整个村落的人类全部被自己的毒液撂翻后。这才恢复那长约百丈，水桶粗细的身形。

　　虽无手足，但灵活的尾巴，却能将一个个昏死过去的村民，卷起来堆在自己背上。

　　重伤未愈，又托着百余名普通人。哪怕修炼数百年的“白素贞”拥有那骇人的身形。也无法在竹林中快速穿行。

　　紧赶慢赶，终于赶在太阳落山之前。将这百十来个昏死过去的普通人，驮到陆仁甲跟前。

　　看着“白素贞”的这些战利品，陆仁甲脸上露出满意的笑容，“不错……这才有点‘妖’的样子……别愣着了，这些可都是你的猎物……快点下嘴吧？”

　　胆颤心惊的“白素贞”一愣，原本以为这名实力堪比神魔的男子，是用“小青”为要挟，让自己帮其捕捉“人类”进行修炼，可哪里知道。对方却让自己将这些被誉为万物之灵的“人类”吃掉？

　　数百年苦修，不敢杀伤人命。为的就是退去蛇身化成人形。可今日一旦吃了这些人类的话，罪孽缠身。恐怕终生无法修炼成人形了。

　　但看到陆仁甲眼中已经出现不耐烦的神情，“白素贞”害怕对方有使用那恐怖的手段折磨自己同“小青”，无奈之下。只能张开血盆大口，将一名年过六旬的老者吞吃下去。

　　“你也一起享用吧……这么多食物，你的好姐妹她自己可吃不完……”陆仁甲瞥了眼趴在地上的青蛇说道。

　　在《蜀山》小千世界之中，“恶神殿”乃邪道至尊。用活人献祭，以婴儿修炼。各种邪恶恐怖的画面早已习以为常。如今自然能够风轻云淡的看着两条巨蛇吞食人类而面不改色。


第625章 打一棒给个枣

　　巫、妖大劫时，哪怕是巫族那十二位强悍如先天神魔一般的祖巫。除了后土祖巫化身轮回躲过一劫之外，其余十一名祖巫，无不身死道消。妖族两大妖皇太一、帝俊、妖师鲲鹏、一众名震洪荒的大妖也灰飞烟灭。

　　而巫、妖大劫过后，人族当兴。成为了天地宠儿。诸天仙佛之流。则好似幕后黑手一般，不断地给予人族关怀、爱护，以从人族身上谋取功德。好能安然度过下一个量劫。

　　如今早已不是洪荒时期，对于“白素贞”、“小青”这两个修行数百年的“蛇妖”来说，吞食人类这种天地宠儿，虽然能够增强修为，恢复伤势。但必然也会有因果、罪孽缠身。

　　日夜吸收那枚“舍利子”释放出来的灵气，生出灵智的“白素贞”知道。吞食了这么多人族，恐怕将来成“人”无望了。似乎不忍心“小青”落得跟自己一个下场，“白素贞”仗着那百丈身躯，硬生生的将“小青”挤到一旁，看似要将这一百多个猎物独自享用一般。

　　朝夕相伴，“小青”如何不知道“白素贞”的良苦用心。看到“白素贞”想要独自承受吞食百余名人族的罪孽、因果时，也越发卖力。想要替“白素贞”多分担一些。

　　看到“白素贞”、“小青”又上演姐妹情深抢夺食物的这一幕，陆仁甲不屑一笑，“杀一人者为贼，杀万人者为雄。杀得万万人，乃是雄中之雄！因果报应？诸天仙佛？在绝对的力量面前，一切都是个屁！！！”

　　倘若在此之前，“白素贞”、“小青”听见有人说出这种对漫天仙佛如此大不敬的话语，绝对会以为对方疯了。可见识过这名黑衣男子那宛如神魔一般神鬼莫测的实力后，错愕的“白素贞”、“小青”不知为什么，反而觉得对方所说的话，就好似理所应当一般。

　　大约一个时辰左右，“白素贞”、“小青”两个便将这百余名昏死过去的人类吞食一空。仗着比“小青”要大出一倍的体型，“白素贞”足足吞食了七十六个人类，余下的三十来个，则由“小青”吃掉。

　　看着眼前这两条巨蛇，依旧是那副战战兢兢的模样，陆仁甲掌心一翻。两朵海碗大小的白色雪莲，从“黑洞空间”内遁出。

　　当年在《蜀山》小千世界之中，将所有名门正派屠戮一空，作为“恶神殿”七殿主，陆仁甲可是带回了堆积成山一般的天材地宝。

　　当这两朵散发出浓郁灵气的雪莲出现的那一刹那，“白素贞”、“小青”两个惊呆了。修行数百年，“白素贞”一眼便看出，那名黑衣男子掌心中突然浮现的这两朵雪莲，至少生长了五百年。这等天材地宝，倘若凡人服用，至少能够增长两百年寿元。就算是仙佛之流，恐怕也会对着两朵雪莲动心不已。对于自己这种开启灵智的“小妖”来说，这五百年天山雪莲，更是传说中的存在。

　　“表现得不错……看在你们这么听话的份上，给你们起个名好了，通体雪白？就叫‘白素贞’！至于你……就叫‘小青’好了。这两朵雪莲，本座便赏赐于尔等，一年内倘若能化蛟，本座另有赏赐！倘若不能……那你们两个就没有生存下去的意义了！到时候本座会亲手将你们两个泯灭！”说着，陆仁甲曲指一弹，两朵海碗大小的白色雪莲飞到“白素贞”、“小青”两个面前。

　　不理会“白素贞”、“小青”震惊的眼神，陆仁甲身形一晃。“速度”法则神通催发，眨眼间消失的无影无踪。好似从来没有出现过一般。

　　“小青”那硕大的蛇眸，死死盯着眼前这散发出丝丝灵气的雪莲，眼中尽是贪婪之色。“姐姐……那……那人真的走了？这……我没看错吧……这真的是五百年雪莲……”

　　与“小青”不同，修为要比“小青”多了数百年的“白素贞”反而陷入沉思。“他……到底是谁？先将我们打伤，又逼我们姐妹犯杀戒……又赐名又赐此等天材地宝？他……他难道是想将我们二人培养成坐骑？如果是那样……以他的实力，刚才直接收服我等就行了……何须这般麻烦？”

　　“哎呀……姐姐别想那么多了……管他是谁？咱们受了那么重的伤，刚才你又把竹林外的村子给屠了，说不准就会有修士找上门来……那人既然说一年之内咱们如果不能化蛇成蛟，就是我等的死期……不如……不如赶紧吃了这雪莲好生修炼才是……”“小青”说道。

　　按耐住心中的万般疑惑，“白素贞”、“小青”两个吐出蛇信，各自卷起一朵海碗大小的雪莲吞入口中。蠕动着庞大的身形，窜入湖水里回到洞穴中修炼起来。

　　与此同时，离开竹林的陆仁甲，这出现在了小幽、孤月二人身旁。

　　小幽、孤月二人，一个乃是究极形态的“器魂”，另一个乃是具有“阿修罗族大梵天”精血的天仙初期高手，二人虽然想着挣外快，但初到《青蛇》这方危险程度达到高等五星的小千世界之中。二人并未急着动手。

　　待到陆仁甲以“奴仆项圈”的灵魂感应，出现在小幽、孤月二人身旁时，这两个家伙早已在杭州城内，买下了一个奢华的庄园。并且还挂出了“黑旗盟”的牌匾。

　　“哟……准备在这方小千世界中干老本行啊？”陆仁甲调侃道。

　　小幽白了一眼，轻声说道：“人家这叫谋定而后动……这小半天的功夫，您老倒是有闲情逸致去调教那两条‘蛇妖’，我跟孤月可是做了很多准备工作呢……”

　　一旁的孤月也连忙点头，“主人……我跟小幽姐很勤快哟……您恐怕不知道吧？现在的金山寺里头，还没有法海出现哟……而且我们两个还探听到一个很有意思的地名……‘兰若寺’！有意思吧？”


第626章 又是一个错乱的世界？

　　听到“兰若寺”这个名称时，陆仁甲脸上露出玩味的笑容，“看来迈过八星这道坎，达到了九星金边后，‘恶神系统’所给的惊喜越来越多了。不限制任务时间，也就是说……随便老子在这方面小千世界之中待多久……也许这便是老子这个最为特殊的地球适格者优势所在……说说吧，我想除了‘兰若寺’之外，应该还有别的惊喜吧？”

　　“嘻嘻……还真被您说着了。《青蛇》这方小千世界的轨迹乃是盛唐的《西游》之后的第二个皇朝，大宋皇朝！跟咱们在《天龙八部》世界里头差不多，也有皇帝、武林门派……不过那些武林门派背后，实际上却是一群修士所组成的宗门哟……这些修士跟《蜀山》小千世界里头的练气士差不多……在这些修士之上，便是那些诸天仙佛。对了……还有一个拜月教的邪派，或许您会感兴趣……”小幽笑道。

　　听到小幽简略说完这大半天来收集到的情报，陆仁甲脸上笑意更甚。“真有意思……拜月教都出来了，这样一来，说不准还会出现赵灵儿也不一定……要是真是那样的话……或许咱们能在这方小千世界之中，填补三个‘奴仆’名额……”

　　一旁的孤月也开口说道：“就是因为这样，我跟小幽姐才没急着动手挣外快……主人咱们可是说好了哟……在这方面小千世界之中，我跟小幽姐挣到的罪恶币，您可得帮人家兑换‘阿修罗族大梵天’精血……”说着，孤月还撩起裙子，亮出那双穿着黑色丝袜的大长腿，在陆仁甲身上蹭了起来。

　　顿感无语的陆仁甲无奈的摇了摇头，“哎……在地球上满打满算你才呆了三十天……这倒好，啥玩意你都学会了……”

　　孤月没好气的白了一眼，鄙夷道：“哟……在家里的时候，樱野那婊砸穿上这些东西的时候，您可不是这么说的哟……刚才您可是说好了的，我不管……反正您不能变卦！”

　　一把抓住孤月的玉足，欲拒还迎的孤月顺势不小心跌倒在陆仁甲怀中。

　　陆仁甲的咸猪手在孤月那凹凸有致的身段上游走着，贼贼笑道：“老子一口吐沫一个钉……说了自然算话！既然你在地球上学了那么多功课，现在就让老子来检验一下好了……”

　　被浪翻腾，月朗星稀之下。这换了新主人。换上新牌匾的“黑旗盟”庄园内，只有那一浪高过一浪的娇喘声。

　　翌日，日上三竿之时。陆仁甲、小幽、孤月三人这才从宽大的床笫上醒来。

　　伸了个懒腰，看着床上好似八爪鱼一般纠缠在一起的小幽、孤月二人，陆仁甲不禁一笑，咸猪手狠狠的在睡得正酣的小幽、孤月二人浑圆的臀瓣上拍了一巴掌。

　　“太阳晒屁股了……还装死？这一年里……老子要去守着那两条妖精。所以这‘黑旗盟’就随便你们两个折腾了……走了！”说罢，穿戴好的陆仁甲身形一晃，消失在这奢华的房间内。

　　待到陆仁甲离开，小幽、孤月二人这才缓缓睁开双眸。对视时不由得相视一笑。

　　“又当甩手掌柜，咱们的主人也真够懒的……话说，咱们的主人原来好像不是这么猛啊……整整一晚愣是没消停过……我好歹也是天仙初期的强者耶……又炼化了三滴‘阿修罗族大梵天’精血。这样的体质，还差点被他捣腾散架喽……也不知道樱野那婊砸是怎么受得了他的……”孤月没好气地说道。

　　“切……别说是你了，老娘的载体可是被‘恶神系统’评价为SS-级神兵的‘噬魂剑’呀……我都觉得手软脚软了……这他娘的才‘大巫之境’就跟牲口似的，要是等他晋升至‘祖巫之境’……估计没到战纪团战之时，咱们就要被他捣腾死了！那家伙当甩手掌柜也好，咱们自负盈亏，能够兑换多少滴‘阿修罗族’精血可就看咱们的本事了……别愣着了，‘黑旗盟’的招牌都打出去了，该他娘的撸起胳膊招兵买马大干一场啦……”小幽兴致盎然地吼道。

　　被小幽的话语激起了斗志，孤月也跟着嚷道：“姐妹齐心，合力断金！小幽姐您跟着主人时间最长，一个‘黑旗盟’对于您来说简直就是小菜一碟，我当年好歹也是昆仑派下任掌门……艾玛那白婊砸能将‘黑旗盟’打造成地球第一黑帮。咱们两也能将‘黑旗盟’打造成《青蛇》小千世界最大门派！”

　　话说离开《蜀山》小千世界之时，孤月、上官警我、屠霸、屠媚、五鬼天王、生化赤尸、幽泉血魔这些家伙，几乎将《蜀山》小千世界里头的各种天材地宝几乎收刮一空。

　　此时孤月手中那施展了袖里乾坤法术的锦囊内，装着相当于《蜀山》小千世界十分之一的天材地宝。金银宝物这些东西，更是无数。

　　挥舞着成箱成箱的金银，小幽、孤月二人在短短一个月时间，便将杭州城内。所有的酒肆、客栈、粮行、绸缎庄、药店、当铺全部盘了下来。

　　当然，虽说小幽、孤月二人出价公道，但某些百年老店，并不想将几代人辛辛苦苦经营的家业变卖。

　　对于这些冥顽不灵的家伙，往往第二天晚上就会发生一场好似意外一般的火灾。正所谓水火无情。几代人辛辛苦苦积累的家业，被一场大火烧得精光后。在没有证据的情况下，只能灰溜溜的离开杭州城。

　　本着斩草除根的处事风格，这些携带不少金银举家搬迁的富户。无一例外，都死在了归途中。

　　而对于杭州城内发生的一切，上至知府、通判、下至三班衙役。则好似视而不见一般，原因无他，有钱能使鬼推磨。拿了“黑旗盟”庄园内那两位貌美如花的女主人送来的大批金银珠宝。哪怕小幽、孤月二人当街杀人，这些个知府、通判们也都想着如何维护“黑旗盟”这个突然冒出来的大金主。

　　短短一个月时间，整个杭州城内。所有的粮行，换上了“黑旗粮行”的匾额，各式各样的绸缎庄，也统一换上了“黑旗绸缎庄”的匾额。酒肆、客栈、当铺也是如此。一夜之间，神秘的“黑旗盟”庄园，似乎已经垄断了杭州城内的衣食住行。


第627章 种树

　　上有官府庇护，手握金银无数。一个月时间。位于西湖边上的那座奢华无比的“黑旗盟”庄园，已经成为了杭州城内无人不知无人不晓的存在。

　　正所谓清酒红人面，财帛动人心。杭州城附近的江湖草莽，见到这富可敌国的“黑旗盟”庄园平日里只有那两位美艳无双的庄主夫人在打理，而“黑旗盟”的庄主却从未露面过，面对这么一大块肥肉。谁能不动心？

　　但黑道绿林之中的一些二流武者、一流武者，乃至达到先天修为的武者，不论来了多少波。潜入这位于西湖边奢华无比的“黑旗盟”山庄后，就好似泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　人们对于未知的恐惧，由来已久。数十位名噪一时的绿林黑道先天高手，闯入这“黑旗盟”山庄后，便活不见人死不见尸。谁还不会不晓得这“黑旗盟”山庄内的恐怖？

　　一时间，杭州城内的三教九流，知府老爷。乃至整个江南的武林草莽。都知道这富可敌国，看似只有两个弱质女流当家的“黑旗盟”庄园，实际上是一头吃人不吐骨头的猛虎。

　　而在整个江南武林门派臆想之中的“黑旗盟”山庄内所谓的高手。除了小幽、孤月二人还有谁？

　　在小幽、孤月二人面前，别说是这些练出了内力的先天武者，哪怕是仙、佛亲临，自然也是有来无回。

　　此时，小幽、孤月二人正商议着如何开启猎杀这方小千世界之中的仙、佛之流，挣取罪恶币的计划。

　　“小幽姐……既然这方小千世界没有时间限制，不如咱们来个守株待兔如何？毕竟咱们这‘黑旗盟’刚起步，要是太张扬的话。或许会打乱主人的计划……”孤月轻声说道。

　　小幽想了想，嘴角勾勒起贼贼的笑容，“这办法好……咱们这‘黑旗盟’山庄被外人盛传藏有金山银山富可敌国，就能吸引来那么多绿林黑道人马……倘若咱们这‘黑旗盟’山庄内，有些天材地宝亦或者是一株树妖……嘿嘿嘿，那些整天喊着除魔卫道的正道中人，一定会乖乖的送上门来……”

　　“对……咱们顺便再把那树妖姥姥手下的女鬼全部弄来，到时候安插在咱们刚接手的青楼当中……这样一来，咱们的情报网就算是建起来了……”孤月兴奋地说道。

　　雷厉风行的小幽、孤月二人稍加商量后便朝着兰若寺赶去。

　　自从洪荒巫、妖大劫之后，人族成为天地之间的新宠儿。于是便有了人乃万物之灵这一说。但不可否认，万物皆有灵性。自然而然，天地万物也皆有开启灵智，修仙得道的可能。但这种可能性要比人族低得多罢了。

　　“水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙；再五百年化角龙，千年化应龙！”

　　“水虺”二字乃是蛇类的泛称。自古以来，蛇类是最有可能化蛟成龙的妖兽。而在人族成为了天地宠儿的今天。试问，一条巨蛇想要活上五百年其难度可想而知。

　　最容易成妖的蛇类况且如此，草木石竹之类想要开启灵智更是难上加难。

　　草木石竹之类的精怪，由于无法移动。想要存活数百年？这不知要躲过多少次雷电山火人族砍伐。

　　兰若寺后山百里的一方峡谷内，雾气缭绕。茂密的丛林之中，有一株参天耸立的龙爪槐。这株龙爪槐再此生长了足有千年。枝繁叶茂，粗壮得宛如成年男子大腿一般的枝条蜿蜒盘旋，好似一条条苍龙一般。

　　而这株参天耸立的老槐树，便是盘踞在这兰若寺方圆五百里内，实力最强的树妖。自号姥姥。

　　“槐”字，一木一鬼，乃木中之鬼。极容易招惹游魂野鬼依附。因此也有槐树千年成木鬼一说。

　　这自号姥姥的龙爪槐树老妖，其之所以能够成妖，说来却是因人之故。

　　世间没有千年的王朝，在强盛的王朝也有没落分崩离析的一天。大唐强盛之时，威服四海。不论是远在西域的各国，还是周边诸国。皆以习盛唐文化为荣。唐皇御弟更是西行取得真经功德无量，成佛得道。但大唐传承了二十四位帝王之后，也免不了衰败的一天。战火纷飞民不聊生的景宗昭宣光烈孝皇帝李柷，被梁王朱温篡位至此唐朝灭亡。

　　在那战火纷飞的年代，不事生产。却空有千百亩良田。供奉有金佛的普通寺庙，往往难逃兵锋血洗。

　　兰若寺内一众僧侣被屠戮一空后，血洗兰若寺的乱军，便将这些僧侣统统掩埋在了后山那株龙爪槐树底下。连年的战火，这隐蔽的峡谷变成了一处乱葬岗。周围不少打家劫舍的江洋大盗，亦或者是杀人越货的绿林好手，都将那些被杀害之人一股脑儿全都丢在了这人迹罕至的峡谷之中。就连一些无钱竖碑的穷苦人家，也将家中病死的亲人。堆埋在了这龙爪槐树周围。久而久之，吸收了无数阴气怨念。这株龙爪槐便生出了灵智。

　　虽说草木石竹成就精怪，本体无法移动。但这龙爪槐修炼千年，借助无数阴气、怨气，以邪道法门。凝练出一个身外化身。

　　数百年过去，但被强盗、乱兵杀戮的那些僧侣、无辜百姓临死前的怨气，依旧凝而不散。夜幕之下，兰若寺阴风阵阵。

　　但这雾气缭绕，阴风阵阵的兰若寺内，却传出一阵阵少女嬉闹时的笑声。

　　微风吹拂，缭绕的雾气中。十来名穿着薄纱身材曼妙的少女嬉闹着。三两个少女荡着秋千，六七名少女正在玩着捉迷藏。玩闹间，少女身上轻纱被微风吹起，露出那白嫩如玉的手臂。

　　就在这时，一阵阴风呼啸而过。一名头戴金冠，穿着大红锦袍。看似五十岁上下，浓妆艳抹的妇人，凌空漫步而来。

　　正在玩闹嬉戏的少女们，莲步轻移。冲着来人盈盈一福。莺歌燕语的声音传出，“恭迎姥姥大驾……”

　　浓妆艳抹的贵妇落地间，遍地落叶被一股狂风吹拂得一干二净。

　　“嗯……还算乖巧，这些时日来，可有收获？”这浓妆艳抹的贵妇开口间，竟然是亦男亦女的声音。男声低沉浑厚，女声清丽脱俗。原因无他，这龙爪槐本体所化的姥姥，乃是吸收了数千冤死的男女怨气、阴气才开启的灵智。因此这姥姥，自然男女不分。

　　一名二八年华，面容娇美的女子上前一步，恭敬地说道：“姥姥容禀……这些时日来，姐妹们已经认识了附近那所‘青莲书院’内不少书生……只需假以时日，必能完成姥姥交代的任务……”

　　“假以时日？假以时日是多久？小倩……姥姥我已经有半年没有吸过阳精之气了……难道你还想让姥姥等半年？哼……办事不了还敢找借口？该罚……”喜怒不形于色的姥姥话音一落，一条形如巨蟒一般的草木根茎从地里窜出，重重的抽在那名叫小倩的少女身上。

　　眼看那粗壮的草木根茎拦腰扫来，跪在地上的少女连避都不敢避。因为她知道，倘若一躲。那么这千年树妖接下来的惩罚将会更加残酷。

　　“啪……”一声脆响中，跪在地上的少女，被横扫而来的粗壮草木根茎直接抽飞。重重的撞在数十米外的台阶上。

　　“哼……姥姥罚你是因为你不争气，小倩你可知错？”男女重叠的奇异声音让人不寒而栗。

　　“小……小倩知错了……”瘫软在台阶上的女子弱弱的应道。

　　其余那十余名少女，眼见小倩一言不合姥姥心意便受罚，一个个更是胆颤心惊。

　　就在这时，一个戏虐的声音传来。

　　“哟？这是哪家的老鸨，对手下的姑娘这么狠？打完还要别人陪笑脸？你就不担心这些游魂野鬼跳槽去别的青楼？”

　　称霸这兰若寺方圆五百里数百年，龙爪槐树妖姥姥听到这等嘲讽如何不怒？面色一凌，冷声喝道：“哪里来的野妖，竟敢在姥姥地头放肆？哼……既然你家长辈不懂教导，就让姥姥教教你如何做妖！！！”

　　说话间，无数跟成年人大腿粗细的草木根茎突然从地底冒出，好似一条条百丈巨蟒一般，朝着声音传来的方向抽去。

　　“妖你妹啊！猪鼻子插大葱，跟老娘面前装象呢？孤月……将这些残枝烂叶全他娘的给剪喽……”小幽冷声喝道。

　　一旁的孤月心念一动，“月金轮”从血色瞳孔中遁出。

　　化作一抹银芒，从那迎面扑来的草木根茎上一扫而过。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　好似利器破体的声音传来，那站在兰若寺内摆出一股上位者姿态的千年树妖姥姥面容一抽。哪里还不知遇到了强敌？正当他想遁走之时，一抹银色月光已经抵在了他脖颈之上。似虚似幻的“月金轮”浮现出那形如弯月，杀气凛然的银色锋刃。

　　突如其来的变故，让那十余名少女不知所措。

　　“老娘这‘月金轮’不知屠戮了多少仙佛。但还从未杀过妖……不信邪的话，你可以动一下试试……”孤月冰冷的声音传来。

　　感受到脖颈上这骇人巨刃传来的杀气，纵使这龙爪槐树妖姥姥在这兰若寺称霸多年，也被吓得魂飞魄散。豆大喊出从额头渗出。这龙爪槐树妖姥姥心知，这柄神兵绝对能让自己形神俱灭。

　　“上……上仙饶……饶命……小……小妖罪该万死……罪该万死……小妖不知上仙大驾光临……”

　　话未说完，便被缓步走来的小幽喝止，“声音这么难听，给老娘闭嘴！现在给你两个选择。要么给老娘看家护院，要么便将你劈了当柴烧！你选哪个？”

　　“小……小妖愿凭上仙吩咐……”

　　“艹！上你妹啊！我们是魔，不是他娘的仙！给老娘记住喽！还有你手下这些游魂野鬼，也一并带走！”小幽喝道。


第628章 白蛟、鸣蛇

　　在孤月这位拥有天仙修为，身居“阿修罗族大梵天”精血的强者面前，哪怕这龙爪槐树妖姥姥修行千年，也生不出半点反抗的念头。

　　尤其是眼前这两名美艳绝伦的女子，以魔自居时。龙爪槐树妖姥姥更是生出了投靠的念头。俗话说，大树底下好乘凉。如今这方天地，早已不是那洪荒时期，妖族漫天。巫族遍地的时代。巫、妖大劫过后，巫族消失于天地间，幸存下来的妖族。相对于洪荒时期那些可以翻江倒海，屠戮仙佛的大妖来说，连跟对方提鞋的资格都没有。

　　如今轮到人族成为了天地宠儿。像龙爪槐树妖姥姥这般修行千年的精怪，想要捕捉一些男子吸取精血修炼，也得偷偷摸摸的来。倘若一出现大量青壮死亡的事情，必然会引来那些修士的打杀。更何况这些修士背后，或多或少都是某个仙佛留下的传承，放在人间用来积累功德的。如果惹出这些修士背后的仙佛来，这龙爪槐树妖姥姥更是连逃命的资格都没有。因此，找到两个实力深不可的靠山，龙爪槐树妖姥姥如何不乐意？

　　殷勤的将小幽、孤月二人带往兰若寺后山峡谷之中。同样战战兢兢的聂小倩等十余名游魂野鬼也老老实实的跟在身后。

　　“两位夫人……这便是小妖的本体……小妖乃是草木石竹成精，所凝练出来的这具身外化身，只能游离十里……至于小倩她们的骸骨，全都埋在小妖本体之下……”龙爪槐树妖姥姥恭敬地说道。

　　小幽朝孤月使了个眼色，后者伸出白皙如玉的手指，捻起法诀。芥子须弥之术使出。那高约五十余丈的龙爪槐古树，以肉眼可见的速度缩小。

　　孤月随手挥，缩小至三丈大小的龙爪槐树连根拔起。就连泥土之中那些装殓着聂小倩等游魂野鬼的坛子也飞了出来。

　　看到孤月施展的手段，面如死灰的聂小倩等游魂野鬼们，只能默默接受自己等人的骸骨被对方收走。心中充满无奈。

　　翌日，位于西湖边的那奢华无比的“黑旗盟”山庄内，多了一株五十丈高的龙爪槐古树。当这龙爪槐古树种下的那一晚，整个“黑旗盟”山庄方圆十里内。竟然聚起一片浓浓雾气。

　　接下来几日，“黑旗盟”庄园麾下的青楼正式开张。于其他青楼营生不同的是，“黑旗盟”庄园麾下的青楼乃是在西湖之上。

　　重金打造一艘长约百米的奢华花船上莺莺燕燕，数十位年方二八，身材曼妙。精通琴棋书画的女子，更是成为杭州城内，所有达官贵人、文人墨客争相追捧的尤物。而替“黑旗盟”庄园那两位庄主夫人打理这艘奢华花船的乃是一位名叫“姥姥”的老鸨。

　　短短一年时间，每晚丝竹之声不绝于耳，纸醉金迷的“黑旗”花船，已经成为南方士林、官场中人最向往的地方。在这里，家财万贯者如同过江鳞鲤。公、侯、世子比比皆是。在客满之时，知府、通判有的时候或许连一间厢房都未必能拿得到。

　　就在小幽、孤月二人细细谋划着守株待兔计划时，守候在竹林之中的陆仁甲，看着天空中密布的乌云，脸上露出淡淡笑意。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣，雷蛇闪现。突然大作的狂风席卷而过时，一眼望不到边际的竹海，甚至被这突然席卷而过的狂风，吹得东倒西歪。

　　竹海包裹之中的湖泊，更是被这狂风掀起阵阵惊涛。

　　突然之间，呼啸的狂风拉扯下。竟然将湖水带起，化作一条惊天龙卷。在这狂风暴雨之中，形成了龙吸水的异象。

　　随着这龙吸水的异常形成，湖中窜出一青一白两道身影。这两道身影，除了“白素贞”、“小青”这两个“蛇妖”外，还会是谁？

　　水缸粗细，长百丈的白色巨蛇，攀附着那龙吸水形成的水柱之上，似乎想要爬向天际。而六十余丈长短的青色巨蛇，肋下竟然生有一对长约十米的肉翼。肉翼展开间，笨拙的拍打着，也想借助这龙吸水形成的水柱飞往空中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　炸雷惊响，漆黑如墨的云层里头，钻出数道雷蛇，狠狠的劈向那两条想要借助这龙吸水形成的水柱飞向天空的“妖孽”。

　　这一青一白两条巨蛇，躲闪不及间。被这突如其来的雷电劈得正着。

　　“滋滋滋……”

　　“滋滋滋……”

　　蓝色的电弧瞬间穿透这一青一白两条巨蛇的身体，闪烁的电弧好似锋利的刀锋，直接将这两条巨蛇身上的鳞片刮去一大片。

　　这剧烈的痛楚传来，“白素贞”、“小青”这两个一心想要飞向天空的“妖孽”发出一阵不甘心的怒吼。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　响亮的吼叫声，已经不再是蛇类那低沉的嘶鸣。

　　狂风暴雨之中，一直冷眼旁观的陆仁甲脸上笑意更甚。

　　因为陆仁甲清楚的看到，被这雷电洗礼之后。身长百丈的白色巨蛇，头顶之上。竟然冒出了一根成年人胳膊粗细，长约九寸的笔直独角。

　　胸膛、腰腹之处，更是破皮而出两对布满白色鳞甲的利爪。爪分四指，指尖还长有锋利如刀的指甲。

　　那青色巨蛇，被这雷电击中之后。肋下那对肉翼，虽然变得残破不堪。但似乎这一刹那间，已经掌握了飞行的本能。

　　接下来，乌云密布的天空中，雷声轰鸣。接二连三的落雷一股脑儿砸了下来。好似要将这两条咆哮的“妖孽”劈得灰飞烟灭一般。

　　欣赏着漫天落雷接二连三的劈向“白素贞”、“小青”这两个妖孽的奇景，陆仁甲呢喃自语道：“第七道……第八道……第九道……第十七道……第十九……二十七？还有……靠……‘白素贞’憋了九百年未曾化蛟，没想到被老子逼着进化成蛟龙时，竟然能引来‘四九雷劫’……也好，如果能够抗的过去……‘白素贞’、‘小青’这两个妖孽，绝对是理想的‘奴仆’……”

　　在这苍茫的竹海上空凝聚起来的劫云，同那接二连三从天而降的落雷闪电，哪怕百里之外也能够看得见。

　　恰巧的是，在那竹海外围。当年“白素贞”所屠戮的人类村落之中，来了十来名外出历练的修士。

　　为首的一名金丹后期修士，看着远处正抵抗雷劫的两条巨蛇，双目一凌。面色凝重，“哼！果然是妖孽作祟，要不然这一村的村民为何全部消失？定然是被那两头妖孽给吃了……这两条妖孽，一条竟然化身成蛟，另一条竟然具有鸣蛇血脉……”

　　话音一落，站在一旁的一名面带英气，梳着道髻的女子沉声问道：“大师兄……这两条妖孽至少有数百年修为……倘若硬拼，我等恐怕不能将其拿下……”

　　“恩……陈师妹，你赶紧传讯师门……将此事告知师尊……让师尊老人家派遣我蜀山长老前来，这两条妖孽为祸一方。倘若能将其铲除！非但是大功一件……蛟鳞、蛟丹、蛟筋这些天材地宝，可都是祭炼法宝的好东西……”为首的道士冷笑道。

　　“师兄说的是……师妹这就去传讯……”说罢，这名女修士从怀中取出一张黄纸，咬破指尖。以血代墨，草草在黄纸之上写下一串符咒。写完后，便小心翼翼的将这张黄纸叠成一只纸鹤。

　　“千里传音，纸鹤有灵……急急如玉令！赦！！”

　　指诀捻动间，这支小巧的纸鹤，似乎活了过来。拍打着翅膀，迎着狂风飞向远方。

　　这十余名修士三天前便来到了。这些人的出现，自然逃不过陆仁甲“感知领域”的感知，之所以没有急着动手。不过是想用这些修士来钓鱼罢了。

　　这群修士的对话清清楚楚的传入陆仁甲脑海中，脸上露出玩味的笑容，“真是瞌睡碰上梦枕头……蜀山派么？不知道有什么样的高手呢？如果能有一些散仙、地仙修为的血肉哺育……‘白素贞’、‘小青’两个应该能成长得更快吧？”

　　说话间，四九三十六道落雷轰向青、白两色巨蛇后，原本乌云密布的天空。也漏出一缕阳光。上天好似将所有怒气都发泄一空后，劫后余生的青、白两色巨蛇，又重新落入湖中。

　　经过这一番折腾。湖泊的水位减少了三分之一不止。湖泊周围的竹林，更是化为一片焦土。

　　“姐……姐姐……咱们……咱们扛过来了……咱们没有死……姐姐……我感觉现在浑身充满力量……”

　　“是啊……咱们……扛过来了……太好了……咱们没有死……一年之约已过，不知道那位还是否会前来……”

　　“姐姐……你说以咱们现在的实力，应该能打过他吧？要不……要不咱们现在就溜走吧？小青现在能飞了……姐姐……你将身体变小，小青带您离开这个地方……”

　　听到自己的妹妹自称“小青”时，“白素贞”心中苦笑，“小青”这个名字是那个人赐予的。他还给自己起了个很好听的名字。“白素贞”。

　　一想到这，“白素贞”迟疑了。“算了……是福不是祸是祸躲不过……当年那人虽然让我姐妹二人吃尽苦头，但……倘若没有他，姐姐我也不知多少年才能化成蛟龙，而小青你也未必能激发出体内鸣蛇血脉……咱……咱们等等吧，再怎么说……他……他都是咱们的恩公……”


第629章 改善伙食？

　　灵符所折成的纸鹤，不到一个时辰。便飞到了巴蜀之地。

　　这“蜀山派”可以说是《青蛇》这方小千世界之中。道门传承的名门正派之一。并且这“蜀山派”被公认为道门魁首。原因无他，据说这“蜀山派”乃是元始天尊坐下，阐教十二金仙之中，广成子留在人间的道统。

　　这“蜀山派”发展至今。不但成为了修士世界之中的泰山北斗，在俗世武林之中，更是有其分支，名震武林的“蜀山剑派”。

　　“启禀掌门……外出历练弟子陈丹儿纸鹤传讯，峨眉山竹海内发现两条修行数百年的‘蛇妖’。其中一只已经化蛇成蛟，另外一头乃具有远古鸣蛇血统……峨眉山柏溪村，村民失踪一案，已经确定为这两条蛇妖所为！”一名“蜀山”弟子大义凛然的声音传遍乾坤殿之中。

　　端坐乾坤殿首位之上的，便是那“蜀山派”第一百三十七代掌门丹阳子。一身修为达到了天仙巅峰。并且因为这丹阳子乃是洪荒之后才得道成仙。因此，虽有仙籍。但并不像天庭中，截教那些应劫之仙一般。元神受天庭所困。

　　盘膝而坐的丹阳子缓缓睁开双眸，自从西方佛教导演的佛法东传东胜神州的《西游》之后，世间妖魔不知被那齐天大圣灭杀了多少。如今流落人间的大妖，已经成了稀有动物。而龙族虽然没落了，但四海龙族皆有天庭玉帝亲封的官位在身。试问，哪一个仙、佛之流，会冒然动手？只有这一无仙籍，二又肆意屠戮人族的蛟龙，才能有借口将其杀之。

　　作为修道之人，蛟龙身上的一切东西。可都是祭炼法宝的好东西。

　　“妖龙现世，祸害人间。本座要亲自将此妖收服！”丹阳子朗声说道。

　　与此同时，那方湖泊之中。“白素贞”、“小青”二人正在焦急的等待着。

　　世界上，最令人煎熬便是等待。

　　“姐姐……你说那个人是不是把咱们忘了？亦或者……是某个仙佛将……将他杀了？”

　　被那枚“舍利子”压抑多年的血脉复苏，化蛇成蛟。此时的“白素贞”越加感觉到当日那名黑衣男子的可怕。想了想，“白素贞”摇了摇头，“他是不会忘记我们的……五百年份的天山雪莲，就算是仙、佛之流也会眼红。他将此等天材地宝赐予你我……岂能不求回报？当时他所使用的力量……如果……如果姐姐没有猜错，那应该是最原始的法则神通……世间，哪怕是大罗金仙强者，也未必能使用法则神通……试问，谁能杀他？”

　　“啊？法则神通？这是什么东西……姐姐，我怎么从来没有听说过？”“小青”诧异道。

　　“白素贞”笑道：“其实姐姐原来也不知道……不过当姐姐化蛇为蛟后，便拥有了一些远古的记忆……这才猜测出当日‘恩公’所使用的手段……”

　　“呃……人家也觉醒出鸣蛇血脉，为何没有知晓这些东西？那……这法则神通厉害还是法宝神兵厉害？”“小青”轻声问道。

　　化蛇成蛟后，此时的“白素贞”已经可以称作“蛟龙”。龙凤之劫比起那洪荒巫、妖大劫更为久远。作为从洪荒延续至今的种族，此时的“白素贞”自然获得了龙族的传承记忆以及修炼功法。“这两者说不上好坏，前者乃是世界本源的力量。后者乃是天地造化之物……孰强孰弱难以比较……”

　　竹林内，那十余名“蜀山派”修士还在等候宗门的援军到来。好一举拿下那条蛟龙同鸣蛇。众人相信，立下此次大功后。回到宗门内，奖赏必不可少。说不准还能获得一些蛟龙鳞片、蛟龙精血之类的天材地宝。

　　就在这十余名“蜀山派”修士一边隐藏气息远远的监视着湖泊内那两条蛟龙、鸣蛇的动静时，百余道宛如流星一般的金光划破天际，朝着这方荒无人烟的村落飞来。

　　一众“蜀山派”外出历练的弟子见状，脸上皆露出激动的神情。

　　为首的那名“蜀山派”弟子单膝下跪恭声喊道。“弟子孙博阳拜见掌门师尊……”

　　丹阳子微微含额，开口问道：“那两条妖孽还藏在湖中么？”

　　“回禀师尊……那条蛟龙、鸣蛇在渡过四九雷劫后，便潜回湖中洞穴内一直未出！弟子等人一直守候之境，并未发现异样！”孙博阳沉声应道。

　　“做得好！这两条妖孽，杀戮无辜凡人……为祸苍生，倘若部趁早出去。将来必成大祸！所以今日为师亲临，便是要将这两个妖孽除去！”丹阳子自信地说道。

　　在丹阳子眼中，自己这天仙巅峰的修为。碾压一条刚经历过四九雷劫的蛟龙跟一条鸣蛇，绝对是手到擒来。

　　就在这时，一个突兀的声音从竹林内传来。

　　“又是除魔卫道？这个借口还真是百试不爽啊……想要杀龙炼宝，直说便是……当婊砸还要立牌坊？不累么？”

　　丹阳子好歹也是天仙戴峰的强者，又有天庭敕封的仙籍。哪怕是遇见那些老派仙、佛，对方也会看在“蜀山派”一脉，乃是广成子大仙留下的传承，给几分薄面。一贯以来，从来都是受人尊敬的丹阳子何时受过此等调侃？

　　未等丹阳子开口，随行而来的“蜀山派”弟子率先开口怒骂道。

　　“何妨妖人……胆敢大言不惭！今日比叫你死无葬身之地……”

　　“这妖人必是那两条妖孽的同党……将其一同诛杀为民除害！”

　　“妖孽……还不快快受死！！！”

　　面色阴沉的丹阳子心中虽然有气，但一众弟子已经开口叫阵，作为一派之主。丹阳子自然摆出一副前辈高人的模样。“本掌门念你修行不已……倘若真心悔改，本掌门可以放你一条生路！”

　　“哟？放我一条生路？湖里那两条东西可是老子养的……你们既然来了，你觉得老子会放你们一条生路么？”话音一落。变得粘稠的空气好似水波一般荡漾开来。一身黑衣，黑发飘扬。样貌平凡的陆仁甲突兀的站在丹阳子面前。

　　在这名黑衣男子突然出现的那一刻，丹阳子心中生出一股危机感。原因无他，因为即使此刻对方出现在自己面前，丹阳子也感觉不到对方半分气息。这种情况之下，除了说明对方修为比自己要高得多外，还有其他解释么？

　　不论何时何地，不论时代如何变迁。实力决定话语权，拳头大才有说话的资格。在绝对的实力面前，掌门之尊又算得了什么？并且对于诸天仙、佛来说，修行七百年得道的丹阳子只不过是个小字辈罢了。当然，仗着“蜀山派”一脉，乃是阐教十二金仙之中广成子传下的道统，丹阳子自信对方不敢真的打杀自己。不过对方实力深不可测，要是动起手来，落了面皮。可就不死不休了。

　　当下，丹阳子权衡一番，便朝着突然出现的陆仁甲打了个稽首，“无量天尊……晚辈乃元始天尊门下，广成子大仙道统‘蜀山派’第一百三十七代掌门丹阳子……见过前辈……不知那湖中之物乃是前辈所养……冒犯之处敬请海涵。但这两妖孽为祸人间。还请前辈多多约束！”

　　一听到对方这番软硬兼施话语，看似放低姿态。但实际上却告诉陆仁甲，他丹阳子的后台有多硬。这不禁让陆仁甲想起了地球上那“我爸是李刚”的故事来。

　　“多多约束？怎么着？你‘蜀山派’还想替老子清理门户不成？既然你们这么有心，干错就替老子那两条宠物清清肠胃好了……”说话间，陆仁甲随手一弹。毫无征兆间，“空间”法则神通凝聚出来的那半透明状的“空间”锁链，瞬息间便将丹阳子以及这百余名“蜀山派”地仙、散仙、金丹修为的弟子全部捆住。

　　丹阳子做梦也没有想到，自己在报出家门后，对方还敢动手。“魔头……尔敢……”

　　话未说完，将其捆住的“空间”锁链拉扯间，哪怕丹阳子已达天仙巅峰境界，经历过四九雷劫的考验。也经不起这由“空间”法则神通凝聚而成的“空间”锁链的撕扯。扭曲的空间堪比神兵法宝的切割。千刀万剐的痛楚，顿时间便让丹阳子喷出一口鲜血。

　　而那些“蜀山派”弟子更是不堪，早已被这千刀万剐的痛楚，疼的昏死过去。

　　“天仙巅峰？不堪一击……不过，这‘蜀山派’既然是广成子的道统……不知道能否将这个阐教十二金仙之首给印出来呢？啧啧啧……可能性不大呢……要是在《西游》的世界，别说广成子，就算是如来、玉帝也能印出来……”说着，陆仁甲脚尖一点，“空间”法则神通之力所凝聚出来的“空间”锁链，拖着丹阳子以及“蜀山派”百余名弟子，出现在了那方湖泊边。

　　在洞府之中一直等待陆仁甲这位“恩公”到来的“白素贞”、“小青”两个，从水底看到陆仁甲的身影时，连忙从洞府内游出来。

　　不过当看到陆仁甲身后牵着一串怒目而视的修士时，一年前被逼吃下百余名村名的“白素贞”、“小青”两个，似乎明白了陆仁甲一年前所说的奖励是什么东西。

　　“不错……一年之内，一个能化蛇为蛟，另一个能觉醒鸣蛇血脉……这是给你们改善伙食的奖励……‘人’吃过了，这次让你们尝尝‘仙’的滋味……”


第630章 找茬？

　　眼前的一幕，同一年前的情形是多么的相识。不过当年是被迫吃人犯戒，如今却换成了吃“仙”。

　　早已陷入痴呆状态的“白素贞”、“小青”两个，已经有些不知所措。

　　毕竟，自从西方教佛门主导的《西游》结束后，世间修炼得道的妖族精怪。吃个把“人族”已经能够引来那些正义感爆棚的人族修士的打杀。但从未听说过，有那个胆大包天的妖族精怪，敢吃一些修炼得道，拥有仙籍的“仙”来修炼的。因为这般挑衅天庭的举动，可不单是同天地间所有人族修士为敌，还成为了漫天仙、佛的死地。所以没有哪个妖族会这么蠢。

　　“白素贞”、“小青”两个已经想到，吃下这百余名修士，其中还有一些已经修炼到了天仙、地仙、散仙境界的“仙人”后，这般“壮举”，必将让“白素贞”、“小青”两个名传三界。

　　而丹阳子等人，被那“空间”锁链捆住后，别说逃遁，就算是想要兵解亦或者是更加极端的元神自爆身死道消都做不到。

　　眼看即将被当成食物，葬身蛇口。这些往日里高高在上，凌驾于俗世凡尘皇权之上的神仙中人也不免慌了。

　　就连丹阳子这位天仙巅峰境界，拥有天庭恩赐的仙籍的“蜀山派”掌门，也不免开口说道：“前……前辈……晚辈多有冒犯……还……还请前辈海涵一二……”

　　面无表情的陆仁甲摆了摆手，“哟……刚才不是还管老子叫魔头么？现在成了前辈了？你说的没错，老子就是魔……不过更加准确的说，老子乃是一个‘巫’！”

　　当陆仁甲说出自己的身份时，“白素贞”、“小青”这两条巨蛇，更是一脸不可置信。

　　洪荒之时，为了争夺天地的控制权，巫妖两族可是打的天昏地暗尸横遍野。不知有多少生灵被殃及池鱼。这样一来，巫、妖二族说是死敌也不为过。

　　“白素贞”、“小青”两个更加不明白，为何这名自称是“巫”的男子，会“帮助”自己两个晋级成蛟、觉醒鸣蛇血脉了。

　　不过当看到陆仁甲那冰冷的眼神时，“白素贞”、“小青”两个好似如堕冰窟一般。哪里还敢迟疑？

　　硬着头皮张开血盆大口，朝着一名“蜀山派”金丹修为的弟子咬去。

　　登仙门，求长生。每一个修士，所求的不就是长生不死，逍遥自在么？如今死亡降临眼前，各种怒骂声、诅咒声、哭嚎声此起彼伏。

　　尤其是那些拥有仙籍的“蜀山派”长老高层们，更是感觉到连兵解转世从修亦或者是元神自爆都做不到时，全都彻底绝望了。他们做梦也没有想到，不就是一条比较罕见的蛟同一条鸣蛇么？怎么这两条妖孽背后，竟然会有如此强硬的靠山？

　　这一次并不像上次那般，出现“白素贞”、“小青”两个争食的情况出现，反而是姐妹情深的“白素贞”、“小青”都将那些散仙、地仙、天仙修士留给对方，希望能在接下来的劫难之中，对方能够拥有更强的实力自保。

　　面如死灰的丹阳子看着门中弟子，一个个葬身蛇口时，便知道今日在劫难逃。阴狠的双眸死死盯着陆仁甲，冷声说道：“阁下手段狠辣，既然敢操纵这两条妖孽行这逆天之举，想必阁下也不是藏头露尾之辈！能说出个名号，好让贫道做个明白鬼么？”

　　“还想变成鬼？怎么？想变成鬼后回来找老子报仇啊？……你元神被老子的‘空间’锁链束缚，连元神自爆都做不到，你被老子这两条小宠物吃掉后，变成鬼是不可能了，只能变成一泡屎！告诉你也无所谓，老子行不更名坐不改姓，我叫陆仁甲！”陆仁甲冷笑道。

　　正在吞食“蜀山派”弟子的“白素贞”、“小青”两个不由得顿了一下。

　　话分两头，就在陆仁甲再次逼着“白素贞”、“小青”这两个妖孽，吃人破戒之后又继续吃“仙”时，夕阳西下，波光粼粼的西湖好似披上一层金衣，妖娆无比。

　　停靠在岸边的那艘长约百米，奢华无比的“黑旗盟”花船。也在做着离岸前最忙碌的准备。

　　负责替“黑旗盟”山庄管理这艘花船的老鸨儿姥姥，如今已经成为江南一代无人不知无人不晓的人物。

　　一袭大红锦袍，浓妆艳抹穿金戴银的姥姥正站码头边指挥着。

　　“那个谁……轻点……桶里装的乃是西域吐蕃国的葡萄酒！洒出一滴，就是卖了你也赔不起！”

　　“哎哟喂……你们几个……这些香薰乃是极品南海沉香，光长个头不长脑子的混球！别把这些极品沉香跟那些二等货弄混喽……”

　　“鱼翅燕窝送来了吗？还不赶紧用雪梨将血燕给炖上？今晚小倩要‘玉女仙瑶佩’！没有血燕漱口怎么行！！！”

　　近百名大茶壶、老妈子、丫鬟在这姥姥的指挥下忙碌着。

　　不时还有些不少官宦人家的大管家，拿着银票、拜帖过来，想要找姥姥讨要一个上等包间。

　　“我家公子乃是礼部尚书刘大人的独子……不知今晚能否帮着留一个雅间？”

　　“姥姥……咱们可是熟人了，今晚怎么着您也得给我家将军留一个雅间……我家将军今晚准备邀小倩姑娘独奏一曲不知可否？”

　　“我出三千两，还请姥姥通融一二……请您老给我家巡抚老爷留一个雅间……”

　　俗话说宰相门前七品官，这些达官贵人家中的大管家。在这杭州城地界上，可算是个顶个吃得开的主。如今却眼巴巴的来求一个老鸨儿。放在从前根本就是不可能的事情，但今时不同往日，掌管“黑旗”花船的老鸨儿姥姥却有这个资格。

　　这一年来，对于如何处理这些达官贵人的关系，早已轻车熟路的姥姥脸上笑容不变。“哎哟喂……列位……列位真是对不住了，最后一个地字号雅间已经被襄阳王世子给订了……雅间总共就只有那么几个，列位就是吃了我，我也没法给列位变出个雅间来呀？今晚冯太师要来、吴大将军也要来……首辅大人他老人家的公子也要来听我那闺女唱曲……老身我真是没招啦……要不……要不我给列位家里的大人们安排在大厅如何？”

　　当这姥姥说出襄阳王世子、当朝太师、大将军甚至是首辅大臣宰相家的公子，今晚也要亲临时，这些三品、四品大元家中的管家们，顿时蔫了。正所谓官大一级压死人。为了挣一个雅间而得罪了对方。恐怕就算拿下一个雅间，回去后也会被各家的大人，扒皮抽筋。

　　看着一个个官宦人家的大管家们知难而退，浓妆艳抹的姥姥脸上露出淡淡笑容。曾几何时，自己有过这种快感？一年前，自己为了获得青壮男子精气，只能在兰若寺那鸟不拉屎的鬼地方偷偷摸摸的进行。

　　如今，投靠了小幽、孤月二位夫人后，这青壮男子可从未缺过。原因无他，财雄势大的“黑旗盟”山庄，每个月都要从无数流民中购买些奴仆、丫鬟。而购买这些奴仆、丫鬟时，往往签订的都是生死契。也就是说，主人家买下这些奴仆、丫鬟后，就算将其打死，官府也不会过问。这样一来，这龙爪槐树妖姥姥，终于可以明目张胆的吸食男子精气了。

　　一年下来，龙爪槐树妖姥姥的修为说是突飞猛进也不为过。

　　华灯初上，纸醉金迷丝竹之声不绝于耳的“黑旗”花船缓缓驶离码头。夜幕之下，月色倒影在西湖之上，夜游西湖更是另一番美景。

　　聂小倩、紫衣、彩蝶、红玉等等“黑旗”花船上的花魁头牌，在一众富家公子达官贵人千呼万唤之中，逐一登场。

　　面带灿烂笑容，游走于席间每逢敬酒必干杯的姥姥在经过那吏部尚书的公子席间时，眼中寒芒乍现。只见，坐在吏部尚书公子身旁的那名俊朗男子看向姥姥这个老鸨儿时，毫不掩饰的杀气流露。

　　拥有千年修为的龙爪槐树妖姥姥一眼便看出这名向自己流露出杀意的男子乃是一名金丹后期的修士。

　　脸上笑容不变，姥姥端着酒杯朝着吏部尚书公子遥相一敬，“胡公子……您可是好些日子没来了，红玉儿可是想您想得茶饭不思呢……哟，这位公子面生得很，一表人才一看就是人中龙凤呀……”

　　未等那吏部尚书之子开口，那名拥有金丹后期的修士冷声笑道：“人中龙凤不敢当，但我观老鸨儿你也是不凡……亦或者说更是胆大包天！”

　　“哦？此话怎讲？妾身不过妇道人家……在座诸位可都是贵人，妾身焉敢胆大妄为？”姥姥玩味笑道。

　　“哼！想要人不知除非己莫为，人妖殊途。此地鬼气缭绕……尔等真欺天下无人否？”这名修士冷声说道。

　　“哟……看来这西域吐蕃国的葡萄美酒还真是容易上头呢……难道公子醉了？不如妾身为这位公子您开一间厢房让您歇息可好？”姥姥轻声说道。

　　这名金丹后期的修士，仗着出身“蜀山派”，更是浑然不惧。“哼……去就去，本公子倒要看看你能耍什么花样……”


第631章 老鸨的作用

　　登仙门，求长生。修士拥有比普通人更加悠长的寿元。凝金丹化元神成就散仙者，更是能够不受俗世皇权约束。但修士的世界之中。宗门铁律却是不能违背。欺师灭祖这等罪行，无人敢越雷池一步。并且在除魔卫道之时，也切不可伤及无辜百姓。

　　此时，这“黑旗”花船之上。王侯公子达官贵人无数。这“黑旗”花船更是早已驶出很远，倘若打斗起来。今夜就不知道死多少人了。

　　而这名金丹后期的修士，仗着自己背后宗门“蜀山派”乃是威震修真界，哪怕是在天庭之中，也有千丝万缕的关系。正是这般，这才胆敢只身一人，随着这名身上流露出妖气的老鸨儿姥姥离开船舱。

　　而厢房内，自打这位随同吏部尚书之子胡公子一同前来的俊雅男子离席后，厢房内的几位一品、二品大员家中的公子哥们便开始议论纷纷。

　　“胡贤弟……你这族兄是何来历？刚才如此冲撞了那姥姥，下次咱们在想订厢房可就不容易了……”一名脸色略显苍白，一看就是被酒色掏空了身子的男子低声说道。

　　能混进这等官宦圈子的，家势自然相差无几。面对这位同伴的质问，胡公子这位吏部尚书公子也不免恼怒，心中暗自后悔要将这前些日子前来家中做客的远方族兄给带出来。

　　作为欢场老手，深谙交际之道的胡公子连忙岔开话题说道：“呃……陈兄勿怪……我这族兄乃……乃是修道之人……刚才虽然言语冲撞，但那姥姥也并未恼怒不是么？我等还是吃酒便是……听闻今晚那小倩姑娘要唱一曲‘玉女仙瑶佩’今晚可是有耳福了……”

　　此时，一路跟着那老鸨儿姥姥走到了楼船最高处的那位金丹后期修士心中暗自警惕，“哼……贫道今夜倒是要看看……你这妖孽到底有何本事！”

　　自执掌这艘“黑旗”花船以来，船上一切事物早已了然在胸。刚才将这名金丹后期修士带离船舱时，早已给聂小倩等女鬼使了眼色，聂小倩等女鬼会意后，便风情款款的前往那吏部尚书公子等人的厢房内献唱敬酒。

　　看到周围无人后，龙爪槐树妖姥姥缓缓转过身来，似笑非笑的盯着那名金丹后期修士，“这位道长……我们几个妇道人家，辛辛苦苦谋生不容易，又不曾杀伤人命。您为何还要苦苦相逼？”

　　“哼！人妖殊途！多说无益！还不快束手就擒！！！要不然，今日贫道顶将尔等杀得灰飞烟灭！”那金丹后期的修士冷声喝道。

　　“灰飞烟灭？哈哈哈……打开门做生意，你以为姥姥就没有防备么？船舱底部内有一间密室，内有十名死士把守。每隔一个时辰，倘若没有姥姥的人过去传讯，那十名死士便会点燃密室内的硫磺、硝石等物……到时候满船的王侯公子官宦子弟都会给姥姥陪葬！你想除魔卫道么？有胆子就跟姥姥来！你只有一个时辰的时间哟……”话音一落，姥姥一甩那大红锦袍，一阵妖风雾气席卷而出，纵身跳下花船，踩着水面飘然远去。

　　“妖孽休走！！！”怒吼一声，这名金丹后期的修士祭出一柄飞剑，追了上去。

　　这一逃一追，没过多时便来到了西湖边上。那名紧追不舍的金丹后期修士，死死盯着那老鸨儿姥姥窜入了一座雾气缭绕的奢华庄园中。

　　越是接近这座奢华庄园，这名金丹后期修士脸色越加凝重。“哼……好重的妖气，看来此处定是那妖孽的巢穴！”

　　与此同时，龙爪槐树妖姥姥早已恭恭敬敬的跪在了一处青烟袅袅的浴池前。

　　“二位夫人……老奴又引来了一名金丹后期的修士……”姥姥恭敬地笑道。

　　浴池中，温润的泉水冒出丝丝热气。在这热气升腾下，飘散在泉水上的五彩花瓣散发出阵阵幽香。

　　享受着温润泉水的孤月懒懒的睁开双眸，轻声说道：“还算不错……这个月算上这个，已经是第十九个了……花船那边没有出现纰漏吧？”

　　“二夫人放心，绝无纰漏……老奴离开前已经让小倩、红玉她们进入那胡公子等人的厢房了……到时候那些凡夫俗子一定会忘了今晚的一切……”龙爪槐树妖姥姥恭声说道。

　　就在这时，那一心想要除魔卫道的金丹后期修士，手握仙剑。脚踏七星。直接闯入了这妖气缭绕的奢华庄园中。“妖孽！还不快出来束手就擒！再不出来……贫道一把火烧了你这破庄子！”

　　气贯丹田的吼声回荡，正在享受着温泉池水的小幽蓦然睁开双眸，“靠……大呼小叫的，大晚上还上不让人睡了？竟敢质疑老娘的品味？孤月……弄死他！”

　　听到小幽的话语，孤月脸上露出嗜血的笑容，血色瞳孔闪动。血脉相连似虚似幻的“月金轮”遁出，化作一抹银芒。好似轻柔的月光一般飞射而出。

　　那名在院中叫嚣的金丹后期修士还未反应过来。便被这抹银芒从脖颈划过。

　　顿时间，这名金丹后期修士正气凌然的叫嚣声戛然而止。一条细如发丝的血色丝线缓缓出现在脖颈上，下一秒钟。滚烫的鲜血好似决堤的洪水一般从这条血色丝线四周溢出。斗大头颅落地，那无头的尸身还保持着举剑叫嚣的模样站立原地。

　　一击将这名金丹后期修士秒杀的“月金轮”好似飞舞的蝴蝶一般，忽闪忽闪间。飞回孤月瞳孔内。

　　虽然并不是第一次见到这一幕，但跪在地上的龙爪槐树妖姥姥难免心惊不已。自己的本体就栽种在这“黑旗盟”庄园内，无数根茎枝叶就好似无数耳目，自然看到了那金丹后期修士身首异处的一幕。

　　试想一番，倘若在兰若寺时。自己遇上了这么一位师出名门，又身怀仙剑的金丹后期修士，哪怕自己拥有千年修为。但一番大战就算胜也是惨胜。

　　可这金丹后期修士，在这孤月夫人手中，却如同一只蝼蚁一般。随手泯灭如同喝水吃饭一般简单。

　　“那修士的尸身就赏你了……”孤月懒懒地说道。

　　在兰若寺之时，吸取活人精气来修炼的事情，这龙爪槐树妖姥姥不知做了多少年，倘若被那些整日喊着除魔卫道的修士得知，必然也是人人喊打喊杀的妖孽。如今上了“黑旗盟”这条贼船，在吞食一些对于“妖”来说，极是大补的修士肉身又有什么大不了的？先前那被这龙爪槐树妖姥姥引来的十八名修士的尸体，可也全都被她所吞食。要不然，在这一年内，这龙爪槐树妖姥姥的修为也不会精进这般快。

　　跪在地上的龙爪槐树妖姥姥连忙磕头表起忠心来，“老奴谢二夫人赏赐……老奴定然鞠躬尽瘁死而后已，倘若有异心。天打雷劈！”

　　在温泉池水中闭目假寐的小幽不禁一笑，“叫你吃就吃！你这老货废话还真多啊……想要为我们赴汤蹈火的妖魔，排起队来能绕西湖十圈……不缺你一个……”

　　“是是是……大夫人说的是……老奴这就去将那修士的尸体料理了……”讪讪应了句，这龙爪槐树妖姥姥屁颠屁颠的退出这雾气缭绕的温泉浴池。

　　只见，庭院中地上冒出一根根碗口粗细的植物根茎，好似巨蟒一般，缠绕起那金丹后期修士无头的尸体跟头颅，拽入地底。就连喷洒在地面上的血液，也被吸食得一干二净。眨眼功夫，地面的泥土恢复平整，好似从来都未曾发生过什么一般。

　　与此同时，远在峨眉山竹林内的陆仁甲脑海中传来“恶神系统”那略带人性化的奖励提示音。

　　“地球适格者陆仁甲麾下奴仆S-级‘阿修罗族大梵天’血脉……孤月，击杀‘蜀山派’金丹后期修士一名……奖励1300罪恶币……”

　　听到这“恶神系统”的提示音时，陆仁甲心中暗道：“一个月就挣了小两万罪恶币了……小幽、孤月这俩家伙玩的这招守株待兔可以啊……呃……不过要是让她们知道老子拿‘蜀山派’掌门跟那一百多名‘蜀山派’弟子喂养‘白素贞’、‘小青’……不知道会不会气的吐血？”

　　想到这，陆仁甲瞥了眼那吞食完百余名“仙人”的“白素贞”、“小青”。

　　此时，这两条巨兽却好似温顺的小猫一般趴在地上。

　　掌心一翻，两个“奴仆项圈”出现在陆仁甲手中，随手朝着“白素贞”、“小青”两个投去。

　　丝毫不敢反抗的“白素贞”、“小青”瞪大蛇眼，看着迎面飞来的两个黑色项圈，将自己脖颈套住。

　　一时间，关于“恶神系统”适格者，以及战纪团战、这方《青蛇》世界原本的轨迹、还有陆仁甲这位主人及其艾玛、母机、孤月、小幽等人的记忆、信息充斥入“白素贞”、“小青”两个脑海中。

　　消化掉这股突如其来的记忆、信息后，“白素贞”、“小青”两个震撼莫名。

　　没想到自己所在的世界，不过是无尽小千世界中的一个罢了。犹如沧海一粟一般不起眼。倘若没有陆仁甲这位最为特殊的地球适格者的闯入，那么姐妹二人注定会栽在一个叫许仙的凡人身上。


第632章 外室？

　　从震惊中恢复过来后，“白素贞”、“小青”两个看向陆仁甲的眼神，已经充满敬畏、忠诚。

　　尚未化成人形，喉咙内的横骨尚未炼化。但“小青”、“白素贞”两个却可以借助“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，将声音传递给陆仁甲。

　　“主人……”

　　“主人……”

　　清澈的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　诚如陆仁甲所料一般，修行近千年的“白素贞”的声音，温柔如同大家闺秀。而修行不到五百年的“小青”，则如同青涩的少女。

　　陆仁甲脸上露出满意的笑容，“这‘仙’的滋味如何啊？”

　　如今戴上了“奴仆项圈”成为了陆仁甲的“奴仆”后，至此祸福与共。“小青”、“白素贞”二人哪里还有原来的拘谨？

　　“嘻嘻……味道可好了哟……主人，这‘仙人’的肉身，无垢无病。从头发到脚趾头，都充满灵气……比您当年赏赐的那株五百年雪莲还要滋养……人家可从来没有吃过这么好吃的东西……”跳脱的“小青”抢着说道。

　　稍微端庄一些的“白素贞”则回味吐了吐蛇信。

　　陆仁甲不禁一笑，“跟着老子，别说神仙肉了……说不准连菩萨肉都有的吃！虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙，如今你们两个的命运，从带上‘奴仆项圈’那一刻，已经彻底被改变……先不要急着化成人形。继续保持妖身……这才是‘妖族’的最强战斗形态！这里还有些天材地宝……希望你们两个能在十年内化蛟成龙！”

　　说着，陆仁甲掌心摊开。百十来株五百年人参、灵芝、朱果、雪莲，逐一飞出。好似大白菜一般堆积在地上。

　　看到这一幕，作为穷惯了的山精野怪。“白素贞”、“小青”两个那双蛇眸都直了。

　　“主……主人……这些都是给我们的？”“白素贞”震惊道。

　　享受着“白素贞”、“小青”两个激动的眼神，陆仁甲笑道：“当然是给你们的……如果不是你们现在的妖体太脆弱，我还准备给你一些千年天材地宝……你二人在此地安心修炼，如果遇到麻烦，就去西湖边‘黑旗盟’庄园。小幽、孤月她们两个就在那里。这趟时间，我会前往四海……给你们弄些龙血来，练成灵丹……也好让你们两个有所突破。”

　　听到陆仁甲这位主人竟然要为了自己姐妹二人前往四海龙宫寻龙血时，“白素贞”、“小青”两个既感激又担心。

　　“主……主人……那四海龙族虽然今非昔比。但好歹也是玉皇大帝亲封的四海龙神。您若将其杀之……必然会引来天兵天将……”“白素贞”担心地说道。

　　陆仁甲摆手一笑，“今天你们两个吃的那些‘仙人’也都是在天庭中入了仙籍的……而且还是广成子的道统。天兵天将？迟早都会遇上的，有什么大不了的？更何况……这龙血对我也有益处。如今我的罪恶等级已经达到九星金边……只有不断战斗杀伐，才有可能达到十星……放心好了，来到这方小千世界时，‘恶神系统’可没有限定时间……想走的话，随时都可以……我走了，你们两个安心修炼，别让我失望！”

　　话音一落，心随意动的“速度”法则神通催发，陆仁甲身形开始模糊。下一秒便消失在“白素贞”、“小青”二人眼前。

　　待到陆仁甲离开后，“小青”贪婪的看着地上那堆天材地宝。哈喇子不停的从口中滑落。

　　看着“小青”这幅模样，“白素贞”嗔道：“没出息……主人对咱们寄予厚望，只有强者才能陪同主人登上战纪团战……咱们原先被那‘舍利子’所惑，一心想要化身成人，真是本末倒置……”

　　知晓了《青蛇》这方小千世界的轨迹跟自己二人原本的命运后，“小青”嘟囔道：“人家可从来不想变成人……说起来，要不是主人的出现，姐姐您可就要被那个名叫许仙的凡人给祸祸了呢……被他吃干抹净还为他生了个娃，最后还被甩……很可怜的说……”

　　“哎呀……翅膀硬了是吧？觉醒了鸣蛇血脉能飞了，了不起了是吧？竟然敢教训起姐姐来了？”“白素贞”呲着牙朝着“小青”仆去。

　　一时间，身长百丈的“白素贞”同那身长达到六十余丈的“小青”便纠缠在了一起。这两条庞大巨物的嬉闹，这方宁静的竹林可就遭殃了。无数坚挺的竹子被压折，巨石便碾碎。

　　陆仁甲给“白素贞”、“小青”两个戴上“奴仆项圈”的事情，同为陆仁甲奴仆的孤月，自然有所感应。

　　此时，日出的光辉，已经驱散了夜晚的黑暗。正所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。纸醉金迷的“黑旗”花船，也在日出时分停靠在了西湖岸边的码头上，一个个醉眼迷蒙脸色苍白，走起路来好似螃蟹一般的王侯公子官宦子弟们，在家中小厮的搀扶下。走下“黑旗”花船。

　　而聂小倩、红玉、紫衣这些个游魂野鬼们，也在忙碌了一晚后。回到了那依然被雾气笼罩的“黑旗盟”庄园内，充当起侍女来。

　　看似小幽、孤月二人肆意压榨聂小倩这些可怜兮兮的游魂野鬼。

　　但聂小倩等这些个游魂野鬼们，却一个个甘之如饴，为了侍奉小幽、孤月这两位夫人，甚至还差点打起来。原因无他，在《蜀山》小千世界之中收刮了打量天材地宝的孤月、小幽二人，心情好的时候。会赏赐一些对于鬼物妙用无穷的好东西，这样一来。那个不愿意在旁侍奉？

　　回到“黑旗盟”山庄内，换掉一身沾染酒气的薄衫后，梳起宫装的聂小倩、红玉二人，安安静静的站在小幽、孤月二人身后，替二人揉着肩。

　　作为鬼物，聂小倩的手凉丝丝的，但按摩伺候人的手法，被那龙爪槐树妖姥姥的调教下，堪称一绝。

　　享受着聂小倩的按摩，孤月嘴角划过玩味的笑容，“小幽姐……主人他又给咱们找了两个姐妹呢……”

　　一脸无所谓的小幽微微抬眼，“咱们的主人胃口好，有什么办法？他还真是荤素不忌呢……找两蛇妖，这还养在外面？怎么着？难道以为我小幽没有容人之量不成？”

　　“嘻嘻……作为大夫人……小幽姐应该去给那两个妖精立立规矩……”孤月挑眉笑道。

　　听到这话，小幽脸上也露出贼贼的笑容，“有道理……如果现在不欺负欺负她们两个，将来等她们两个变强，咱们就没有多少机会了……不对……同样是侍奉主人……咱们过去看望看望她们两个也是应该……”

　　生前出身大户人家的聂小倩、红玉二人，听到小幽、孤月这两位夫人的对话，不由得脑洞大开。在这注重门第礼教的时代，妻妾、妻妾，明媒正娶的妻永远排在妾的前面。

　　那从未露面过的“黑旗盟”山庄庄主既然在外头养了外室，这不是妾又是什么？

　　作为家中的女主人，对于奴仆、丫鬟或许可以宽容，但对于勾引自己男人的妾。绝对是毫不留情。

　　一想到这，聂小倩那娴熟的按摩手法不禁重了些。

　　感觉到聂小倩的异样，孤月回眸笑道：“怎么？你们也想陪我同大夫人一起去教训教训那两条敢勾引主人的妖孽？”

　　眼前这两位美艳无双的夫人，可是能够轻而易举的降服龙爪槐树妖姥姥的存在。正所谓神仙打架凡人遭殃。不过放在聂小倩身上却变成了妖魔打架，小鬼遭殃。

　　聂小倩也只能硬着头皮说道：“小倩愿为夫人赴汤蹈火万死不辞……”

　　“红……红玉也愿往……那些妖精竟敢勾引老爷……大夫人、二夫人要不教训一番，岂不乱了规矩……”红玉也跟着表起忠心来。

　　孤月慧心一笑，随手从自己那施展了袖里乾坤法术的锦囊内掏出两根细长如小麦一般的墨色植物，“嘴巴挺甜……老娘高兴，赏你们的……这两株‘凝魂草’能让你二人的‘鬼身’越加凝练……炼化后，可在阴天时行走……拿去吧……”

　　对于鬼物来说，阳光便是最大的克星之一。一听到炼化了这“凝魂草”后，竟然能在阴天时出入，如何不令聂小倩、红玉这两只鬼物高兴？

　　“谢夫人赏……”

　　“谢夫人赏……”

　　聂小倩、红玉连忙跪地叩谢道。

　　孤月不在意的摆了摆手，“行了行了……一众女鬼之中，你们两个长得最标准……也最能讨那些王孙公子们开心……你们接下来的工作主要是让那些脑满肠肥的王孙公子们，花钱去多请一些修士回家当供奉……算业绩的，谁做得好的话。老娘绝对不吝惜赏赐……”

　　为了能更快赚取罪恶币，昨晚孤月、小幽二人商量后，便决定以这种方式来吸引更多妄想除魔卫道的修士过来自投罗网。

　　毕竟时常给鬼物接触，凡人身上的阳气哪有不流失的？哪怕是筑基期的修士也能够看出端倪。这样一来，估计用不了多久，就能积攒下兑换每滴“阿修罗族大梵天”精血所需的十万罪恶币。


第633章 大夫人

　　“黑旗”花船为何能让无数王孙公子官宦子弟趋之若鹜挥金如土？这其中除了花船上那些拥有沉鱼落雁般面容，诗词歌画无一不精的聂小倩、红玉、紫衣这些头牌花魁外，最主要的一点。便是与众不同的格调。

　　其他家青楼，倘若是某个王孙公子亲临。那么上至花魁下至老鸨儿、大茶壶。那个不刻意奉承百般讨好？可是“黑旗”花船却不同。因为在这里，二品高官、三品大员比比皆是。太师、太傅也有可能回来。郡王世子又如何？某个亲王也许一身便服坐在某个不起眼的厢房内正欣赏着歌舞。

　　这一晚，“黑旗”花船内，精通诗词歌画的头牌花魁聂小倩、红玉两个，便以身体欠佳未能登台。对于那些慕名前来的达官贵人，老鸨儿姥姥不过是随意解释两句罢了。

　　而“黑旗”花船内的那些知晓聂小倩、红玉二人身体欠佳原因的“姐妹”们则吃味嫉妒不已。

　　在准备歌舞的后台中，一众游魂野鬼们。更是嚼起舌根来。

　　“哎……人比人气死人……不对，鬼比鬼……还气煞鬼呀……小倩跟红玉真是走了狗屎运了……竟然被二位夫人赏了‘凝魂草’……”

　　“谁说不是呢……今天正午正好阴天，她们两个便跟着大夫人、二夫人前往峨眉山去了……听说咱们庄主在那养了两个‘外室’……”

　　“呀……大夫人、二夫人这是要去给那两个勾引庄主的‘外室’立规矩呀……”

　　正当一众化妆打扮的女鬼们议论纷纷的时候，浓妆艳抹头上戴满金钗的龙爪槐树妖姥姥走了进去。

　　“哎哟……还在嚼舌根呢？我的乖女儿们……外头的客人都等急了……小倩、红玉这么一走，这人手呀……明显就不够了……”姥姥扯着嗓子嚷道。

　　今时不同往日，当年这龙爪槐树妖姥姥可以随意打骂这些游魂野鬼，可是现在全都投效“黑旗盟”山庄后，就连这龙爪槐树妖姥姥也成为了小幽、孤月的奴仆。如今这些女鬼们可都是“黑旗”花船的摇钱树。能屈能伸的龙爪槐树妖姥姥更是来了个一百八十度转变。对待手下的这些“女儿”们，一个个疼爱不已。

　　一心想要跟聂小倩攀比的紫衣回眸一笑，“姥姥……也不是女儿们喜欢嚼舌根，这不是大伙都看到小倩、红玉她们能在日间行走了……羡慕么……”

　　这一众游魂野鬼可都是这龙爪槐树妖姥姥当年手把手调教出来的，自然清楚每一个鬼物的本性。也知道，对于一个鬼物来说。能在日间行走的诱惑力有多么大。

　　“行啦……只要你们细心完成大夫人、二夫人交代的任务，两位夫人她们是不会吝惜赏赐的……说起来，当年你们这群鬼丫头跟着姥姥，虽然有一处安身。但可没有这般大的造化，二位夫人神通广大……只要你们忠心效命害怕少的了好处？”龙爪槐树妖姥姥轻声笑道。

　　“嘻嘻……姥姥说的是，对了姥姥……您可曾见过咱们的庄主？我们姐妹们可都好奇的紧呢……”紫衣狡黠的问道。

　　龙爪槐树妖姥姥似笑非笑的瞟了一眼，期待自己回答的一众女鬼。“你们呀，可别白日做梦了……能够让神通广大法力无边的大夫人、二夫人心甘情愿等待之人，岂是常人？不过呀……说起来姥姥我也从未见过咱们庄主呢……”

　　与此同时，打扮成丫鬟模样的聂小倩、红玉这两个女鬼，现在却低眉顺眼的站在小幽、孤月二人身后。

　　郁郁葱葱一眼望不到边际的峨眉山竹海，让人如置身画境之中一般。

　　虽说每个适格者麾下的七名奴仆是为了应对战纪团战。但陆仁甲还是忽略了女人嫉妒的天性。哪怕这个女人乃是特殊灵魂类生物，究极形态的“器魂”也是如此。当然，这其中免不了小幽那腹黑的天性使然的因素。

　　小幽朝孤月使了个眼色，后者冷笑着。血色瞳孔闪烁，似虚似幻的“月金轮”化作一抹银光朝着平静无波的湖面掠去。

　　在《蜀山》小千世界之中，不知多少天仙修为的强者陨落在这“月金轮”之上，平静的湖水被“月金轮”那冰冷的锋刃掠过瞬间。竟然好似豆腐一般被一分为二。

　　潜藏湖底洞穴之内，专心炼化那些陆仁甲赏赐的各种天材地宝的“白素贞”、“小青”二人一惊。蓦然睁开那硕大的蛇眸。

　　“哼……来着不善呢……”“白素贞”冷声喝道。

　　觉醒了鸣蛇血脉后，越发傲气的“小青”傲然说道：“善又如何？不善又如何？姐姐咱们二人杀将出去……我倒是要看看，谁这么胆子，竟敢来咱们的地头撒野！”

　　而岸边，见到孤月这位二夫人再次出手所造成的一幕。聂小倩、红玉这两个女鬼早已惊呆了。一时间也明白了，为何当日奴役众人多年的龙爪槐树妖姥姥被这快若雷霆般的法宝抵住脖颈后，为何会这么快的便投降了。

　　可是下一秒，聂小倩、红玉这两个女鬼更是被眼前的一幕，吓得目瞪口呆。

　　只见，湖底内钻出两条庞然大物。

　　长约百丈，通体雪白。头上长有一根独角的白色蛟龙破水而出。另一条青色巨蛇，也长达六十余丈，最令人吃惊的是。这条青色巨蛇肋下竟然生有一对肉翼。肉翼抖动间，这条泼水而出的青色巨蛇，竟然能贴着湖面飞行。

　　不同于被吓得手脚发抖的聂小倩、红玉这两个女鬼，镇定自若的小幽看着迎面扑来的这两条巨兽，玩味地笑道：“白素贞、小青……初次见面，你们两个就是这样迎接我跟孤月的？”

　　听到这话，原本气势汹汹准备将来犯之敌击杀的“白素贞”、“小青”两个一愣。定睛一看，看清了小幽、孤月二人的绝世面容后，“白素贞”、“小青”这两条巨兽，连忙收起獠牙。

　　虽说成为了陆仁甲这个最为特殊的地球适格者的奴仆，但从前一心想要变成人的“白素贞”、“小青”两个，对于人族世界里头那妻妾尊卑的概念一直牢记于心，虽然同为陆仁甲的“奴仆”，可“进门”时间最晚。论起来，小幽这个究极形态的“器魂”说是大夫人也不为过。

　　一时间，刚才还气势汹汹的“白素贞”、“小青”这两条巨兽，变得温顺无比。连忙施展法术，将身形变小。缓缓游到岸边。

　　借用“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，“白素贞”、“小青”两个怯生生地说道。

　　“见过……二位姐姐……”

　　这尊敬的称呼，听在聂小倩、红玉这两个女鬼耳中，不过是蛇类发出嘶鸣声罢了。

　　但小幽、孤月二人听见“白素贞”、“小青”二人的称呼时。脸上不禁流露出满意的笑容。

　　“嗯……咱们姐妹之间无需客套。主人将你们二人收入家门，我跟孤月自然要过来看一看你们……”摆出一副大夫人姿态的小幽一板一眼地说道。

　　将身形缩小至十丈长短的“白素贞”、“小青”两个，忙不失的恭敬点头。“多谢小幽姐记挂……素贞、小青愧不敢当……”

　　“看你们两个的修为，主人恐怕没少给你们两好东西‘吃’吧？”孤月笑道。

　　陆仁甲走时也未曾交代，未经世事的“白素贞”、“小青”两个更是一五一十好似竹筒倒豆子一般，将陆仁甲先后“逼迫”自己两个，先是吃百余名凡人随后又吃了百十来个修士其中不乏散仙、地仙、天仙高手的事情说了一遍。

　　说话间，孤月那美艳的容颜，不自觉的抽了抽。终于忍不住破口大骂道：“这该死的家伙……真他娘偏心，老娘辛辛苦苦一年到头，才杀了不到二十个修士……他倒好，一下就抓了一百多个你们当饭吃？亏得老娘还穿护士服弄龟甲绑……这个死没良心的……”

　　看着孤月这般激动的模样，小幽不禁一笑，“行啦……你又不是不知道咱们的主人那扣扣索索的德行？想当年……为了让主人给我收割灵魂好晋级，别说龟甲绑了……狗链老娘都带过……对了，那些链子我还留着呢哟……要不要回去借给你用用？”说罢，小幽看向“白素贞”、“小青”，轻声说道：“主人让你们先不要化形成人，继续保持‘妖身’是吧？这样对你们的修炼有帮助……不过这方湖泊太小了，你们两个待在这里恐怕很憋屈吧？不如随我同孤月一起去西湖吧……西湖水域宽广，而且咱们彼此也有个伴……”

　　对于小幽的邀请，涉世未深的“白素贞”、“小青”自然是认为，这是大夫人让小妾入门的关照。于是，懵懵懂懂的“白素贞”、“小青”两个便稀里糊涂的答应下来。

　　小幽朝着孤月使了个眼色，后者也是贼贼一笑。“白素贞”、“小青”两个移居西湖后，那些想要除魔卫道的修士还会少么？


第634章 小鲜肉燕赤霞

　　稀里糊涂的“白素贞”、“小青”两个，就这么被小幽、孤月二人忽悠之下，搬离居住数百年的洞府。来到了西湖。

　　相比于原来竹海包裹之下的宁静湖泊。这西湖又是另一番风景。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。除了不少文人骚客外，这西湖的面积也比“白素贞”、“小青”两个原来所居的湖泊要大得多。

　　随着“白素贞”、“小青”这两条妖孽的到来，最为高兴的却是那龙爪槐树妖姥姥。虽然是草木竹石成精，但好歹同为“妖”不是，更何况拥有千年道行的龙爪槐树妖姥姥一眼便看出，那已经化虺成蛟的“白素贞”实力非凡。就是修行时间比自己要断几百年的“小青”也是不弱。

　　在从聂小倩、红玉二人口中得知，“白素贞”、“小青”乃是庄主在外头养的“外室”小妾。这龙爪槐树妖姥姥更是殷勤无比。

　　仗着千年道行，龙爪槐树妖姥姥跟“白素贞”、“小青”讨好道：“二位小姐，老身乃是‘黑旗’花船的管事……日后但凡任何差遣……二位小姐尽管说便是……”

　　懵懂的“小青”纯真地说道：“花船管事？姥姥……这花船是做什么的呀？花船……花船……是买花的船么？我跟姐姐都很喜欢花……能否带我们上去游览一番？”

　　龙爪槐树妖姥姥嘴角抽了抽，露出一个比哭还难堪的笑容，“青儿姑娘，您就别难为老身了……这……这花船乃是……乃是给那些凡夫俗子玩乐之用……二位小姐尊贵无比，岂可登上那藏污纳垢之处？”一番解释之下，终于让未经人事的“小青”、“白素贞”两个明白了这“黑旗”花船的工作性质。同时也将聂小倩这些游魂野鬼是如何冤死的过程说了一遍。

　　听完这姥姥的解释，同情心泛滥的“白素贞”那双蛇眸，看向聂小倩这些个游魂野鬼时，充满吝惜之意。

　　服用了“凝魂草”后，魂魄越发凝练的聂小倩似乎感觉到“白素贞”眼神中的含义。恭敬地说道：“人世无常祸福难料。小倩跟姐妹们都是冤死之人，就算想要投胎转世。也要经过十八层阎罗殿的酷刑……好在遇上了二位夫人……这才有了个安身之所。如今修为精进，二夫人曾言。小倩等姐妹日后或许能成就‘鬼仙’摆脱六道伦理之苦……”

　　说话间，夕阳西下。落日隐没入地平线。挂上大红灯笼，丝竹之声不绝于耳的“黑旗”花船又开始缓缓驶离西湖河畔。

　　西湖水中的“白素贞”、“小青”两个，探出头来。隔着老远，好奇的打量着那灯火通明，人来人往欢声笑语不断的“黑旗”花船。

　　“姐姐……你看……聂小倩、紫衣、红玉这几个女鬼一出来……那些凡人男子眼睛都直了……哇……聂小倩她们穿的衣服好漂亮哟……你说……咱们将来化成人形后，穿成那样子主人会不会喜欢呀？”“小青”激动的问道。

　　“应……应该会喜欢吧……大夫人、二夫人也穿成这样……主人也是男子……应该也不例外吧……”“白素贞”弱弱的应道。

　　就在以小妾身份自居的“白素贞”、“小青”两个私底下商量着将来如何讨好陆仁甲时，一名剑眉星目，背着一柄长剑。剑柄之上还用先秦篆书刻着“捉妖”二字。十六七岁上下的俊雅道人，踩着一叶扁舟。冷眼盯着那纸醉金迷的“黑旗”花船。

　　“哼……脂粉味这么浓也掩盖不了你们身上的阴气、妖气……看来这‘黑旗’花船上还真是群魔乱舞啊……”这名俊雅道人呢喃说道。

　　这剑眉星目的俊朗道人，便是修真界中。大名鼎鼎的捉妖世家，燕家当代子弟。修真界四大家族燕、黄、米、赵四家同气连枝。一直保持着共同进退攻守同盟的这四大家族，在修真界之中。地位堪比那继承了广成子道统的“蜀山派”。

　　以捉拿为祸人间各种妖魔为己任的燕家，每一个成年子弟都会外出历练一年作为考核。这一年内，如果能够猎杀到修为高深的鬼物、妖精，回到燕家族地后。便可成为核心子弟。传授更加高深的功法。

　　年满十六的燕赤霞，这次便是燕家外出历练的三百六十五名子弟之一。

　　虽然初次游历，但传承千年的燕家对于每一个即将入世历练的弟子，可都有所交代。一路走来，发现这杭州城内每一处商户、买卖都标有“黑旗”这两个字样，燕赤霞心中便暗自留心。原本只以为这“黑旗盟”乃是新晋崛起的商贾罢了。可是在杭州城内却看到“黑旗粮行”的伙计骄横无比。整个杭州城内的衣食住行都被“黑旗盟”垄断后，说是欺行霸市也不为过。最令燕赤霞吃惊的，乃是杭州城内上至知府下至三班衙役，对于“黑旗盟”的所作所为也根本不闻不问。

　　燕家虽说是捉妖世家，对于俗世之中的事情极少过问。但正义感爆棚的燕赤霞详细打听之下。才知道，原来江南一代的所有达官贵人王孙公子，都是那“黑旗”花船的座上宾。并且多年前，神秘无比的“黑旗盟”山庄不知埋了多少绿林黑道好手。正因如此，“黑旗盟”才成了杭州城内独一无二连官府也不敢轻易招惹的存在。

　　殊不知，耳目遍布整个杭州城乃至江南的“黑旗盟”情报网络。在一身道士打扮，被这那柄捉妖世家燕家特有宝剑的燕赤霞，一出现在杭州城内。便被小幽、孤月二人获知。

　　“黑旗盟”庄园内，小幽、孤月二人相视一笑。

　　“看吧……我都说了，将‘白素贞’、‘小青’她们两个请过来……一定能引来更多的修士……嘿嘿，捉妖家族燕家……好像实力不错呢……对了，那‘蜀山派’见到他们的掌门多日未归……已经派人出来寻找了哟……”小幽贼贼笑道。

　　孤月挑眉一笑，“嘻嘻……‘白素贞’、‘小青’两个吃了‘蜀山派’掌门的肉身，短时间内还不会炼化……到时候‘蜀山派’的人马一定会照过来……哈哈哈……这可是成千上万的罪恶币呀……老娘梦寐以求的‘阿修罗族大梵天’精血，似乎已经在向我招手了哟……”


第635章 呼朋引伴

　　作为燕家子弟，燕赤霞可不是鲁莽之辈。一路走来，发现整个杭州城已经被“黑旗盟”彻底控制，便知道这“黑旗盟”在此地有多大的势力。这样一来，仅有筑基后期的燕赤霞，自然不会贸然行动。

　　想了想，燕赤霞从袍袖内取出一根黑色檀香。手捻指诀，口中念念有词。指尖燃起一丝灵火。用指尖灵火，点燃黑色檀香后。

　　黑色檀香冒出徐徐青烟。青烟袅袅变成一只只“雨燕”朝着四面八方飞去。这乃是捉妖世家燕家的“燕鸣香”。此香一经点燃，方圆千里之内。所有燕家子弟都会闻讯赶来。

　　大约一盏茶后，距离燕赤霞百十来里地的三、五名，燕家子弟已经来到了西湖边。

　　随着时间流逝，方圆千里内外出历练的燕家子弟接二连三的赶来。短短一个时辰的时间，已经有八十多名燕家子弟赶至燕赤霞身旁。

　　这八十多名燕家子弟，有男有女。修为也都跟燕赤霞差不多。都是捉妖燕家的子弟，一来到这西湖河畔，如何感受不到湖心中那丝竹之声不绝于耳的“黑旗”花船上浓浓阴气？

　　“那花船之上阴气缭绕……定然有鬼怪作祟。而且数量还一定不少。诸位兄弟，倘若能将此‘花船’上的妖魔鬼怪斩杀殆尽……我等诸人势必能通过此次试炼！”燕赤霞沉声说道。

　　“哈哈哈哈……赤霞堂弟，这次你可是给我们大家找了一个好活啊……那还说什么，咱们这么多人……直接杀过去！除魔卫道……杀光这些遗祸人间的妖孽……”一名样貌同燕赤霞有几分相似的男子朗声笑道。

　　另一名看起来要比燕赤霞等人大上一两岁的男子摆了摆手开口制止道：“赤霄堂弟切莫鲁莽……那花船上凡人太多，万一动起手来势必伤及无辜……而且船上的妖魔鬼物，是何修为是何种精怪得道，我等一概不知……还是先调查清楚在动手的好……”

　　被称作赤霄的道人不屑的撇了撇嘴，“咱们燕家八十六名精锐在此，还怕灭不了那花船上的妖孽？赤焰堂兄……刚才小弟收到‘燕鸣香’传讯时，可是被米家、黄家、赵家外出历练的弟子看到了……咱们如果不动手，等其他三家一来……咱们到手的功劳，可就要被他们刮分了……”

　　“赤炎堂哥说的是……经过小弟白日的探查，这‘黑旗盟’在杭州城内可谓只手遮天。上至官府，下至三教九流无不跟其有关联……就连武林之中的黑白两道，都对这‘黑旗盟’山庄讳莫如深。这花船之上有许多王孙公子在内……现在贸然动手。说不准会有些麻烦……”燕赤霞低声说道。

　　一直潜藏在湖水之中的“白素贞”、“小青”二人更是死死盯着这商议进攻“黑旗”花船的八十六名燕家弟子。

　　拥有九百多年道行的“白素贞”如今已经化虺为蛟，四百多年道行的“小青”也觉醒了鸣蛇血脉，她们二人收敛自身气息后，仅有筑基修为的燕赤霞等人如何发现的了？

　　潜藏水底的“白素贞”、“小青”两个已经缓缓朝着燕赤霞等人所在的方向游去。

　　“姐姐……这些道人想攻打咱们的花船……这可是主人的买卖，咱们可不能让他们得逞！”“小青”传音道。

　　“对……这‘黑旗’花船乃是主人的家业，再者说……这群修士虽然实力低位，但人数众多……绝对不是小倩她们能够抵挡的……”“白素贞”应道。

　　正当“白素贞”、“小青”两个准备从水底下冒出来，将这伙准备对付“黑旗”花船的捉妖世家燕家子弟统统拿下之时，西湖畔“黑旗盟”庄园内的孤月传音道。

　　“素贞、小青……先不要急着动手，那里距离花船太近，动起手来势必会引起船上凡人的注意……往后这花船的买卖就不好做了，把那些人引到庄子里头来……”

　　听到孤月的话语，潜藏水底的“白素贞”、“小青”这两条庞然大物便缓缓上浮，将身形缩小至三十丈左右后，随意流露出一丝气息，足以让正商量着如何进攻“黑旗”花船的燕家子弟注意到。一丈相当于三米三。三十丈的长度，足有百米。这般庞然巨物在水中游动，若隐若现的身形。足以将这八十六名燕家子弟全部吸引过来。

　　“赤霄堂兄……快看，水底下那是什么东西……”

　　“是……是水虺……该死……这西湖之中竟然有两条如此巨大的水虺……”

　　“那花船之上的鬼物，这两条水虺圈养的……”

　　“追……”

　　众人你一言我一语中，便朝着水中若隐若现的那两条骇人的身影遁走的方向追去。

　　倘若“白素贞”、“小青”两个，将自身全部气息释放出来，那么这八十六名燕家子弟别说追赶，恐怕就只有逃命的份了。

　　本身修为已达天仙之境，又融合了三滴价值三十万罪恶币的“阿修罗族大梵天”精血，神识虽然不能如同陆仁甲的“感知领域”那么变态，但笼罩方圆十里还是能够做到的。

　　透过神识，看到这八十六名捉妖世家燕家子弟朝着这边追来，孤月眼中笑意更甚。“好姐妹……哈哈……知道隐藏大部分气息……嘻嘻……等姐姐有肉吃，绝对少不了你们两个一口……”

　　一旁的小幽撇了撇嘴，吐槽道：“如果当白素贞、小青她们两个知道你在利用她们的时候……估计就要打一场咯……”

　　孤月无所谓的摆了摆手，“说的好像小幽姐你跟艾玛姐平时不动手似的……嘻嘻，等我攒够兑换七滴‘阿修罗族大梵天’精血的罪恶币，到时候老娘就是货真价实的‘阿修罗族’！就算‘白素贞’进化成应老老娘都不惧……再说了，素贞那么单纯……我解释一下，她多半不会介意的啦……咱们是妻，她是妾不是？”

　　“靠……你唱白脸就要让老娘替你唱红脸啊？便宜全让你占了？上次不就帮老娘一把嘛？现在算来，好像是我吃亏哟……”腹黑的小幽咒骂道。

　　“嘻嘻……小幽姐，咱两谁跟谁呀……主人现在的罪恶等级已经九星金边了……如果这个小千世界无法让他晋级十星，下一个小千世界的时候，人家绝对任您差遣咯……”孤月讨好道。

　　紧追不舍的燕家八十六名外出历练子弟，一同追入了那雾气缭绕奢华无比的“黑旗盟”山庄。

　　“明明见到那两条水虺上岸后便窜入这庄园……此次为何感觉不到半分气息了？”最为年长的燕赤炎疑惑道。

　　其余燕家子弟，也警惕了起来。

　　奢华的庄园中，虽是深夜。但却看不到半个家丁奴仆，这绝对是不符合常理的。

　　暗自警惕的燕赤霞忽然开口说道：“此地蹊跷……恐怕是那两条水虺故意引……”

　　话未说完，这八十六名燕家子弟忽然觉得眼前一花，身后来时的路早已消失不见。更加诡异的是，原本坚硬的地面突然变成如同烂泥一般的泥沼。无数成年人大腿粗细的根茎从地底冒出，眨眼功夫。这些看似有生命一般的根茎便编制成一个巨大的迷宫，将这八十六名燕家子弟全部困在中。

　　“想来就来想走就在？当我‘黑旗盟’是什么？夜闯‘黑旗盟’者……死……”

　　冰冷的话语，传入此地每一名燕家子弟耳中，随口说出的“死”字，就好似上位者随意裁决一只蝼蚁命运般轻巧。

　　一抹忽明忽暗的银色月光掠过间，三十多名淬不及当的燕家子弟瞬间身首异处。

　　“小弟……”

　　“四表哥……”

　　“大哥……”

　　刚才还活生生的情人，眨眼间便变成了无头的尸体，余下的这些燕家子弟悲呼不已。

　　较为年长的燕赤炎眼见多位亲族身死，心中虽然悲痛。但却知道，这个时候在贸然行事，自己余下这群人绝对必死无疑。当机立断地吼道：“赤霞……祭‘归巢香’向族里传讯！求援！其余人……随我列阵！杀出去！！！”

　　此时，将身形再度缩小的“白素贞”、“小青”两个，已经来到孤月、小幽二人房中。看见斜倚在软榻之上的孤月血色瞳孔闪烁，操纵着那似虚似幻心随意动的“月金轮”在外收人头。着实让“白素贞”、“小青”羡慕不已。

　　特地等到燕赤霞传讯回燕家驻地后，慵懒的孤月这才将这群“闯入”山庄内的修士全部杀光。

　　“嘻嘻……素贞、小青，这次说起来你们可是帮了姐姐一个大忙了……其实呀，姐姐击杀这些修士是能够赚取罪恶币的啦……你们两个刚来，还没有跟咱们主人有过‘深入’了解……那家伙抠门得跟个铁公鸡似的……想要糊弄他一点罪恶币出来，还要让人家自己动手……哎……你们是不知道呀……你们看看……姐姐连龟甲绑都使出了……这才换来他一个承诺……你们放心，姐姐能挣到罪恶币，也绝对少不了你们一口肉吃……嘻嘻……外头那些修士，虽然未凝结出金丹，但是他们肉身的滋味还是很不错的……对于你们修炼也很有帮助……不要客气……”一番忽悠带拐骗的诉说下，懵懵懂懂的“白素贞”、“小青”两个，竟然被这黑化的孤月给说服了。甚至还自报奋勇，下次还帮孤月将上门捣乱的修士引到山庄内。


第636章 钓龙？

　　不提涉世未深的“白素贞”、“小青”稀里糊涂的就被小幽、孤月二人忽悠上了贼船。此时的陆仁甲，却已经来到了南海。

　　站在礁石上的陆仁甲双眸微闭。惊涛拍岸卷起无数浪花。叹了口气，陆仁甲缓缓睁开双眸，原本想要借用“感知领域”寻找那南海龙宫所在。可惜，这一眼望不到边际的南海实在是太大了。哪怕陆仁甲此时的感知力属性，已经提升至390000也无法再短时间内找到南海龙宫所在。

　　“大海啊……你还真他娘的大啊……看来只能用老方法了……”陆仁甲说罢，便一个猛子扎入海水中。

　　海水的阻力虽然不小，但晋升至“大巫之境”后，陆仁甲的力量、速度等基本属性，都已经达到了骇人的1000000点。海水的这点阻力，对于陆仁甲来说。完全可以无视。

　　心念一动，“速度”法则神通催发之下，沉入海中的陆仁甲，化作一抹流光，朝着阴暗的海底深处窜去。

　　洪荒时期，先有龙、凤、麒麟等先天神兽执掌天地山川万万年，龙凤大劫后。龙、凤、麒麟等先天神兽种族没落，巫、妖二族登顶洪荒，妖掌天，巫管地。各领风骚万万年。依如龙、凤、麒麟等先天灵兽一般，为了争夺洪荒大陆的控制权。巫、妖二族大战连年。最终导致洪荒破碎，巫妖大劫过后。巫妖二族死伤惨重。甚至差点便有灭族之祸。

　　自此之后，人族才成为了新的天地宠儿。

　　同巫族一样源远流长的龙族，虽然没落。但不论是封神之战，还是逐鹿之战。乃至西方教大兴是，导演的《西游》戏码。都能够看到龙族的身影。

　　但此时的龙族，早已不是龙、凤、麒麟等先天神兽统治洪荒时期的那副昌盛景象。龙族祖龙身陨，数以亿万计算的龙子龙孙，如今却不足万数。

　　在阴暗的海水中，陆仁甲一直催发着“速度”法则神通。大约三天后。陆仁甲终于停了下来。透过“感知领域”，百里外深海之中，一座高耸巍峨，金碧辉煌的水晶宫殿耸立在阴暗的海水中。

　　在这宏伟的水晶宫殿四周，还有无数壮如蛮牛一般的鱼、虾、蟹精怪来回巡视。

　　终于找到了南海龙宫所在，陆仁甲脸上露出得意的笑容，呢喃自语道：“在《X战警之第一战》的世界之中，死在老子手中的巨龙，就不下万数……不知道这方小千世界之中的神龙，能否让我体内的‘巫族帝江血脉’再次沸腾呢？”

　　来之前，陆仁甲已经计划好。虽说如今龙族失去了往日的辉煌，但瘦死的骆驼比马大。自己又不是妖族大圣孙悟空。没有菩提老祖这些宛如钻石一般坚硬的背景。更何况，陆仁甲虽然希望用战斗来促使“巫族帝江血脉”再次返祖归源，但这段时间。陆仁甲还要静等“小青”、“白素贞”这两条被自己改变了命运的妖孽，不断进化提升。

　　掌心一番，一枚拳头大小的红色珠子浮现。这乃是陆仁甲在《蜀山》小千世界之中收刮来的。至于到底是哪个门派宝库内的至宝，陆仁甲就记不得了。毕竟青城、武当、华山、昆仑等门派，哪一个不是屹立千百年？派中积累的天材地宝，至宝神兵不知凡几。

　　只见，这枚拳头大小的赤红珠子出现的那一刻。一股灼热的气息，瞬间四散而出。炽热的气息扩散开来时，周围的海水如同沸腾一般，冒出了滚滚气泡。

　　“都说龙族喜欢收集天材地宝……这玩意应该能钓出一条龙来吧？”说罢，陆仁甲将手中这枚赤红色珠子，压在一块巨大的礁石下。而陆仁甲则好似猎人一般，收敛气息后。躲在一旁。

　　时间一分一秒的过去，这枚赤红色的珠子依然无时无刻释放出灼热无比的气息。

　　沸腾滚烫的异常海水，终于引起了那些虾兵蟹将的注意。

　　收敛气息，潜伏在一旁的陆仁甲看见。百十来只壮如蛮牛一般的巨型螃蟹，簇拥着一名壮硕如同小山一般，身高三丈有余。青面獠牙长着一条鱼尾的生物寻了过来。

　　“巡海夜叉大人……接连几日的海水异常，便是此地造成的……”一巨蟹修炼得道的水族恭敬地说道。

　　被称为巡海夜叉的便是那身高三丈有余，青面獠牙人躯鱼尾的男子。一双死鱼眼看到那被烧的通红的礁石时，眼神一动。开口说道：“此地恐怕有重宝出世……尔等即刻回去向十太子禀报……”

　　如今的龙族虽然辉煌不再，但在数以亿万计算的水族之中，龙族无疑是统治阶级。获得所有水族的拥戴与忠诚。在这南海龙宫百里外发现的重宝，自然是归龙族所有。这身高三丈的巡海夜叉可不敢当着这么多手下的面，将这不知名的重宝给昧下。还不如做个顺水人情，交给那颇受南海龙王敖钦钟爱的南海十太子结个善缘。

　　十余只蛮牛大小的巨蟹领命而去。没过多时，便见到九匹蛮牛大小的海马，拖着一辆金色马车游了过来。

　　“恭迎十太子……”巡海夜叉恭恭敬敬的抱拳说道。

　　镶嵌满珍珠、珊瑚等物的金色马车车门打开，一名看似十六七岁的俊美少年，迈步走出。在这名俊美少年迈步走下金色马车时，周身金光闪现，形成一个半透明的光幕，将周围的海水隔开。

　　“巡海夜叉……此处真有重宝？”南海十太子高傲的问道。

　　“十太子殿下您看……那方礁石滚烫异常，此处霞光乍现……定然是有重宝出世……属下岂敢欺瞒？”巡海夜叉指着那方好似被烧的通红的礁石说道。

　　南海十太子定睛一看，确实发现不远处那方被烤的通红的礁石。眼中笑意更甚，拍了拍巡海夜叉那壮实的肩膀，轻声笑道：“好！算你忠心……倘若本太子真寻得重宝，必封你为巡海将军！”

　　听到这话，巡海夜叉那青面獠牙狰狞无比的面庞上，居然露出了讨好的笑容。“谢十太子赏识……属下愿为十太子赴汤蹈火在所不辞……属下这就去替您将那重宝取来……”

　　就在这时，一道黑芒突然从一旁的礁石中窜出，好似瞬移一般。下一秒钟，便出现在了那南海龙宫十太子跟前。

　　被突然出现的人影吓了一跳，南海龙宫十太子下意识的退后数步，围在一旁的虾兵蟹将也如临大敌。纷纷将手中的长矛、画戟、对准这突然出现的人影。

　　“你……你是何人……本宫乃南海龙宫十太子！擅闯南海该当何罪！”暗自镇定后，南海龙宫十太子摆出一副上位者的姿态喝道。

　　“何罪？自然是罪无可赦了……因为老子不但擅闯南海，还绑走南海龙宫十太子……”冷笑着，陆仁甲一拳挥出。“大巫之境”那骇人的力道，击打在这海水之中。好似能将海水击穿一般。

　　“轰隆隆……”

　　惊涛骇浪，连深海之中的海峡也跟着晃动了起来。

　　这剧烈的震荡，化作一道道冲击波。瞬间将护卫着南海龙宫十太子周围的这千余名虾兵蟹将全部碾碎。就连那修为堪比散仙的巡海夜叉，也在这一击之下化成一摊碎肉。

　　简简单单的一拳，便将这千余名虾兵蟹将全部泯灭。一直在南海龙王敖钦的庇护下，好似温室中花朵一般的南海龙宫十太子，何时见过这般血腥残忍的场面？

　　惊恐得连呼救都忘记了，俊俏的面庞瞬间煞白。

　　一时间，这具有地仙后期修为的南海龙宫十太子胆战心惊。结结巴巴地说道：“上……上仙饶命……小……小龙多有冒犯……这……这重宝该是上仙所得……还……还望上仙看在小龙父王的份上饶过小龙一次……”

　　听到这话，陆仁甲嘴角抽了抽。不屑道：“龙族好歹也是曾经统帅洪荒水族与凤族、麒麟族争霸的种族……靠，还说什么龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞……就你这德性？白素贞、小青这两条长虫都比你硬气……至少她们还敢放手一搏！”

　　心知自己一拳之威后，百里外的南海龙宫必会察觉。当下也不含糊。掌心摊开，“黑洞空间”中遁出道道由“空间”法则神通凝聚而成的“空间”锁链，将这求饶的南海龙宫十太子拽入“黑洞空间”之中。随后又收会那枚压在礁石地下，用来“钓龙”的赤红色珠子，“速度”法则神通催发。陆仁甲化作一道黑芒，朝着水面窜去。

　　诚如陆仁甲预料的那般，不到一盏茶时间。数万水族大军便接踵而至。

　　一名龙首人身，穿着一袭金色龙袍的南海龙王坐在一架由百匹巨型海马拖拽的龙撵之上面色阴沉。

　　此处的海水之中还弥漫着浓浓的血腥味，冰冷的双眸扫过，南海龙王敖钦冷声喝道：“龟丞相……可否发现老十的踪迹……”

　　一磨盘大小，头戴黑冠的海龟慢悠悠地说道：“陛下……我水族大军齐出，只要那贼人还未离开南海……就一定能找到……”


第637章 前往南诏国

　　正当所有南海龙王敖钦派出亿万水族，在整个南海水域内寻找陆仁甲这个掳走南海龙宫十太子的贼人时，催发“速度”法则神通的陆仁甲，早已离开海底。登上了一个无人岛屿。

　　掌心翻开，被“空间”锁链束缚住无法动弹的南海龙宫十太子从“黑洞空间”内遁出。

　　血脉返祖归源至“大巫之境”后，对于“空间”法则神通的运用早已炉火纯青。稍微触发“空间”法则神通那扭曲、撕裂空间的力量后，被“空间”锁链束缚住的南海龙宫十太子，就算如何呼喊、求救，也无济于事。

　　感受到浑身如同千刀万剐的痛楚，从小被南海龙王敖钦呵护备至的十太子如何受得了？俊俏的面庞已经变得扭曲，眼中充满恐惧。

　　不理会这十太子那哀求的眼神，陆仁甲伸掌搭在对方头顶。达到780点的精神力属性，瞬间侵入对方大脑。

　　经历了洪荒龙凤大劫后，龙、凤、麒麟等先天神兽几乎被灭绝。原本数以亿计的族群，到了如今只剩下了这小猫两三只。并且这龙、凤、麒麟等先天神兽，大多难以孕育后代。至于说龙生九子，子子不同。这乃是因为“龙族”生性好“淫”。为了繁衍后代，跟不同先天神兽杂交后产生的生物。

　　作为南海龙王膝下幼，出生于西方教主导的佛法东传《西游》之后的南海龙宫十太子敖玉说是含着金钥匙出生也不为过。其他几名兄长要么前往天庭任职，要么死在《西游》之中，几位长姐已经远嫁西海、东海、北海联姻。未来南海龙王的宝座，非敖玉莫属。

　　摄取了敖玉的记忆后，陆仁甲双眸缓缓睁开。眼中闪过一丝无奈的神色。此次前往南海龙宫擒获一名龙族成员，除了想要获取其龙族精血外，还想寻找仙灵岛的信息。

　　但获取了这南海龙宫十太子敖玉的记忆后，陆仁甲却无奈的发现。仅有地仙修为的敖玉，别说让自己的“巫族帝江血脉”返祖归源，连让血脉沸腾都做不到。并且这南海龙宫十太子敖玉，绝对是属于滚刀肉窝里横的角色，从出生至今，所去到最远的地方就是百年前，护送其五姐远嫁北海。想要从这个妈宝一般的人物脑海中，找到关于仙灵岛的所在，根本不可能。

　　“靠……原来以为抓了条龙，没想到却是抓了条虫……这玩意还是留给‘白素贞’、‘小青’好了……仙灵岛……仙灵岛……看来只能从南诏国下手了……”陆仁甲呢喃自语道。

　　掌心一翻，将那被摄取记忆后。两眼反白的南海龙宫十太子敖玉收回“黑洞空间”内后，陆仁甲辨别了一下方向。按照小幽、孤月二人在杭州城内所开设的青楼、酒肆、客栈所收集来关于南诏国的情报。朝着大理方向飞去。

　　在原本的历史轨迹之中，唐朝覆灭之后，没过多久南召国也跟着覆灭了。可是在《青蛇》这方小千世界之中，南诏国依然存在。并且成为了大宋的番邦属国。

　　曾经在《天龙八部》的小千世界之中，陆仁甲可没少祸祸大理。此番故地重游也算是轻车熟路。

　　一袭黑袍，平平无奇的面庞。走在人群之中的陆仁甲，在“感知领域”的覆盖下，能够清晰的感觉到，路上来往行色匆匆的行人，每一个都是一连凝重。一股莫名的压抑，让原本生性能歌善舞的百夷族人变得谨小慎微。似乎担心祸从口出。

　　富丽堂皇的南诏皇宫，披甲持刀的兵丁来回巡视。

　　在这富丽堂皇的南诏皇宫不远处，更有一座气势不下于南诏皇宫的黑色宫殿。

　　“拜月教”三个大字，铭刻在黑色宫殿前方的巨石上，神情肃穆的教众，无比身着黑衣蒙面。哪怕此时烈日当空，近万名“拜月教”教众，依旧是一动不动。

　　“拜月教教主一心想要将赵灵儿这个女娲后人斩草除根，多年来想必他应该知道这仙灵岛所在……只不过是碍于仙灵岛上的封印阵法，无法进入罢了……”想到这，陆仁甲身形一晃。“速度”法则神通催动间，化作一道黑色流光，直接进入拜月教当中。

　　有着“感知领域”这个随身雷达在，想要找出在拜月教内，找出拜月教主难得到陆仁甲么？

　　从脑海中清晰无比的画面里头，锁定了位于这漆黑宫殿最底部那名身穿白衣，花白头发披散肩头的男子，“速度”法则神通催发之下，陆仁甲下一秒钟。好似凭空出现一般，站在了那拜月教教主面前。

　　闭目打坐的拜月教主突然感觉到身前的气息，张开双眸间。被突如其来的陆仁甲吓了一跳。作为南诏国国教，教众、信徒数以万计。其地位在南诏国内，更是不下于南诏国国主。一身法力已经达到天仙巅峰的拜月教主，实力不下于“蜀山派”那些名门正派的掌门。

　　眼见，身前莫名起来的闯入一个陌生人，心中虽然震惊，但多年来上位者的气势却让这拜月教主眸中射出狠辣的寒芒，“大胆……此乃我……”

　　可惜，话未说完。这拜月教教主却被陆仁甲单手扣住脖颈。

　　这轻描淡写的动作，却让天仙巅峰境界的拜月教教主无法反抗。

　　单手将身材高挑的拜月教主提到面前，陆仁甲冷笑道：“老子的胆子确实很大，这一点不需要你来重申了……天仙巅峰么？看来又能让‘白素贞’、‘小青’这两个丫头好好吃一顿了……”话音一落，精神力催发。似丝似缕的精神冲击，直接席卷对方脑海。根本不在意这般暴力的方式，是否会将这具有天仙巅峰修为的拜月教教主弄成傻子。

　　摄取、阅读了对方的记忆后，陆仁甲脸上露出满意的笑容。“果然没错……这老小子一直知道仙灵岛所在，但可惜……这仙灵岛上，有赵灵儿的生母，巫后林青儿以女娲后人血脉设下的封印……这老小子就算日思夜想着妖斩草除根，也无法闯入……”

　　说罢，陆仁甲随手将那被摄取记忆后，双目变得痴痴呆呆的拜月教教主吸入“黑洞空间”之内。便朝着拜月教主记忆之中，位于东海的仙灵岛飞去。


第638章 小萝莉

　　天仙巅峰的强者，打坐闭关个三五七年。都是在平常不过的事情。在南诏国中地位尊崇不下于国主的拜月教教主，闭关打坐时。自然无人敢打扰。同时也没有人觉得，有谁能在这拜月教总坛内能伤的到那宛如神明一般强大的拜月教教主。这样一来，陆仁甲神不知鬼不觉的掳走了这天仙巅峰修为的拜月教教主后，整个南诏国乃至拜月教都无人发现。

　　诚然，罪恶等级晋级九星金边，距离那最后的十星仅差一步之遥后。在《青蛇》这方小千世界之中的陆仁甲，越发肆意的更改本世界所有人的命运。

　　消化了从拜月教教主脑海中摄取来的记忆后，飞临东海的陆仁甲来到了一片隐藏在迷雾之中的海域。

　　触发“速度”法则神通后，化作一抹黑芒的陆仁甲穿过迷雾。在这迷雾的尽头，竟然有一处方圆二十公里大小的面积，将随身而动的“感知领域”全部反弹回来。

　　陆仁甲脸上不禁露出玩味的笑容，“女娲后人么？真有意思……看来这趟没白来……”

　　说罢，陆仁甲寻着那能够反弹“感知领域”窥探的小岛而去。

　　半透明的淡金色光幕，看似跟魅惑的小妖孽施展出的“神纹领域”相差无几，但陆仁甲却能感觉到，眼前这个能够阻隔自己“感知领域”探知的淡金色光幕更加久远。

　　伸出手掌按在这半透明的淡金色光幕上时，这薄如蝉翼的淡金色光幕，竟然好似气球一般，凹了下去。

　　“巫族帝江血脉”返祖归源至“大巫境界”后，“巫族”那骇人的力道，足以令河水倒流，搬山卸岭都没问题。

　　陆仁甲这看似平常无比的一掌，就算是坚硬的山石，也足以被拍碎。但这淡金色光幕却只是凹陷下去罢了。

　　这让陆仁甲越发的渴望得到赵灵儿这个身具女娲后裔血统的“奴仆”。

　　“妖族圣人女娲曾有补天造人之功，巫妖大劫之后，妖族一众强者虽然纷纷陨落，但修为低下的妖族但却可以幸免于难……想来就是在女娲的这份功德庇护下，方可延续的……而这赵灵儿在这方错乱的《青蛇》小千世界之中，身为女娲后人。自然能够得到这方小千世界的庇护……不过即便有世界庇护又如何？一力破十会……老子倒要看看，这女娲血脉布置的封印，能否挡得住老子的拳头！”呢喃自语罢，陆仁甲将“大巫之境”那毁天灭地的骇人力量运转至极致。可以说，从晋升如“巫皇之境”后，哪怕是同末日狂人、魔龙斗士这些战友们切磋的时候，陆仁甲也会有所保留。但这一次，陆仁甲想要试试，自己这“巫族帝江血脉”能否打破妖族圣人后裔血脉布置下的封印。

　　攥紧拳头后，毫无花俏的直拳挥出。看似缓慢得如同蜗牛一般的拳头，实际上却已经超越流光速。绝对的力量能化作极致的速度，当绝对的力量同极致的速度叠加起来时，其破坏力可想而知。为战而生的“巫族”便是靠着这最简单最直接的方式，便可战胜诸天仙佛。

　　“轰隆隆……”地动山摇的声响中，陆仁甲的拳头已经深深陷入了那淡金色光幕之内。

　　这一拳挥出时，所带出的飓风。甚至将这方海域终年不散的迷雾吹散。方圆百里内的海浪被飓风拉扯牵引之下，化作一片惊涛。

　　这淡金色光幕好似凹陷到了极致一般，再也承受不住陆仁甲那源源不绝传来的可怕力量时，一阵玻璃碎裂的声音迸发而出。

　　“咔嚓……咔擦……咔擦……”

　　在这玻璃碎裂的声响中，一道道蜘蛛网般的裂痕遍布。笼罩住整个海岛的淡金色光幕好似被敲碎的鸡蛋壳一般，开始脱落。

　　宛如世界末日的动静，早已将为了躲避拜月教教主追杀，而生活在这座仙灵岛上的赵灵儿与那姜姥姥吓得面无人色。

　　年方十岁的赵灵儿，已显露一副美人胚子。此时，惊慌失措的赵灵儿。早已躲入将自己抚养长大的姜姥姥怀中。

　　“姥……姥姥……姥姥……可是您说的仇家杀来了……”面色苍白的赵灵儿怯生说的。

　　将赵灵儿抚养长大的姜姥姥甚至身为女娲后人的赵灵儿具有无尽的生命，不过一旦同男子成婚后，所诞下的必定是女婴。而随着女婴出生，也预示着赵灵儿生命的终结。这样一来，姜姥姥时时刻刻向赵灵儿灌输着父母大仇，同外界是如何人心险诈。为的就是让赵灵儿从小断了外出的念头。

　　看着护住仙灵岛的封印片片碎裂时，面如死灰的姜姥姥咬牙说道：“小……小姐放心，只要有老身在，绝对不会让那贼人伤害您……北面悬崖下有一溶洞，洞中有小船……小姐您先去溶洞中……老身收拾片刻便去跟您会和……”

　　从小生活在这远离尘嚣的仙灵岛，赵灵儿虽然单纯，但却不愚笨。这个时候姜姥姥以收拾细软为由，还不是想要支开自己。留下来拖延时间？

　　眼中泪光闪动，赵灵儿哽咽道：“不……灵儿不走……姥姥……要死，灵儿愿意同您死在一起……”

　　“傻丫头……姥姥寿元将尽，本就是将死之人，但你不同……小姐你身具女娲血脉……只要能守住女子元阴……便可拥有近乎永恒的生命……小姐……记住姥姥的话，世间所有男子都不可信……记住……永远要记住……快走……快走吧……”视死如归的姜姥姥含泪说道。

　　就在这时，一个戏虐的声音从天空中传来。“好一副忠仆护主啊……甘愿牺牲自己也要护住你家主人么？不错……不过你们放心，我对你们没有恶意……”

　　惊恐不已的赵灵儿主仆二人闻声望去时，只见一名身穿黑衣，黑发飞扬样貌平平无奇的男子凌空漫步而来。

　　当陆仁甲宛如柳叶一般轻盈的落在地上时，一心护主的姜姥姥直接将赵灵儿护在身后。

　　打量着眼前这其貌不扬的黑衣男子，姜姥姥拱手说道：“阁下是谁？我仙灵岛一无天材地宝，又与世无争！阁下的实力足以傲视苍生，该不会想要欺负我们这些老弱妇孺吧？”

　　一番以退为进的说辞，巧妙避开了对方破去仙灵岛封印的事情。

　　而躲在姜姥姥身后的赵灵儿，此时脸上惊慌失措的神色随在，但刚才听到这名男子说并无恶意后，在好奇心的趋势下。探出头来看着这名姜姥姥往日里所说的那危险无比，宛如洪水猛兽一般的生物“男子”来。

　　看到躲在姜姥姥身后，那十岁芳龄的赵灵儿探出半个脑袋，陆仁甲不禁一笑。心中不禁生出一种痴汉诱惑萝莉钓金鱼的恶趣。

　　陆仁甲随即计上心头，玩味笑道：“谁说你这仙灵岛没有天材地宝？你身后不是站在一个么？本座此来便是算出，这仙灵岛上有一名女娲后裔……而这女娲后裔同本座有师徒之缘……这才破阵而入，还请见谅……”

　　听到这名神秘的黑衣男子点出赵灵儿的血脉时，姜姥姥眼中寒芒一闪。将手缩入袍袖之中，握住藏在袖内的短刃。

　　用最暴力的方式破开了覆盖在仙灵岛上那女娲血脉布置下的封印后，“感知领域”瞬间便将整个仙灵岛覆盖，眼前的这姜姥姥私底下的小动作，如何瞒得过陆仁甲的感知？

　　“阁下说笑了……我们这荒岛上，可没有什么女娲后裔……更是未曾听说过……兴许是阁下来错地方了也未必……”姜姥姥讪讪说道。

　　心思单纯的赵灵儿听到姜姥姥否认自己的血脉时，不由得一愣。心中暗道：“姥姥不是说过，撒谎骗人是不对的么？为什么姥姥还要撒谎？”

　　“没有么？是真是假你心里清楚，念在你忠心护主……本座不怪罪便是了，但你若拔刀的话……必死无疑！赵灵儿生母林青儿乃是上一代女娲后裔，而本座同那林青儿的母亲，紫萱有一面之缘……本座逆转乾坤推演天机演算之下，这才发现。紫萱的外孙女也就是你身后的女童与本座有师徒之缘……”脸皮比城墙还厚的陆仁甲，仗着对赵灵儿身世的了解，忽悠的话语张口就来。

　　当眼前的男子接连说出林青儿、紫萱这两个名字是，姜姥姥心中已经信了三分。伸入袍袖的手，也松开握着的短刃。

　　迟疑一阵，姜姥姥开口问道：“阁下……阁下真的认识我家小姐的外祖母？不知……不知阁下有何凭证？”

　　脑域开发之百分之七十八后，对于人性的把握，早已炉火纯青。但往日里却因为“巫族血脉”这为战而生的种族先天好战的因素，直接用拳头碾压敌人罢了。

　　陆仁甲耸肩一笑，“并无任何凭证，但本座却给你们送来了一个‘人证’！”说着，陆仁甲掌心摊开，直接将那被“空间”锁链困住的拜月教教主放出。

　　被陆仁甲强行以精神力摄取记忆后，双眸空洞宛如死狗一般的拜月教教主，像一摊烂泥一般瘫软在地。


第639章 收徒

　　虽然十年过去，但已达到天仙巅峰境界的拜月教教主容颜未曾变化。姜姥姥如何认不出眼前之人。

　　能破开上一代女娲后裔林青儿留下的封印，眼前这名黑衣男子的实力可想而知。能说出紫萱、林青儿、赵灵儿三人那不为人知的秘密，足见眼前的男子并无恶意。如今更是连拜月教教主这个害死林青儿的大仇人都给抓来，其收徒的诚意还有假么？

　　姜姥姥一把拉住发呆的赵灵儿，朝着陆仁甲恭恭敬敬的叩拜下去。

　　不明所以的赵灵儿，看到姜姥姥的朝着这名想要收自己为徒的男子叩拜下去时，也有样学样的乖乖磕头。毕竟从小到大都是姜姥姥将她一手抚养长大，在潜意识中。赵灵儿视姜姥姥为最亲近的人。

　　三跪九叩之后，姜姥姥在赵灵儿的搀扶下站了起来，姜姥姥朝着陆仁甲拱了拱手，“多谢恩公替我家主人报仇……老身拜谢了……小姐……此人便是害的您家破人亡的罪魁祸首，拜月教教主……”

　　“啊？他……他……他就是害死我娘亲的凶手……”赵灵儿吃惊道。

　　这些年来，为了让赵灵儿不在重蹈覆辙，断绝情念，姜姥姥可是从小都教导她不许跟男子接触，将拜月教主当年如何害的林青儿家破人亡的事情日夜讲述。

　　在懵懵懂懂的赵灵儿心中，早已将那拜月教主想象成是一个青面獠牙凶神恶煞之辈，世间男子也一个个如同这般模样。

　　可天仙巅峰修为的拜月教教主，在南诏国地位尊崇，其样貌岂能差得了？说是和蔼长者也不为过。

　　看到十岁年华的赵灵儿那震惊的模样，陆仁甲装出一副慈祥的模样，朗声说道：“此獠元神已被本座所废，终生无法再作恶，本座欲将其关押在无尽深渊之中，让其受尽煎熬……灵儿……今日你以磕了头，往后就跟随本座好好修炼吧……”

　　别说赵灵儿这个未经世事的小萝莉，就算是姜姥姥也被陆仁甲忽悠的找不着北。三言两语之间，陆仁甲便同赵灵儿确定了师徒关系。

　　在这个时代，天地君亲师。赵灵儿父母双亡，陆仁甲这个师尊，自然成为了赵灵儿最亲近的人之一。

　　林青儿大仇得报，作为仆人。姜姥姥自然欢喜不已。如今又见得赵灵儿拜得名师。姜姥姥甚至觉得，就算自己寿元干枯之时。也不再有牵挂了。

　　陆仁甲掌心一翻，数枚核桃大小的嫣红朱果浮现。“灵儿……此乃五百年朱果，如今你身体根骨经脉尚未完全长成，先服用这些朱果好了……待你激发出体内女娲血脉时，为师在赐你其他天材地宝……”

　　心思单纯的赵灵儿，看到陆仁甲递来的那几枚娇嫩欲滴散发出屡屡清香的果子时，灵动的双眸笑得如同弯月一般，欣喜的接过来后，笑道：“谢师尊……”

　　从小未曾出过仙灵岛的赵灵儿或许只觉得这几枚果子好看，但姜姥姥却知晓这些朱果的价值。五百年份的朱果。绝对是天材地宝。就算是称霸南疆的南诏国主，说不定都未能弄来一枚。可陆仁甲这才刚将赵灵儿收入门楣，先替其报的父母大仇不说。转眼又赏赐了如此珍贵的天材地宝。此次的姜姥姥心中感慨道：“主人……您看见了么？小姐被陆仙长收入门楣了……陆仙长是真心实意想要教导小姐的……主人……您在九泉之下也可瞑目了……”

　　看着赵灵儿这般欢喜的模样，陆仁甲和蔼地说道：“九日服用一枚……这里一共有九枚……九九八十一日内，将这些朱果蕴含的灵气炼化，这对你觉醒体内的女娲血脉有好处……找个安静的地方，自行修炼吧……”

　　既然要扮演一副名师高人，那么陆仁甲自然免不了要在姜姥姥面前表现出一副高人做派。好在陆仁甲替林青儿报得大仇，姜姥姥自然对陆仁甲这位赵灵儿的师尊恭敬不已。

　　在赵灵儿欢天喜地的拿着九枚朱果回房炼化时，陆仁甲免不了要在这仙灵岛住下。

　　满怀感恩的姜姥姥带着陆仁甲来到一处别院中，恭敬地说道：“陆仙长这出别院原本无人居住……就委屈陆仙长了……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“无妨……这九九八十一日里头，对灵儿重塑根骨激活女娲血脉非常关键……劳烦你看护好灵儿……倘若有变故，即刻寻我便是……”

　　虽然刚才已经给陆仁甲磕头谢过，但听到陆仁甲这般替赵灵儿着想，连那五百年朱果这等天材地宝都能拿得出来，姜姥姥如何不开心？毕恭毕敬地说道：“老身拜谢了……”

　　打发走姜姥姥后，盘膝而坐的陆仁甲点开脑海中“恶神系统”里头的“生活服务”选项。

　　罪恶等级提升至九星金边后，除了获得不少特权外，就算是购买那些贵得要死的S级血统来，也有不少优惠。

　　“筛选出跟女娲相关的所有物品、功法、精血……”

　　不用再像从前一般逐个寻找，就算是查询某样东西也不用在花费罪恶币后，听到陆仁甲的指令，“恶神系统”那略带人性化的声音说道：“正在筛选出女娲所有相关物品……请稍后……”

　　“叮……女娲精血S级价值300000罪恶币一滴……”

　　“叮……江山社稷图（伪）S级别武器价值10000000罪恶币……”

　　“叮……乾坤绣球（伪）S级别武器价值10000000罪恶币……”

　　“叮……炼妖壶（伪）S级别武器价值9000000罪恶币……”

　　“叮……五彩神石，S级别特殊道具100000罪恶币一立方米……”

　　“叮……五色息壤S级别特殊道具100000罪恶币一立方米……”

　　……

　　看到“恶神系统”罗列出来的选项后，陆仁甲嘴角抽了抽，原本以为自己“空间钱包”内的近百万罪恶币已经是算是“富豪”。可是如今看到这些动辄七位数、八位数的女娲相关物品、血统、兵器时，陆仁甲还是忍不住倒吸一口凉气。

　　“靠……这尼玛也太贵了吧？”陆仁甲暗骂道。


第640章 腿没了？

　　本以为自己财大气粗的陆仁甲，顿时蔫了。恨不得抽自己几巴掌。

　　而那已经变得略带人性化的“恶神系统”还在不断爆出于女娲相关的所有物品。粗略一看，已经多达数千种了。

　　“还真他娘的贵啊……一滴‘女娲’精血就要三十万罪恶币，这还是打了折之后的……最可恨的是这滴‘女娲’精血还是女娲成圣之前，大罗金仙修为时候的……干！那什么‘江山社稷图’、‘乾坤红绣球’这些八位数的武器就更不用说了……一千万罪恶币还带给‘伪’字？明知道是假货，老子还花一千万罪恶币？真当老子是冤大头啊……”陆仁甲不愤的咒骂道。

　　哪知，已经变得略带人性化的“恶神系统”回答道：“地球适格者陆仁甲您的‘空间钱包’内可没有一千万罪恶币哟……”

　　陆仁甲愤恨的竖起中指。“一千万罪恶币老子没有，三十万还是有的……先兑换一滴‘女娲’精血……”

　　“叮……地球适格者陆仁甲兑换‘女娲’精血一滴，扣除三十万罪恶币是/否确定？”

　　“确定！！！”陆仁甲咬牙切齿地吼道。

　　下一秒，一滴黄豆大小，散发着无限生机的金色血液出现在陆仁甲掌心内。

　　看着这滴花了三十万罪恶币兑换来的“女娲”精血，陆仁甲感慨道：“不愧是能够捏土造人的妖族大圣……只不过是一滴精血罢了，竟然蕴含了这么旺盛的生命力……这种生命力，就好似能够孕育一个种族一般……”

　　先将这滴“女娲”精血收入“黑洞空间”之内保存起来。准备留等赵灵儿觉醒体内那淡薄的女娲血脉后在给其使用。

　　在这方错乱的《青蛇》小千世界之中，同一时间节点的《仙剑》世界交织了进来。历代“女娲”后裔，仅有一人罢了。

　　拥有“女娲”这位妖族大圣的血脉，身为其后裔，哪怕不用刻意修炼。可也获得无数修士不惜千辛万苦登仙门求长生所获得的永恒生命。

　　但“女娲”后裔，毕竟不是“女娲”这位妖族大圣。其淡薄的血脉注定了，一旦“女娲”后裔失去元阴，珠胎暗结的话。待到女婴生下之时，其后代的“女娲”后裔血脉也会觉醒。

　　上天对于“女娲”这位妖族大圣的补天造人之功的奖赏，让身具“女娲”血脉的“女娲”后裔们一出生便可获得永生。但这永生，却也如同一个无法摆脱的诅咒。因为一旦“女娲”后裔诞下女婴后，其子女也觉醒出“女娲”后裔血脉时，便会从母体之中摄取灵力。十年一过，上一代“女娲”后裔灵力消亡必死无疑。

　　而赵灵儿的外祖母，也就是上上一代“女娲”后裔紫萱，为了摆脱“女娲”后裔一脉的诅咒，在生下赵灵儿的母亲林青儿后，便强以自身灵力，压制林青儿。使得林青儿的“女娲”后裔血脉一直无法觉醒，甚至为了更加保险，紫萱不惜常年给林青儿服用那剧毒无比的“傀偶汤”使其沉睡，停止生长。

　　这就造成了林青儿曾被“傀偶汤”的剧毒腐蚀下，足足当了将近七十年的婴儿。

　　正是因为这剧毒“傀偶汤”的缘故，林青儿、赵灵儿这两个“女娲”后裔。并不像紫萱那般拥有“女娲”后裔特有的酒红色长发。这也是为何，陆仁甲一出手便给了赵灵儿九枚五百年朱果让其炼化的缘故。

　　在《蜀山》小千世界之中，朱果被誉为天材地宝。除了本身蕴含的无比灵气外，还有一点便是其解百毒的功效。

　　陆仁甲相信，赵灵儿炼化了这九枚朱果后，一定能将其从母体中所带有的残余“傀偶汤”剧毒给解除。

　　心思单纯得如同白纸一般的赵灵儿，丝毫不打折扣的按照陆仁甲的吩咐按部就班。每隔九天便服用一枚晶莹剔透的朱果。

　　岁月如逝，时间如梭。七十二天过去。赵灵儿已经炼化了八枚五百年朱果。一直在房舍内盘膝打坐的陆仁甲，其实一直用“感知领域”注视着赵灵儿的一举一动。

　　这些天来，赵灵儿每天的变化，都被陆仁甲看在眼里。尤其是赵灵儿那原本乌黑亮丽的长发，在不断服用朱果后。已经从漆黑如墨的颜色，转变成了“女娲”后裔特有的酒红色。

　　闺房内，赵灵儿缓缓睁开双眸。呼出一口浊气。看了眼梳妆台上镜子中的自己。那头酒红色的长发虽然有些不适，但赵灵儿却能明显的感觉到。自己的身体却又一种从未体会过的苏爽惬意。凝神静气间，整个仙灵岛上的虫鸣鸟语都能听得一清二楚。天地万物在赵灵儿眼中，似乎变得不一样了。

　　时时刻刻守护在外的姜姥姥看到赵灵儿的变化也喜上眉梢。作为服饰过林青儿的奴仆，姜姥姥可是记得，当年林青儿拯救万民封印太古水魔兽时，一头漆黑如墨的长发便是变成了酒红色。

　　赵灵儿小心翼翼的拿出最后一枚朱果，坚挺的鼻尖抖动，嗅了嗅这枚五百年朱果散发出来的迷人清香。听了姜姥姥讲述这朱果的珍贵后，赵灵儿越发的对陆仁甲这位师尊尊敬无比。“师尊放心……灵儿一定会觉醒‘女娲’血脉的……”一副郑重的小模样说得煞有其事。张开口，慢条斯理的将这枚朱果服下后，赵灵儿便开始盘膝打坐。

　　五百年朱果，哪怕是“蜀山派”、燕、黄、米、赵等传承千百年的捉妖世家见到也会抢破头皮。倘若是一般人，服用了一枚五百年朱果，其药力、灵气足够受用一生。倘若再吃第二枚，普通人必定会爆体而亡。就算是金丹修为的修士，至多只敢服用两枚罢了。

　　可是赵灵儿乃是身负补天造人之功的妖族“女娲”圣人的后裔，九枚五百年份的朱果，对于赵灵儿的身体来说，根本没有负担。

　　当赵灵儿服下第九枚朱果后，体内从母体之中遗留下来的“傀偶汤”剧毒早已被化解得一干二净。丝丝灵气灌输周身经脉，温润的感觉。就好似整个人置身在温暖的泉水之中一般。迷迷糊糊间，赵灵儿冥冥之中只感觉到自己变得无比灵活。而周围的一切似乎变得无比缓慢。如同舒舒服服的睡了一觉一般。当赵灵儿再次睁开双眸时，却被吓呆了。“姜姥姥……师尊……师尊……不好啦……灵儿的腿没了……”


第641章 祝各位大大中秋快乐

　　听到赵灵儿的惊呼，被吓了一跳的姜姥姥破门而入。当姜姥姥看到酒红色长发的赵灵儿，下身双腿已经完全变成一条蛇尾时。眼中的惊骇逐渐变成了欢喜。作为林青儿最忠诚的仆人，如何不知道这“女娲”后裔血脉觉醒时的变化？

　　看着赵灵儿那惊慌失措的模样，姜姥姥赶紧上前安慰道：“小姐莫慌……这乃是‘女娲’后裔血脉觉醒的征兆……这可是天大的稀释……主人在天之灵保佑，小姐能拜入陆仙长门下……大仇得报，又能觉醒‘女娲’血脉……”

　　脸上挂着满意笑容的陆仁甲随后走了进来。“灵儿你果然没令为师失望……这样为师也可放心将这滴‘女娲’圣人的精血交给你了……”

　　说话间，陆仁甲掌心翻开。那滴散发着无穷生命气息的金色血液浮现。

　　黄豆大小的金色血液出现刹那，整个仙灵岛上无数瓜果树木，在这股无穷生命气息的影响下，开始疯狂生长。甚至连赵灵儿闺房内，所有木质家具上，都生长出了枝芽。

　　似乎一眨眼间，整个仙灵岛突然变成了郁郁葱葱充满无限生机的世界。

　　姜姥姥、赵灵儿二人被眼前的一幕惊呆了。五百年朱果这等天材地宝已经能领散仙之流挣得头破血流。如今陆仁甲这位师尊又拿出一滴妖族圣人“女娲”精血。接二连三的震惊，已经让姜姥姥惊讶得说不出话来。

　　血脉同源，陆仁甲手中这滴“女娲”精血，让赵灵儿感觉到无比亲切。血脉相连的感觉，就好似婴儿见到母亲一般。突如其来的惊喜，甚至忘记了自己双腿变成一条蛇尾的羞涩。

　　“师……师尊……这是给灵儿的么？”赵灵儿怯生生的问道。

　　陆仁甲和蔼一笑，又进入面皮堪比城墙的装十三模式，“不错……为师家中长辈当年同‘女娲’圣人有些渊源……这滴精血乃是‘女娲’圣人未成就圣人之躯前，大罗金仙境界时候的……如今灵儿你已觉醒了‘女娲’血脉……再有这滴精血相助。必定能事半功倍！”

　　一番高大上的说辞，令姜姥姥的眼神都变了。原本陆仁甲能够不远万里，擒下那拜月教教主送来仙灵岛，又将赵灵儿收入门楣。并且赐下那么多天材地宝供赵灵儿修炼，姜姥姥对待陆仁甲早已感激不已。

　　如今陆仁甲却能拿出一滴“女娲”精血。这是什么概念？家中长辈能同“女娲”这位妖族圣人结识。那么陆仁甲又岂是普通的仙人之流？姜姥姥此时看向陆仁甲的眼神已经从感恩变成了膜拜。虽说这滴精血乃是“女娲”未成圣之前的。但试问谁能将这等宝物赐予他人？由此可见，陆仁甲对待赵灵儿这个徒弟是多么的宠爱。

　　当然，陆仁甲话未说完。自己身具“巫族帝江血脉”家中长辈自然就是帝江、烛九阴、共工、祝融这些祖巫了。洪荒时期，巫族的这些祖巫可不是同妖族圣人相识么？不过却是巫、妖二族打生打死罢了。倘若让姜姥姥知晓陆仁甲的身份同计划，恐怕姜姥姥就要有吐血的冲动了。

　　看着赵灵儿激动的接过那滴“女娲”精血，陆仁甲笑道：“灵儿你好生炼化这滴精血吧……切莫辜负为师的期望……这段时间，为师在为你祭炼一些法宝……也好让你将来有自保之力！”说罢，装出一副得道高人模样的陆仁甲便转身离去。

　　待到陆仁甲离开，震撼莫名的姜姥姥这才清醒过来。看向赵灵儿的眼神充满溺爱，但却不忘开口告诫道：“小姐……陆仙长对您的恩地山重海深……您切莫辜负啊！！”

　　面容可人的赵灵儿郑重的点了点头，“恩……灵儿知道，倘若没有师尊，灵儿的大仇不知何时才能报，灵儿一定用心修炼，绝对不会辜负师尊厚爱……”

　　回到房舍之中的陆仁甲盘膝打坐，再次点开脑海中的“恶神系统”内的“生活服务”选项。上次以为手中有近百万罪恶币，便财大气粗的命令“恶神系统”筛选出“女娲”相关的所有物品，哪知一看那价格。却让陆仁甲发现自己依旧是个穷屌丝。这一次陆仁甲可要精打细算了。

　　想了想开口说道：“筛选出关于赵灵儿的所有装备、武器、功法……”

　　“正在筛选请稍后……”“恶神系统”那略带人性化的声音中。关于赵灵儿的装备、武器、功法逐一被筛选了出来。

　　“风卷残云——A级风系法术价值3000罪恶币！”

　　“狂雷——A级雷系法术价值3000罪恶币！”

　　“冰天雪地——A级冰系法术价值3000罪恶币！”

　　“火神——A级火系法术价值5000罪恶币！”

　　“泰山压顶——A级土系法术价值5000罪恶币！”

　　“天蛇杖——A+级别武器，价值100000罪恶币……”

　　“青龙宝甲……”

　　“圣灵披风……”

　　……

　　看到这一连串列表后，陆仁甲呢喃自语道：“这回还算可以接受……功法需要修炼，价格倒不贵……可以给赵灵儿全部兑换……炼化了那滴‘女娲’在大罗金仙境界的精血后，修炼起这些功法来，一定很快……武器、装备么……老子有‘九转阴阳造化鼎’在手。可以用当年在《蜀山》小千世界里头收刮到的天材地宝作为材料，拿来祭炼合成……这样估计给赵灵儿弄一身最适合她的豪华装备，三十万罪恶币就能全部搞定了……”

　　打定主意后，陆仁甲便从“生活服务”选项内，兑换了赵灵儿相关的所有功法。百十来个功法兑换下来，花费了将近九万罪恶币。接下来，陆仁甲便取出“九转阴阳造化鼎”。同时也拿出在《蜀山》小千世界之中，屠戮所有名门正派而收刮来的各种神兵。

　　一件件被“恶神系统”评价为C级、B级的仙剑不断投入“九转阴阳造化鼎”之中。

　　“合成‘天蛇杖’……”

　　“合成‘玉女剑’……”

　　“合成‘天蚕丝带’……”

　　“合成‘圣灵披风’……”

　　“合成‘青龙宝甲’……”

　　“合成‘魅影神靴’……”


第642章 养个徒弟不容易

　　看着自己利用“九转阴阳造化鼎”合成出来的那一堆赵灵儿的豪华装备、武器。陆仁甲自嘲道：“这年头，收个徒弟跟养个娃似的……真他娘的贵啊……要不是有‘九转阴阳造化鼎’在，这套全部都是A+级别的装备行头置办下来，没个四十万罪恶币绝对下不了……这钱还是不经花啊……”

　　算上那滴价值三十万罪恶币的“女娲”精血，陆仁甲这趟可是大出血。里外里足足花费了六十万罪恶币。原本近百万罪恶币的身家顿时缩水。

　　与此同时，仙灵岛海面上冒出了一个青面獠牙的巡海夜叉。死鱼一般的双眼死死盯着前方这生机盎然的岛屿。想了想便潜入水中。强壮的尾鳍摆动间，巡海夜叉在海水中宛如离弦的箭矢。

　　大约半个时辰，东海巡海夜叉便游到那巍峨宏伟，金光闪闪的东海龙宫。

　　自从经历了西方教主导的佛法东传《西游》之后。死在齐天大圣孙悟空铁棒之下的妖魔不知凡几，如今天下承平数百年。最近最大的一次乱象便是那南海龙宫十太子不知所踪。

　　在龙宫前，亮出令牌。守卫宫门的虾兵蟹将自然不会阻拦。东海巡海夜叉轻车熟路的来到了一处偏殿。

　　青面獠牙的东海巡海夜叉朝着殿外的蚌精宫娥说道：“蚌儿姑娘，八太子在否？属下有要事禀报……”

　　“夜叉稍待……奴婢这就去禀报……”样貌美艳白嫩的蚌精宫娥轻声说道。

　　没过多时，偏殿内的东海龙宫八太子敖浪的声音便传入东海巡海夜叉耳中。

　　整理了一下身上的铠甲，东海巡海夜叉恭恭敬敬的随着蚌精宫娥走入偏殿之中。

　　只见，偏殿中。一名样貌俊朗二十岁上下，头上长着一对犄角。面容白皙穿着一身大红盘龙锦袍的男子，端坐在一张奢华无比镶嵌满珍珠的珊瑚宝座之上。

　　“属下巡海夜叉拜见八太子……”东海巡海夜叉双手抱拳恭敬地喊道。

　　坐在珊瑚宝座上的东海龙宫八太子微微含额。“起来吧……有何要事？这个时间……你巡海夜叉理应巡视东海才是……”

　　“启禀八太子……数月前，那仙灵岛的封印被破……引起海啸。属下奉命监视……今日便见那仙灵岛上神光大作。整个仙灵岛生机盎然！时不时又有一阵阵霞光闪现……定有重宝出世……属下不敢隐瞒，便连忙回来禀报……”巡海夜叉朗声说道。

　　两个多月前。陆仁甲毫无保留的全力一击。轰碎裂笼罩住整个仙灵岛的封印。当时风云变色。终年不散的迷雾被拳风吹得无影无踪。方圆数百里内巨浪滔天。作为东海之主。焉能不知？

　　那仙灵岛上的封印，乃是林青儿这位“女娲”后裔所设。连东海龙族都未能踏入。能破去仙灵岛上封印之人，可想而知自然不是平常之辈。

　　可如今仙灵岛上出现了重宝，哪怕是富有东海的东海龙宫八太子也起了心思。

　　剑眉一挑，东海龙宫八太子眼中露出一丝精光。冷声笑道：“破去仙灵岛封印之人必是妖邪之辈……巡海夜叉，即刻点齐十万水族……随本宫上仙灵岛保护‘女娲’圣人后裔！”

　　堂而皇之的想要分一杯羹变成了保护“女娲”圣人后裔。这个借口很好很强大。领命而去的巡海夜叉连忙命令手下水族吹响号角。三通鼓之后，十万披甲水族齐聚。

　　房舍中的陆仁甲，可不知道。自己拿出那滴“女娲”精血，跟使用“九转阴阳造化鼎”合成出一堆赵灵儿的装备、武器，会引来东海十万水族。

　　不过就算知道，陆仁甲也不会介意。

　　将“天蛇杖”、“玉女剑”、“天蚕丝带”、“圣灵披风”、“青龙宝甲”、“魅影神靴”、“五毒珠”、“寿葫芦”、“玉佛珠”、“灵心珠”、“风灵珠”、“雷灵珠”、“水灵珠”、“土灵珠”、“火灵珠”、“圣灵珠”以及那些兑换来的功法收入“黑洞空间”后，陆仁甲起身朝着赵灵儿房间走去。

　　服用了九枚朱果，觉醒了“女娲”后裔血脉后，那滴价值三十万罪恶币的“女娲”精血，甚至都不用赵灵儿刻意炼化，由于同宗同源的关系，便自动融入赵灵儿血液之中。

　　这可是“女娲”在大罗金仙境界时的精血。哪怕只有一滴，也能够让赵灵儿受益无穷。“女娲”后裔特有的灵力，呈几何倍上升着。近乎无穷的生命气息，让赵灵儿体内的灵气从散仙初期提升至天仙初期才停了下来。

　　在“感知领域”的覆盖下。陆仁甲感觉到赵灵儿的变化，脸上露出满意的笑容。

　　由于陆仁甲并未隐藏自己的气息，当陆仁甲走到门前时，满脸喜悦的赵灵儿便走下床来。修为进入天仙初期后，已经可以熟练的将双腿与蛇尾之间自由转化。人首蛇身的形态，乃是“女娲”后裔最强战斗形态。但十年来一直习惯双腿走路的赵灵儿，还是比较喜欢人类的模样。

　　一开门，便见到陆仁甲那带着笑容，平平无奇的面容。

　　对于陆仁甲无比信任、尊敬的赵灵儿，可没有那些男女之防。好似如燕归巢一般扑入陆仁甲怀中，得意地说道：“师尊……灵儿已经您赐的那滴‘女娲’精血给炼化了……灵儿没让您失望……”

　　陆仁甲宠溺的揉了揉赵灵儿可爱的脑袋，笑道：“为师就知道，灵儿最棒了……你看看，为师给你祭炼的法宝也准备好了……还有一些适合你的功法……”

　　“真的吗？灵儿现在就要看……”赵灵儿欢喜地叫道。

　　看着赵灵儿这幅兴奋的模样，陆仁甲缓步走入其闺房中。掌心翻开，“天蛇杖”、“玉女剑”、“天蚕丝带”这些个A+级别的赵灵儿专属装备、法宝一一呈现。当然，在这堆东西里头，还混着一个铭刻着玄奥纹路的“奴仆项圈”。

　　身为“恶神系统”的适格者，陆仁甲可不是善男信女。虽说现在装出一副慈祥和蔼的得道高人模样，但最终目的还不是想要收赵灵儿这个“女娲”后裔做奴仆？

　　单纯得如同白纸一般的赵灵儿，此时对陆仁甲可是百分之百的信任，岂会察觉到陆仁甲这个怪蜀黍所下的圈套？看着满满一桌子闪闪发光的衣服、靴子、宝剑、灵珠等物，赵灵儿迫不及待的试了起来。

　　披上那能增强防御力的“圣灵披风”、内穿“青龙宝甲”，脚穿“魅影神靴”，腰上缠着“天蚕丝带”，左手拿着“天蛇杖”，右手拿着“玉女剑”。那些灵珠跟功法，也被赵灵儿小心翼翼的收了起来。看到桌上只剩下的那个黑色皮质项圈时，赵灵儿疑惑地问道：“师尊……这个是带在哪里的呀？”

　　“这个么？当然是带在脖子上的……”陆仁甲轻声笑道。

　　不疑有他的赵灵儿想也不想，便自己戴在了那白皙的脖子上。

　　在“奴仆项圈”带上的那一刻。赵灵儿那灵动的双眸忽然一片灰白。而站在一旁的陆仁甲也露出阴谋得逞的笑容，“不枉费老子大出血为你打造一身装备啊……你可是第一个心甘情愿自己带上‘奴仆项圈’的人呢……”

　　一时间，关于陆仁甲这个最为特殊的地球适格者的信息以及所在的这方错乱的小千世界的信息，小幽、母机、艾玛、孤月、白素贞、小青等人的信息也一一充斥入赵灵儿脑海中。

　　当赵灵儿的双眸恢复清明时，看向陆仁甲的眼神变得崇敬无比。知晓了自己原本的命运后，赵灵儿知道。倘若没有陆仁甲的出现，那么自己的命运便会和李逍遥联系在一起。既短暂又苦涩。逃不开“女娲”后裔特有的宿命。

　　“师尊……主人……”清脆婉约的声音从赵灵儿口中传出。

　　听到对方说出师尊、主人这两个词汇时，陆仁甲嘴角抽了抽。不禁想起了在《蜀山》世界当中，像丌南公、摩珂尊者司空湛这样的奇葩来。想了想开口说道：“还是叫我师尊吧……毕竟……那个……你年龄还小……”

　　当陆仁甲“捕获”赵灵儿的那一刻。远在西湖的小幽、孤月、白素贞、小青几个同时心有所感。

　　“黑旗盟”山庄内，小幽、孤月二人相视一笑。

　　腹黑的小幽吐槽道：“看来咱们的主人得手了呢……哼，我可是查过了，那李逍遥现在才十三岁，也就是说那赵灵儿才十岁左右……咱们的主人还找了个嫩的呀……”

　　孤月妩媚一笑，“哟……小幽姐，妹妹我听您这口气似乎不大自信呀……一个没长开的黄毛丫头罢了，咱们的主人可是喜欢一手无法掌握的肉球。男人喜欢肉，狗喜欢骨头……他是不会改性的……一个飞机场，没有什么竞争力……您担心什么呢？”

　　“呸！男人都是喜新厌旧的玩意……吃惯了大奶牛，说不定这个死宅男想要来点清淡的也说不准……贫乳萝莉……可是大奶牛的劲敌……不可不防！”小幽恶狠狠地说道。

　　而在西湖湖底的白素贞、小青两个，可是一贯以妾自居，对于陆仁甲这个霸道的主人可不敢有半分忤逆。透过“奴仆项圈”之间的灵魂感应。感觉到陆仁甲又找了一个新奴仆后，白素贞、小青两个心中也是戚戚然。

　　“姐姐……主人又给咱们找了个妹妹……您说这个妹妹是妖还是人呀？要是人的话……她漂亮吗？姐姐……您到是说话呀……”

　　白素贞狠狠的瞪了一眼，“好好修炼……姐姐我要早日晋升应龙而你也要快点晋升成成熟期鸣蛇……这样咱们就能化成人形了……”


第643章 太子？这年头不值钱

　　一夜无话，赵灵儿自己戴上了“奴仆项圈”后，成为了陆仁甲第六名“奴仆”。每个适格者所能拥有的七个名额只剩下最后一个。而最后这一个，陆仁甲准备放在下一个小千世界使用。

　　师尊、主人、师徒、主仆、微妙中带着些禁忌的关系，让被“奴仆项圈”禁锢的赵灵儿，隐约中充满期待。

　　一个晚上，赵灵儿除了熟悉这些陆仁甲为她量身打造这些原本属于她的装备、武器、功法的同时，竟然还能一心二用跟小幽、孤月、白素贞、小青四人聊得不亦乐乎。到了后来，就连现实世界地球之上的艾玛跟坐镇陆仁甲的大方后《我是传奇》小千世界之中的母机也来插上一脚。

　　对于乖巧可人宛如瓷娃娃一般的赵灵儿，小幽几个也不知是哪根筋不对付，竟然发挥出母性光辉。而赵灵儿在小幽几个口中，已经从灵儿变成了“赵小六”、“六丫头”。但年岁最小的赵灵儿反而欣然接受。

　　“我说六丫头……往后有姐姐罩着你！管你吃香的喝辣的！”腹黑的小幽又开始拉山头，一副匪气的嚷道。

　　借助“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，现实世界地球之上的艾玛吐槽道：“催命鬼，就你还想罩着六丫头？你胸口那对玩意，自个兜都兜不住……六丫头，往后跟姐混！姐可是‘黑旗盟’的大姐头！卖肾7、爱马仕、卡地亚……随你耍！”

　　眼见艾玛又跟之间卯上，小幽气不打一处来，“嘿！跟老娘比阔是吧？白婊砸……今天就让你见识见识，什么才是真正的神壕！千年灵芝、何首乌、朱果、雪莲……玉髓……各种天材地宝老娘应有尽有！”

　　“怵你啊？老娘当年也收刮了整个《X战警之第一战》整个世界……独角兽的角……各种龙鳞……补血魔药……嘿！看不起我是吧……还有当年从主人手里弄来的‘魔法石’！！”艾玛不甘示弱地吼道。

　　属于贫民阶级的白素贞、小青这两条庞然大物不禁对小幽、艾玛这些前辈们所拥有的财富咋舌。

　　“姐姐……小幽姐、孤月姐还有艾玛姐她们……好有钱哟……有好多好多宝贝……”

　　同为陆仁甲的奴仆，白素贞想到自己同小青现在，除了陆仁甲离开前赏赐的那些天材地宝外。可算是身无长物。不禁无奈的点了点头，心中默默发誓，将来晋升应龙化成人形后，一定也要在这方原本属于自己的小千世界中狠狠的收刮一番。

　　哪知，许久未见开口的母机，趁着小幽、艾玛二人吵得不可开交之时，冷声说道：“本‘人’：高等大千世界机械生命体‘火种源’。身高：随意、体重：随意……拥有《我是传奇》小千世界一个。经营范围：掠夺、侵略。先已彻底控制《我是传奇》小千世界！尚缺腿部挂件一枚！待遇从优！”

　　母机话音一落，艾玛、小幽二人异口同声地吼道：“求抱大腿……”

　　几个奴仆之中，不只是同样来自错乱的《青蛇》小千世界，还是都拥有一条蛇尾巴。赵灵儿反而同白素贞、小青两个较为亲近。

　　对于赵灵儿能够这么快的融入到这个大家庭里面，对于陆仁甲来说不过是意料之中的事情罢了。

　　翌日中午时分，姜姥姥那惊慌失措的叫声，打破了仙灵岛上的宁静。

　　“陆仙长……小姐……不好啦……东海龙宫八太子带兵将我仙灵岛给包围了……扬言……扬言要缉拿陆仙长……”

　　在“感知领域”的覆盖下，在房中随着懒觉的陆仁甲焉能感觉不到十余万东海龙宫水族正气势汹汹的杀来？但十万水族又如何？东海龙宫八太子又如何？在陆仁甲眼中不过是一群稍微大一点的“海鲜”罢了。

　　伸了个懒腰，一脸无所谓的陆仁甲缓缓走出房间。赵灵儿听到姜姥姥的呼喊，早已穿上那一身陆仁甲为其量身打造，价值三十万罪恶币的装备、武器跑了过来。

　　看着赵灵儿一副跃跃欲试的模样，陆仁甲不禁笑道：“你想练练手？”

　　赵灵儿盈盈一笑，萝莉童音软语撒娇道：“一群海鲜罢了，竟敢对师尊主人您无礼！就让灵儿替您将他们全部料理了！”

　　“去吧……为师在你身上可是花了六十万罪恶币呢……今日这一战，好歹也让为师听个响……”陆仁甲笑道。

　　得到陆仁甲的应允，赵灵儿那灵动的双眸露出狡黠的光芒，“师尊主人……能不能商量一下下呀……料理了这些海鲜后获得的罪恶币能不能给人家嘛？？”

　　这嗲声嗲气的萝莉卖萌，陆仁甲嘴角抽了抽，无力吐槽道：“才一个晚上的功夫……小幽、孤月这两个混蛋……竟然……竟然就把一个萝莉给黑化了！去吧去吧……穷养儿富养女……就让给你的零花钱了……对了，那个什么八太子记得留全尸……素贞、小青她们两个还用得着呢……”

　　欣喜不已的赵灵儿冷不丁的往陆仁甲面庞上啄了一口。“吧唧”一声，“灵儿就知道，师尊主人最疼灵儿了……”

　　连忙赶来报讯的姜姥姥被自家大小姐这冒失的举动惊呆了。但一想到自家小姐从小缺乏父爱、母爱。看来陆仁甲这位对其关怀备至的师尊已经取代了小姐心中父母的地位。

　　看着赵灵儿就这么一个人冲了出去，姜姥姥不禁担心道：“陆仙长……小……小姐一个人恐怕有危险吧……那东海龙宫八太子可是带了数万水族大军……”

　　陆仁甲抹了把面颊上被赵灵儿偷袭时故意留下的口水，无所谓地说道：“一群皮皮虾、螃蟹、富贵虾罢了……对了，还有一条小长虫……没事的，就算是东海那条老长虫过来也伤不了灵儿的……”说罢，便在姜姥姥错愕的目光中，转身回房继续睡觉。

　　与此同时，穿着一身A+级别装备、武器的赵灵儿凌空而立，指着那率领十万水族大军前来，以护卫为名。实则想要抢夺仙灵岛上出世的“重宝”注意的东海龙宫八太子敖浪骂道：“哪里来的海鲜乱炖！竟敢擅闯我仙灵岛！不想死的还不快束手就擒！”

　　坐在一艘金色龙撵之上的东海龙宫八太子原本被这不知从哪冒出来的黄毛丫头骂的怒从心起，可是当看清赵灵儿那绝世面容后，心中一颤。龙本好“淫”。见到如此国色天香，哪怕是东海龙宫八太子也动心不已。

　　在青面獠牙的巡海夜叉想要开口怒骂之时，面容俊朗的东海龙宫八太子瞪了一眼。

　　壮如小山一般的巡海夜叉不禁缩了缩脖子，对于这位主子的喜好，巡海夜叉暗道：“看来八太子是准备财色兼收了……高……实在是高……”

　　装出一副高贵的皇者气派，东海龙宫八太子敖浪朝着凌空而立的赵灵儿拱了拱手，彬彬有礼地说道：“小龙乃是东海龙宫八太子敖浪。不知姑娘芳名？小龙听说有邪魔破开仙灵岛封印。便率领大军前来救援……毕竟‘女娲’圣人后裔留居东海，我东海龙族也有护卫之责……”

　　一个晚上的时间，纯洁如同白纸一般的赵灵儿，掉在腹黑的小幽、邪魅的孤月、霸道的艾玛、狠辣的母机这些前辈们组成的大染缸之中，曾经纯洁的萝莉，已经黑化。

　　灵动的双眸一瞟，一副懵懂模样的赵灵儿恍然大悟，嗲声嗲气地说道：“噢……原来是东海龙宫八太子呀？这么说在你上头还有七个太子咯……啧啧啧，将来如果你想要继承东海龙王这个位置，看来要等你上头七个哥哥全部挂了才有机会咯……哎……怎么现在，太子这么不值钱了？改明我也给家里的阿猫阿狗取名叫‘太子’得了……”

　　赵灵儿看似无知的话语，却将这往日里高高在上千万水族阿谀奉承的东海龙宫八太子气的够呛。俊美的面庞不禁被气的扭曲，“哼！哪里来的黄毛丫头！竟然这般牙尖嘴利！定然是你谋害了‘女娲’圣人后裔……众将听令！替本宫擒下这妖女……”

　　说罢，似乎又无法忍受这么一个美人儿香消玉殒。东海龙宫八太子补充了一句，“抓活的！切莫伤了她容颜！”

　　“末将遵令！”青面獠牙的巡海夜叉抢先说道。手中方天画戟一挥。身后千余名虾兵蟹将随之而动。

　　凌空而立的赵灵儿眼中笑意更甚，冷笑道：“这仙灵岛可是姑奶奶的地盘，管你是太子还是皇孙，今天就将你们这锅海鲜大杂烩给端了！”

　　“圣灵披风”一甩，一层淡金色光幕将赵灵儿周身护住。

　　白皙的手指挥动间，“五毒珠”、“寿葫芦”、“玉佛珠”、“灵心珠”、“风灵珠”、“雷灵珠”、“水灵珠”、“土灵珠”、“火灵珠”、“圣灵珠”这些A+级别的装备法宝悬浮在赵灵儿身前。

　　以“女娲”后裔血脉灵力催动间，这些法宝绽放出五彩光辉。

　　陆仁甲给赵灵儿从“恶神系统”内兑换来的那些法术，在这些特殊法宝神兵的加持下，威力能够呈几何倍提升。

　　只见，一脸圣洁傲娇的小萝莉赵灵儿轻喝道：“风卷残云……狂雷电闪……风霜冰天……”


第644章 黑化的萝莉很霸道

　　原本正畅想着，将那凌空而立的小美人抓回东海龙宫后，如何用金山银山拿下其芳心的东海龙宫八太子敖浪，此时哪里还有刚才信心满满智珠在握的面容？

　　只见，那凌空而立的赵灵儿周身绽放出一道道充满无限生机的圣洁光辉。

　　在这中满灵力的圣洁光辉触发下，“风灵珠”、“雷灵珠”、“水灵珠”这三枚A+级别的法宝宛若夜空中的璀璨星辰。

　　蓦然间，原本晴空万里的天空被乌云覆盖。滚滚雷鸣声中，雷蛇翻滚闪烁。呼啸的寒风吹袭。巨浪滔天的海面上，被这突如其来的寒风吹得冻上一层寒霜。

　　“风卷残云”、“狂雷电闪”、“风霜冰天”这三个法术可都是价值三、五千罪恶币不等的A级法术。覆盖式攻击，攻击力巨大。倘若不是赵灵儿炼化了那滴价值三十万罪恶币的妖族圣人“女娲”大罗金仙境界的精血。恐怕连一个也试不出来。就算是赵灵儿的外祖母，被誉为最强的“女娲”后裔紫萱，估计只能勉强释放出一个这种级别的法术。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　水桶粗细的雷蛇，从密布的乌云中砸落。从天而降的炸雷落地时，密密麻麻的水族大军。瞬间被四面八方吹袭而来的狂风，从天而降的落雷、冰霜清空了一大片。

　　高坐金色龙撵之上的东海龙宫八太子敖浪被眼前的一幕惊呆了，原本以为胜券在握。出征时，更是带了数名美艳无双的蚌精宫娥。刚才还神色庄严的蚌精宫娥早已吓得瘫软在地，有的甚至合上了蚌壳。想要躲过这从天而降的灾难。

　　成千上万的虾兵蟹将，被水桶粗细的落雷轰成粉末。一些侥幸未死的水族手脚并用往海里逃去。

　　可是，凌空而立宛如圣洁女神一般的赵灵儿。同时施展了这三个A级别法术后。凛冽的寒风已经将方圆百里内的海面冰封。彻底断绝了这十万水族的退路。

　　外头狂雷闪电，寒风凛冽。而在房中继续睡觉的陆仁甲却听到“恶神系统”那略带人性化的奖励提示音。

　　“地球适格者陆仁甲的奴仆——‘女娲’后裔赵灵儿击杀一名筑基修为水族蟹精奖励5罪恶币……”

　　“击杀一名金丹期修为水族虾精奖励10罪恶币……”

　　“击杀一名筑基期修为水族蟹精奖励5罪恶币……”

　　……

　　蚊子再小也是肉，一连串的奖励提示音中，睡着回笼觉的陆仁甲不禁坐起身来。“靠……穷养儿，富养女……这女儿果然是招商银行啊……一眨眼功夫，就赚了这么多了？”说话间，陆仁甲不禁为四海龙王，同那庞大的水族感到默哀。可想而知，当一心想要赚外快的小幽、孤月二人得知赵灵儿在这东海水族身上赚取了那么多罪恶币后。岂能不动心？说不准就连潜心修炼的白素贞、小青两个也会过来插上一脚。

　　站起身来伸了个懒腰，陆仁甲呢喃自语道：“债多了不愁，虱子多了不痒……反正迟早都要跟这方小千世界的诸天仙佛对上。早点暴露晚点暴露都无所谓……反正白素贞、小青、赵灵儿三个已经弄到手了……再说这方小千世界随时都能离开……闹吧……闹吧……出了事，老子顶着！”

　　此时，面色惨白的东海龙宫八太子哪里还有往日半分威严半分王者气派？豆大的汗珠从额头滑落。感觉到脖颈上那冰冷的剑刃，敖浪连动都不敢动。

　　同时施展了三个A级大面积攻击法术后，敖浪率领的那十万水族大军，已经灰飞烟灭。

　　一脸戏虐笑容的赵灵儿，睁着那灵动的大眼睛，忽闪忽闪盯着浑身颤抖的敖浪这位东海龙宫八太子。在“魅影神靴”的帮助下，赵灵儿的速度达到了流光速。手中“玉女剑”横在了东海龙宫八太子的脖颈上。

　　“仙……仙子饶命……小龙鲁莽冒犯……还望仙子看在小龙父皇的份上绕过小龙这次……小……小龙愿奉上百万珍珠玛瑙作为赔偿……”敖浪颤抖地说道。

　　纯洁灵动的双眸闪烁，赵灵儿装出一副疑惑的神情，“不对呀……刚才你还叫我妖女……怎么现在又叫我仙子了？你是当我年纪小不懂事好哄骗是吧？”说话间，赵灵儿手腕一抖，A+级别的“玉女剑”更贴近了敖浪的脖颈。锋利的剑锋触碰间，敖浪的脖颈上已经出现了一道细长的血痕。

　　“小……小龙不敢……请……请仙子高抬贵手……饶过小龙这一遭……小龙永生永世必当铭记仙子大恩大德……”敖浪带着哭腔说道。

　　虽然早知能破掉仙灵岛上那上一代“女娲”后裔林青儿留下的封印之人，必然是当世强者。可是被巡海夜叉告知，这仙灵岛上有重宝出世。对于各种天材地宝有着另类执着的龙族，自然不会放过。此时，敖浪心中早已连肠子都悔青了。

　　带着哭腔恳求的敖浪当下指着那害的自己落入此妖女手中的罪魁祸首巡海夜叉喊道：“仙子明鉴……一切都是这巡海夜叉搬弄是非……小龙也是无信了谗言这才带兵前来的啊……小龙绝非恶意……”

　　那巡海夜叉刚才虽然未被从天而降的恐怖落雷击中，但呼啸的寒风中，锋利如刀的漫天兵刃可是将他全身割开一道道深可见骨的伤口，尚留着一口气的巡海夜叉，听到自己一心效忠的八太子敖浪居然将所有责任都推在自己身上时，差点没被气死。

　　赵灵儿一脸鄙夷的神情，跟小幽、孤月、母机、艾玛这些资深“奴仆”交流了一晚，已经被染黑的赵灵儿匪气十足地说道：“手下果然是用来出卖的呀……这年头，什么阿猫阿狗也敢叫太子……就你这德性，还东海龙宫八太子？真当姑奶奶年纪小好忽悠啊？倘若姑奶奶没点本事，你这条淫龙刚才是不是还想把姑奶奶抓回你的龙宫里头好好圈圈叉叉啊？别以为姑奶奶不知道你心里想什么……百万珍珠玛瑙就想将姑奶奶打发咯？没那么便宜……”

　　说罢，不理会敖浪错愕惊恐的眼神，赵灵儿反手用剑脊将其敲晕。女童那娇俏可人的一米三四身高，单手将被敲晕的敖浪提了起来。挥剑指着那进气多出气少的东海巡海夜叉喝道：“回去告诉东海那条老泥鳅！想要赎回这条小泥鳅！让他带着大礼过来。姑奶奶要的也不多……就按当年妖族大圣孙悟空那个档次准备就行！三天内……见不到姑奶奶想要的东西……姑奶奶就将这条小泥鳅扒皮抽筋，刮鳞去骨炖汤喝！滚！！！”

　　东海巡海夜叉听到眼前这个实力强横能随手覆灭十万水族大军的妖女爆出的价码时，差点晕死过去。

　　当年齐天大圣孙悟空能如此顺利的横扫东海。还不是因为孙悟空乃是西方教导演的佛法东传《西游》之中的天命之人的缘故？倘若不然，刚从方寸山学成归来的孙悟空不过是天仙初期罢了，焉能有命活着离开东海？数以亿计算的水族大军，就算是用命填，也能将孙悟空给耗死。

　　但碍于眼前这妖女强悍的实力，巡海夜叉带着侥幸活下来的几个蚌精宫娥匆忙逃入海中。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲自然全程观看了赵灵儿嚣张无比的首秀。满意的点了点头，“不愧是第一个心甘情愿自己带上‘奴仆项圈’的啊……无耻的风格很有老子当年的神采……”

　　担惊受怕的姜姥姥也被自家小姐的勇猛给惊呆了。东海龙王可是世代受到天庭玉帝亲封的四海龙神之一。其东海龙宫八太子的身份也是贵不可言。刚才那来势汹汹的十万水族大军，就这么眨眼间被灭了？

　　“咕噜……”咽了口口水，还处在震惊之中的姜姥姥愣愣地说道：“小……小姐的实力……竟然……竟然这般强……恐怕……恐怕就是主人当年最强之时，也不及百分之一……”

　　完美的结束首秀之后，欣喜无比的赵灵儿，此时就像是一个考了满分要向家长邀功讨好的孩童一般。当然，倘若不是赵灵儿一手拖着那被敲晕的东海龙宫八太子敖浪，一步三蹦跑过来的赵灵儿或许更加可爱。

　　“师尊主人……师尊主人……灵儿厉害吧？灵儿没有让您失望哟……您看……给您又抓了一个活的……灵儿知道，素贞姐姐、小青姐姐要着龙血来修炼……灵儿还特地设下圈套，将那东海老泥鳅给引来了呢……”赵灵儿嗲声嗲气地说道。

　　陆仁甲瞥了眼那被赵灵儿一剑脊敲得昏死过去的东海龙宫八太子敖浪，手掌一番。“黑洞空间”无尽吸力遁出，将昏死过去的敖浪摄入其中。

　　看着满心欢喜正等着自己夸奖的赵灵儿，陆仁甲无奈地笑道：“计划是不错……这个计划是不是刚才对战之时，催命鬼跟白发魔女两个帮你出的啊？”

　　赵灵儿吐了吐舌头，狡黠一笑，“嘻嘻……什么都瞒不了师尊主人……小幽姐姐、孤月姐姐、素贞姐姐、小青姐姐她们正从西湖往这边赶呢……师尊主人……刚才……刚才灵儿那一战，收获的四十三万六千七百罪恶币……就是灵儿的零用钱咯……”


第645章 闹海屠龙（一）

　　这么好一个刷怪刷罪恶币的机会，小幽、孤月二人自然不会放过。就连准备潜心修炼争取朝日化蛟成龙的白素贞、小青两个也跟来了。

　　俗话说三个女人一台戏，当小幽、孤月这两个女人外加一个萝莉、一条白蛟、一条鸣蛇凑在一块时，仙灵岛上着实热闹了。

　　姜姥姥虽然知道这陆仙长来历非凡，可是当她看到小幽、孤月这两位国色天香的美人，以及那两条陆仙长坐下神兽时，还是被震惊到了。

　　已经染上些匪气的赵灵儿，打发走姜姥姥后。便跟小幽、孤月、白素贞、小青躲在房中商量起来。

　　都知晓赵灵儿屠戮十万水族，足足赚了四十多万罪恶币的事情，小幽、孤月早已跃跃欲试，就连白素贞、小青也不能免俗。

　　搓着手，眼冒金光的孤月贼贼笑道：“一只金丹期的螃蟹十罪恶币……一百只就是一千……一千只就是一万……嘎嘎嘎……听说这龙宫之中水族数以亿计……老娘已经看到‘阿修罗族大梵天’精血冲我招手啦……”

　　小幽白了一眼笑骂道：“白发魔女……收起你的放纵！顺便把哈喇子也给擦擦……你也不想想，真的照你这样算……六丫头杀了十万水族，那应该获得一百万罪恶币才是……为何实际上却才获得四十多万？那些龙宫水族虽然数以亿计……但以老娘的推算，金丹期、筑基期最多占了三成罢了，剩下的多半都是一些刚开灵智的海鲜而已……”

　　孤月擦了擦嘴角上的口水，笑道：“管他是死鱼烂虾还是生猛海鲜，能给老娘带来罪恶币就成。我不挑食……”

　　身为“女娲”后裔的赵灵儿，见到白素贞、小青则格外亲近。

　　白素贞、小青感受到赵灵儿身上那股“女娲”后裔的气息时，也是如此。

　　一个娇俏可人的萝莉，同两条十丈巨蛇之间，竟然玩的不亦乐乎。甚至不需要“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，单凭蛇类的嘶鸣。赵灵儿也能知道白素贞、小青在说什么。

　　作为后辈，赵灵儿那甜甜的萝莉音。让人兴不起半点反感。

　　“素贞姐、小青姐……主人为了你们两个，可是准备两条龙哟……一条是南海龙宫十太子，另一个是我抓住的那东海龙宫八太子……这次如果能抓到东海龙王敖广……两位姐姐别说化蛟成龙，说不准直接变成角龙也有可能……”赵灵儿说道。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　白素贞、小青嘶鸣着，一个劲的点起头来。

　　就在这时，陆仁甲推门进来。

　　“哟……都在啊，商量好怎么对付东海龙王了？”陆仁甲笑道。

　　信心满满的小幽拍着那宏伟的胸脯嚷道：“不就是一条金仙修为的老泥鳅嘛？这种货色如果是在洪荒之时，只能当炮灰的份……伟大的主人您现在已经是‘大巫之境’，捏死他就跟捏死只臭虫似的……我们姐妹五个可是要辅佐您登上战纪团战的奴仆……摆平一条金仙修为的泥鳅小事一桩……”

　　一听到小幽这个究极形态的器魂说道“金仙”这个陌生的词汇时，曾炼化了一滴妖族圣人“女娲”大罗金仙修为时期精血的赵灵儿开口问道：“小幽姐姐……这大罗金仙跟金仙比起来那个厉害啊？”

　　对于赵灵儿这个可爱的小萝莉，小幽脸上流露出温和的笑容，“傻丫头……当然是大罗金仙厉害啦，大罗金仙往下数则是太乙金仙然后才到金仙接下来就是天仙、地仙、散仙啊……洪荒龙凤大劫时，金仙修为的龙族，一抓一大把……那个时候的龙族中，不乏大罗金仙的高手……其龙族祖龙更是达到准圣级别……这准圣级别呢……就是跟祖巫差不多啦……当然，但论肉体强度的话……还是祖巫强悍……”

　　“哦……原来是这样啊……那么说，咱们的主人如今是‘大巫之境’。这份实力可以力敌大罗金仙强者咯……”赵灵儿恍然大悟道。

　　“可不是……这方小千世界之中最强的便是那大罗金仙强者……所以说，有主人在。咱们就算是把四海水族全部杀光也有人替咱们撑着！”小幽得意地说道。

　　陆仁甲瞪了一眼，撇嘴说道：“是啊……祸你们闯，黑锅我来背是吧？催命鬼你好像忘了一点，这个小千世界之中。大罗金仙修为的强者至少有五位……以一敌五，老子的压力很大呢……所以我决定，你们赚取的罪恶币，老子要抽四成！”说罢，陆仁甲不理会小幽、孤月等人如何叫骂、讨好，立马转身离开。

　　“小气鬼喝凉水！竟然没等老娘使出龟甲绑就开溜了？哼……我们姐妹们拼死拼活，你倒好，在家里翘着二郎腿就有上百万罪恶币进账……姐妹们，按照计划行事……这次的目标是，东海龙宫！！杀光、烧光、抢光！！走！！”小幽狠声说道。

　　当时坐镇西湖“黑旗盟”山庄的小幽、孤月二人给赵灵儿出的主意，让其擒下东海龙宫八太子，以此为饵约定三天时间让东海龙王敖广来赎回。不过是拖延时间罢了。早已从那东海龙宫八太子口中逼问出龙宫所在的小幽几人，可不是被动挨打的主。主动进攻才是小幽的风格。

　　一声令下，气势高昂的孤月、赵灵儿、白素贞、小青四个，随着小幽这究极形态的器魂出征东海。

　　与此同时，身受重伤的东海巡海夜叉正往东海龙宫的方向游去。他是多么想跟那些幸存下来的蚌精宫娥一般四散而逃。可是此事关乎东海龙宫八太子的性命。踌躇半晌。这巡海夜叉还是硬着头皮，游入龙宫。

　　奢华无比的东海龙宫内，身高八尺伟岸无比，穿着一身金色龙袍的东海龙王敖广。端坐在那金色珊瑚雕刻成的龙椅之上。

　　龙首人身的样貌，尽显龙族威严。阴狠的双眸从那趴在地上，连大气都不敢出的巡海夜叉身上扫过，冷声说道：“这么说，就是一个黄毛丫头，灭了本王的十万水族大军。还抓了本王的八王儿？最后留你一命，让你回来禀报，让本王用不下于定海神针的重宝换回八王儿么？”

　　身受重伤的巡海夜叉连连点头，“是是是……那妖女神通广大，能呼风唤雨招来漫天雷云闪电……我十万水族大军……死的惨啊……还望王爷替我十万水族精锐报仇雪恨！”

　　“哼……报仇雪恨？这个本王一定会料理……至于你……贪生怕死护主不利知情不报！要不然八王儿焉能被擒？拖出去斩了！”敖广狠声喝道。

　　“王爷饶命……饶命啊……王爷……小的并未知道那岛上有如此强悍的妖人啊……”磕头如捣蒜的巡海夜叉挣扎着，可惜还是被两头散仙修为的蟹精力士拖出殿外。

　　“啊……”

　　一声凄惨的叫声从殿外传来。

　　好似打着瞌睡一般的龟丞相似乎充耳未闻一般，朝着东海龙王敖广拱了拱手，沉声说道：“王爷喜怒，巡海夜叉口中那妖女能呼风唤雨召唤雷鸣闪电冰封海面……此女应该就是这一代的‘女娲’后裔无疑……不过奇怪的是，妖族圣人‘女娲’遗留下来的后裔，历代最强者不过是地仙巅峰修为罢了……此女展现出来的实力来看，至少达到了天仙初期……”

　　龟丞相的话语，不由得让盛怒之中的东海龙王敖广冷静下来。作为封神大劫、西方教主导的佛法东传《西游》中活下来的神灵，自然知道这“女娲”后裔代表着什么。赵灵儿那天仙初期的修为，对于敖广这金仙强者来说根本不曾放在眼中。但对方的身份却是一个禁忌。

　　东海龙王也称东海广德龙，本体乃是一条青龙。当年阐教、截教封神大战之时。三太子敖丙便是死于那阐教太乙真人坐下哪吒之手。不过在《西游》之时，敖广也获得了补偿，献宝之功可是让他获得了不少功德。

　　作为东海龙王敖广身边的智囊，眼见敖广压制住了怒火，龟丞相缓缓说道：“这‘女娲’后裔，不过是当年‘女娲’圣人，刚捏土造人塑造人族后。以其兄伏羲为人皇之时。化身成人……遗留下来的血脉，此脉天生有‘女娲’圣人大功德庇护。轻易杀伤不得……王爷还是上禀天庭再做打算。”

　　听到龟丞相的劝谏，一脸威严的东海龙王敖广无奈的叹了口气。洪荒之时，龙、凤、麒麟等先天神兽强大无比。可惜，为了争夺这洪荒天地的控制权。龙凤大劫之中。龙族死伤无数。以至于到了今天，没落的龙族需要靠着天庭玉帝的赦封，以及卧薪尝胆在《西游》之时装孙子换取的功德才能延续。

　　无奈的叹了口气，敖广说道：“好吧……南海十太子也贼人所擒。到了现在依然不知所踪……我等四海龙王，这些年来为了天庭兢兢业业……他玉帝也应该为我等做主……”


第646章 闹海屠龙（二）

　　从那怂包一般的东海龙宫八太子口中问出了东海龙宫具体所在之后。小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五个，轻而易举的便在茫茫深海之中找到了那金碧辉煌巍峨宏伟的东海龙宫。

　　隔着十来里，潜伏在一处暗礁后的小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五个，眼中绽放着灼热的光芒。

　　作为跟随陆仁甲时间最长的人，小幽这个究极形态的器魂开始发号施令，“六丫头，将这东海龙宫方圆百里全部冰封的任务就交给你了……”

　　赵灵儿郑重其事的点了点头，“小幽姐放心。只要以‘水灵珠’召唤出‘雪妖’施展‘风天冰地’！二十分钟内便可办到……”

　　小幽满意的点了点头，继续说道：“孤月、素贞、小青……六丫头施展法术时，你们就留在她身边保护她安全。老娘先潜入龙宫中，摆平那用来示警的‘龙神钟’！等这东海龙宫被彻底冰封后，咱们就里应外合！大家有没有问题？”

　　“没问题……”

　　“小幽姐放心吧……”

　　“青儿一定会保护好六丫头的……”

　　“好！行动！！！”

　　随着小幽一声令下。一身A+级别装备、武器的赵灵儿召祭出“水灵珠”。带有一股磅礴无比的水元之气的“水灵珠”在这深海之中，更是威力倍增。

　　面容冷峻的小萝莉赵灵儿，炼化了那滴妖族圣人“女娲”在大罗金仙境界的精血后，体内的“女娲”血脉不知精纯了多少倍。充满生命气息的灵力扩散而出时，赵灵儿显现出了“女娲”后裔最强的人首蛇身战斗形态。低喝一声，“召唤‘雪妖’！！！！‘风天冰地’！！！！”

　　随着赵灵儿那“女娲”后裔纯净的灵力注入“水灵珠”之中，一个十丈大小的白色虚影遁出。

　　这面容如白纸，三千雪色白发的虚影出现那一刻，原本就冰冷的海水，瞬间变得寒冷刺骨。

　　只见，这白色虚影双手微张。好似拥抱这海水一般。嘴里吐出道道寒气。

　　道道寒气，以肉眼可见的速度化作一层层冰凌。朝着四面八方蔓延开来。

　　小幽早已化作一道虚影潜入了东海龙宫之中一个偏僻的小宫殿内。

　　百余名散仙修为的鱼精水族日夜守护着这宫殿正中央那口高九丈九，宽三丈三。刻画了四海图文，日月星辰的“龙神钟”。这口钟乃是四海龙王战时传讯之用。只要敲响。其钟声能传遍四海。到时候其他三位龙王便会率兵前来。这些数千年来，这口钟也就响过两次。第一次便是封神之时哪吒杀害东海龙宫三太子敖丙的时候，第二次便是《西游》之时，那妖族齐天大圣孙悟空前来“抢夺”定海神针之时。

　　看着殿内这百余名散仙修为的鱼精水族，小幽脸上露出嗜血的笑容，“果然是一统四海的龙族呢……散仙修为的精怪，竟然拿来当护卫……真有钱啊……这他娘的都是罪恶币呀……这口钟老娘收下了！”说话间，小幽那紫色长发瞬间暴涨。

　　轻盈的紫色长发如丝如缕般缠绕而去。那百十来名尽忠职守的鱼精水族还未弄明白发生什么事，便被这突如其来的紫色细线困得结结实实。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体声中，百余名散仙修为的鱼精水族全部被分尸。看了眼自己的杰作，小幽得意地笑道：“好多生鱼片啊……要是再有点芥末就好了……嘻嘻，不过就算没有芥末，估计白素贞、小青两个应该也不嫌吧……”说罢，小幽漫步走到那口九丈九高的金色大钟前。“自己动手丰衣足食，赚够了五十万罪恶币，应该够将‘噬魂剑’祭炼成真正的神兵了……”掌心一翻，直接将这“龙神钟”给收走。

　　与此同时，巡视东海的水族精怪便发现了这突然冒出来的冰凌。

　　“报……启禀王爷……十里外有一人首蛇身的女子正在海中施展法术。想要将我龙宫冰封！！！”

　　敖广这位活了数千年的金仙强者双目一凌，怒喝道：“好胆！竟敢杀上门来？真当我东海龙族无人否？龟丞相！点齐所有水族大军，随孤王迎战！！！”

　　“咚咚咚咚……”

　　“呜呜呜呜……”

　　鼓声、号角声齐名。小幽也不着急的将这“龙神钟”收走，身形一晃。消失在这宫殿内。

　　此时，白素贞、小青两个，早已显出那百丈长短的庞大身形。通体雪白白蛟，跟青色鸣蛇护在那人首蛇身的赵灵儿左右。

　　身具“阿修罗族大梵天”精血，又有天仙修为的孤月，此时白发飞舞。“日月金轮”这对至宝神兵早已从血色瞳孔中遁出。

　　巍峨宏伟的东海龙宫内，金鼓齐鸣。数以万计的虾兵蟹将、鱼精、龙马排成整齐的战阵，杀将出来。

　　站在一辆金色战车之上的东海龙王敖广，身旁如影随形的是人首龟身的智囊龟丞相。看着四周逐渐形成的冰凌，敖广冷笑道：“哼！虽然是‘女娲’圣人的后裔。但终究不过是天仙修为罢了……妄想冰封我东海？”

　　一旁的龟丞相依然尽职尽责的劝谏道：“王爷不可大意……此女干来攻打我东海龙宫，想必定有依仗。不若先敲响‘龙神钟’召唤南海、北海、西海三位王爷来援？”

　　“不必……封神大劫、佛法东传已过……如今天下妖邪修为不高，不用惊动孤王的三位兄弟……镇海大将听令！替孤王擒下这胆大包天的‘女娲’后人……”东海龙王敖广冷声喝道。

　　一天仙修为的水族虎鲨大将领命而出，手中三尖两刃刀一指，身后万名散仙修为的水族精怪组成的战阵随即而动。

　　护在赵灵儿身旁的孤月看到那迎面杀来的水族虎鲨将领，脸上划过嗜血的笑容，“好大的鱼翅啊……素贞、小青，等姐姐宰了这条鲨鱼，给你们炖鱼翅羹！！！”

　　话音一落，血脉相连的“月金轮”化作一抹银光飞射而出。

　　在海水的阻力下，这似虚似幻的“月金轮”速度并未减缓半分。那杀气腾腾的镇海大将，看到这抹银光，忽然感到危险袭来。便下意识的将手中三尖两刃刀一挡。

　　但这“月金轮”在孤月的操纵下，岂是仓促间就能抵挡得住的？在《蜀山》小千世界之中，不知有多少强者陨落在这神出鬼没的“月金轮”之下。

　　似虚似幻的“月金轮”宛如顽皮的蝴蝶，在那天仙修为的镇海大将举起的三尖两刃刀上一晃，下一秒便出现在了其身后。

　　正奇怪为何眼前这抹银芒为何突然消失之时，耳旁便听到属下的惊呼。正当这镇海大将想要转头时，却发现身体竟然无法动弹。

　　站在其战阵之后，金色战车之上的东海龙王敖广，此时哪里还有刚才风轻云淡信心满满的皇者气度？不可思议的瞪大双眼。死死盯着自己那镇海大将无头的尸身从巨型海马上跌落。

　　倒吸了一口凉气后，惊恐不已的东海龙王敖广惊呼道：“敲响‘龙神钟’。传讯四海……速招敖顺、敖闰、敖钦三位贤弟带兵来援！！！”

　　金色战车下的虾兵领命而去。殊不知，此时那供奉着“龙神钟”的宫殿内。百余名日夜守护的水族鱼精早已变成一地生鱼片，就连那“龙神钟”也被小幽收走。

　　还未近前，主将便被敌斩首。那万名水族精锐方阵不由得迟疑不前。

　　没过多时，领命前往那供奉着“龙神钟”宫殿传讯的虾兵连滚带爬的游了回来，“王爷……王爷……不好啦……护卫‘龙神钟’的百名护卫全部身死……连那‘龙神钟’也不知所踪！！”

　　听到这话，见惯了大风大浪的东海龙王敖广焉能不知，那“女娲”后裔此次前来，是准备将东海龙宫杀光？冷眼盯着那护在人首蛇身的赵灵儿左右的一条白蛟、一条青色鸣蛇以及那白发飞舞，血色双眸的女子，敖广怒吼道：“欺人太甚！东海水族听令！随本王杀光眼前妖邪，救回八王儿！！！！”

　　“昂……昂……”

　　高亢的龙鸣声中，被誉为东海广德龙王的敖广，显出那千丈青龙真身。朝着正不断施展法术要将东海龙宫冰封的赵灵儿等人杀去。

　　白素贞、小青两个相视一眼，眼中虽然被这东海龙王的青龙真身所震撼，但还是义无反顾的冲了上去。

　　相比起东海龙王敖广那千丈青龙真身，长约百丈的白素贞，跟成长至七十余丈的小青可以说是巨蟒对眼镜蛇的比拼。

　　一个个水族大军方阵，眼见自家龙王显出青龙真身后，更是士气高涨。在那龟丞相的指挥下，一个个万名水族组成的方阵碾压而去。

　　“昂……昂……”白素贞怒吼着，露出了自己的獠牙，同相伴多年的小青一起将这体型超过自己十倍有余的青龙缠住。

　　而那留在赵灵儿身旁的孤月，更是血色双眸闪烁。似虚似幻的“月金轮”上下翻飞，从一个个水族军阵中掠过。收割走无数水族精怪的性命。幻化出一抹金色光幕的“日金轮”将自己同赵灵儿一起护在其中。


第647章 闹海屠龙（三）

　　二十分钟说长不长说短不短。可那枚“水灵珠”在赵灵儿这位“女娲”后裔的操纵下，那巨大的“雪妖”虚影所释放出的A级法术“风天冰地”，已经在方圆百里内构成一道冰墙。眼看着，这厚如城墙一般的冰墙就要将整个东海龙宫冰封。

　　“昂……昂……”高亢的龙鸣咆哮。

　　被誉为东海广德龙王的敖广，正以那长约千丈的青龙真身压制着那两条比自己小了数倍的白蛟、青色鸣蛇。

　　境界的差距，敖广想要将白素贞、小青二人击杀不过是时间问题。可是每当现出青龙真身的敖广想要将拖住自己的这两条孽障击杀时，一心二用的孤月每每都会操纵着似虚似幻的“月金轮”从敖广那庞大的身躯要害上招呼。逼得敖广不得不退避。

　　要不然，单凭白素贞、小青二人此时的修为，恐怕在敖广手中撑不了一盏茶时间。

　　作为东海龙宫世代智囊。此时，代替敖广指挥千百万水族大军的龟丞相眉头紧锁。眼见敖广连龙族最强战斗形态，青龙真身都显现出来了，可依旧不能拿下来犯之敌。而那金色光幕又将正在施法的“女娲”后裔给护住。尽忠职守的龟丞相沉声喝道：“飞鱼使！速往南海、西海、北海求援！虎鲨战阵、巨鲸战阵、海牛战阵……出……”

　　话未说完，世代作为龙王麾下智囊的龟丞相已经发不出半点声响。只见，一根紫色发丝。不知何时已经缠绕在其脖颈之上。纤细的紫色发丝拉扯间，龟丞相整颗头颅掉落。

　　“话臊……扯着龟头嚷个屁啊？老流氓……”小幽那轻蔑的声音从一众水族军阵身后传来。

　　“龟丞相……龟丞相……”

　　“啊……那妖女杀了龟丞相……替龟丞相报仇……”

　　“替龟丞相报仇……”

　　“杀妖女！保护王爷……”

　　此起彼伏的叫喊声中，千百万水族精怪所组成的战阵已经乱作一团。

　　东海广德龙王敖广被白素贞、小青两个拖住，又有小幽从军阵后头补刀杀出，一举将那东海智囊龟丞相击杀。此时，人首蛇身的赵灵儿这位“女娲”后裔，已经将整个东海龙宫方圆百里冰封了起来。厚实的冰墙好似城墙一般，圆形弧顶倒扣之下，千百万水族无处可逃。

　　自从经历西方教主导的《西游》后，四海承平多年。龙宫水族精锐早已懈怠。龟丞相这个东海龙宫的中流砥柱一死，千百万水族精锐顿时乱作一团。

　　随着那冰封的苍穹合拢的那一刻开始，胜利的天秤已经完全偏向了小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人。

　　不用在保护赵灵儿的孤月，腾出手来后。直接用“日金轮”护住周身，便硬生生的朝着那现出千丈青龙真身的东海龙王敖广袭去。紫发飞扬的小幽加入后，敖广这位能够从封神大劫、《西游》等劫难走过来的金仙强者，此时也难逃陨落的噩运。

　　炼化了那妖族圣人“女娲”在大罗金仙境界精血的赵灵儿，此时更是各种法术齐出。手中“天蛇杖”、“玉女剑”这两件A+级别的武器，更是被发挥到了极致。一心三用的赵灵儿，左右手分别使剑法、杖法。凌厉的五星法术，更是收割走数以万计水族精怪的性命。

　　半个时辰过后，东海龙王敖广那惨烈的龙鸣中，长达千丈的青龙真身。被小幽、孤月、白素贞、小青四人合力分尸。

　　东海龙王敖广这根顶梁柱一倒，余下这数百万东海水族。在小幽五人眼中可都是赤裸裸的罪恶币，见钱眼开的小幽五人焉能放过？

　　在这白色冰墙构成的苍穹内，海水已经被染成了红色。曾经金碧辉煌巍峨宏伟的东海龙宫。除了小幽五人外，再无一个活着的生物。

　　血腥味弥漫的海水中，小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五个相视一笑。

　　这一战，对于五人来说，除了收获近千万罪恶币外跟整个东海龙宫宝库内珍藏数千年的各种天材地宝、神兵法宝外，修为的突破跟协同作战干掉一名金仙强者的默契，才是最大的收获。

　　除了整个东海龙宫内的财宝外，连那些筑基、金丹、散仙、地仙修为的水族精怪尸体，以及敖广这金仙强者的青龙真身也一同带走。

　　在“奴仆项圈”的灵魂感应下，陆仁甲对于小幽五人的战果，脸上露出满意的笑容。

　　没过多时，“身受重伤”的小幽五人，返回了仙灵岛上。

　　“主人……这次失策了……原本以为敖广实力一般，但谁曾想这金仙强者果然不是泥捏的……我们几个差点就不会不来了……”小幽开口说道。

　　小幽开口后，站起其身后相互搀扶着的孤月、赵灵儿二人更是一个劲的点头。就连白素贞、小青两个，也特意给陆仁甲看了看，同敖广激战后，身上留下来的伤口。

　　陆仁甲白了一眼，在“奴仆项圈”的作用下，陆仁甲如何感知不到这五个家伙的小心思？但还是配合着说道：“行啦……看在你们身受重伤的情况下，老子就大发慈悲抽两成好了……靠，早知道四海水族这么值钱，老子就自己动手了……你们五个这次赚了九百六十万罪恶币，四舍五入算一千万好了……老子抽两百万你们没意见吧？”

　　一听到陆仁甲只抽两百万罪恶币时，刚才还装出一副精神萎靡重伤催死模样的小幽、孤月、赵灵儿、白素贞、小青五个，眼中立马绽放出阴谋得逞的光辉。

　　“主人……帮我兑换十滴‘阿修罗族大梵天’精血……嘎嘎嘎……老娘有钱！！！”

　　“师尊主人……师尊主人……人家也要兑换四滴‘女娲’精血……”

　　“我就不用那么麻烦啦，只需要主人使用‘九转阴阳造化鼎’将这些人家从东海龙宫宝库内缴获来的神兵融入‘噬魂剑’中就行啦……”

　　“主人……我跟小青要兑换应龙精血、祖龙精血……”


第648章 妖精也有朋友

　　在这一刻，陆仁甲终于体会到了什么是女人购物的疯狂。也体会到了女人就要对自己狠一点的真正含义。

　　扣除陆仁甲以抽成名义截留下来的两百万罪恶币，小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿这五个家伙，短短几分钟内。已经将七百多万罪恶币花了一半。

　　价值三十万罪恶币一滴的妖族圣人“女娲”在大罗金仙境界的精血，赵灵儿开口就兑换了四滴。

　　价值十万罪恶币一滴的“阿修罗族大梵天”精血，孤月一下来了十滴。

　　虽然并未化成人身，但白素贞、小青这两个妖孽也不是省油的灯。

　　换了六滴，价值十万罪恶币一滴的“应龙”精血，跟两滴价值三十万罪恶币一滴的“祖龙”精血。

　　这杂七杂八算下来，已经花去了三百四十万罪恶币。

　　随后小幽这个催命鬼有拿出了那些从东海龙宫内“缴获”来的千百件法宝神兵。催促着陆仁甲使用“九转阴阳造化鼎”将其融入“噬魂剑”之中。

　　几乎倒腾了一整天。心满意足的小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人这才作罢。

　　刚才还一副重伤垂死模样的小幽五人立马满血满魔原地复活。

　　小幽这个究极形态的器魂，摆出一副战后总结的样子，朗声说道：“姐妹几个……咱们这次行动，可圈可点！素贞、小青卡位卡的不错……拖住了敖广那条大长虫……孤月补位也补的很恰当，既保证了六丫头在施法过程中没人打扰，又能支援素贞、小青……可以说保证了咱们这次任务的圆满成功。当然，这其中也离不开我的深入敌后，里应外合。在关键时候将那老王八的龟头斩下……下面我宣布，此次大闹东海完美落幕，撤回西湖！”

　　对于小幽这般光明磊落的说出撤回西湖老巢，陆仁甲也不可置否的点了点头。纸包不住火，虽然小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人一天之内将东海龙宫上至龙王敖广，下至虾兵蟹将全部屠戮一空。但估计过不了多久，必会传遍三界。

　　到时候，就算自己这个最为特殊的地球适格者在“恶神系统”的掩盖下，不会被那些诸天仙佛以及那大罗金仙强者发现。但被改变了命运的白素贞、小青、赵灵儿三个，也一定会引那些大罗金仙强者的疑心。离开仙灵岛当然是最好的选择。

　　仔细收拾一番后，陆仁甲、小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿以及姜姥姥几个，缓缓飞上空中。

　　俯视着脚下那座生活了十年的小岛，赵灵儿心中虽有不舍，但还是以“土灵珠”，施展出了一个A+级别的法术“泰山压顶”。将这个仙灵岛轰碎。

　　可是当陆仁甲众人返回西湖时，却被眼前的一幕惊呆了。

　　西湖边上那雾气缭绕，奢华无比的“黑旗盟”山庄，此时早已化成一片焦土。就连停靠在码头边上那艘名震江南的削金窟“黑旗”花船也变成了个破旧的残骸。

　　这些身外之物对于罪恶等级达到九星金边的“大巫”来说，可有可无。但陆仁甲却咽不下这口气。

　　同样被眼前的一幕，气的怒火中烧的小幽、孤月、白素贞、小青四个已经开始咆哮。

　　“他娘的……到底是谁！！！你们最好求神拜服别让老娘抓到，要不然……我小幽以器魂一族的荣誉发誓，势必将你们扒皮抽筋让你们永世不得超生！！！！”

　　“那龙爪槐树妖呢？这家伙死哪去了？走的是不是让她看家的吗？”

　　“小倩她们也不见了……该死……难道是燕家的人下的手？”

　　“一定是！那天晚上咱们摆平燕赤霞那些废材后，他们最后不是放出信号求援了吗？”

　　以“感知领域”探查周围的陆仁甲缓缓睁开双眸，“别让了……那龙爪槐树妖跟聂小倩那些游魂野鬼如今都在杭州城内！而且还受了伤……找到她们就知道是谁下的手了……”陆仁甲冷声说道。

　　大约一盏茶时间后，陆仁甲等人在杭州城内一家雅致的宅子内，找到了身受重伤的龙爪槐树妖姥姥以及聂小倩这些游魂野鬼。

　　一见到小幽、孤月这两位女主人，龙爪槐树妖姥姥顿时哭天抹泪。聂小倩、红玉这些游魂野鬼们也是一个个悲哭不已。

　　“夫人赎罪……老奴……老奴未能守住家业……老奴万次难辞其咎啊……”龙爪槐树妖姥姥哽咽道。那凄苦的神色充满愧疚，不过眼神却注意到站在小幽、孤月二人身后的陆仁甲时，龙爪槐树妖姥姥不由得心中一颤。

　　面沉似水的小幽喝道：“哭什么！说重点……到底是谁，竟敢烧了我‘黑旗盟’庄园！一五一十的说出来，若有隐瞒……老娘定叫你们灰飞烟灭！”

　　被小幽这么一吼，哭天抹泪的龙爪槐树妖姥姥好似小鸡啄米似的连连点头，“是是是……老奴不敢隐瞒……这一切都是……”

　　经过龙爪槐树妖姥姥的讲述，以及聂小倩这些游魂野鬼时不时的插上一句，陆仁甲几个终于弄明白了到底是谁下的手。

　　原来，小幽、孤月、白素贞、小青四个急忙赶往仙灵岛挣外快后，燕家这个捉妖世家在接到燕赤霞等外出历练弟子临死前传出的“归巢香”求救信号后。便派遣精锐过来，而且与之齐名的黄、米、赵三家精锐同在杭州城附近历练的子弟也赶了过来。

　　双拳难敌四手，龙爪槐树妖姥姥差点栽在“黑旗盟”山庄内。要不是聂小倩、红玉两个服用了“凝魂草”后，能在阴天行走。恐怕都无法将龙爪槐树妖姥姥那移植在“黑旗盟”山庄内的本体跟一众女鬼的骸骨转移。

　　至于这个安身之地，从龙爪槐树妖姥姥口中得知，乃是她的一名故友的住处。

　　“故友？看来你的这个故友不简单啊……能够把你们藏在杭州城内不被燕、黄、米、赵四家人发现……你那朋友是什么妖？”陆仁甲问道。

　　已经猜到眼前这个样貌平凡的男子就是“黑旗盟”山庄庄主。龙爪槐树妖姥姥哪里还敢隐瞒？“庄主赎罪……老奴那故友乃是青丘狐族……这青丘狐族最擅隐藏……要不是遇上她，估计老奴等人就再也见不到庄主、夫人几位了……”

　　就在这时，院中传来一个清脆俏皮的声音。

　　“好你个姥姥……本小姐救了你，转头你就把本小姐给买了？”


第649章 小小狐妖

　　雅致的庭院内，走入四名面容娇媚的女子，跟一位风度翩翩，俊美非凡的白衫男子。

　　而听到故友这肆无忌惮的话语时，龙爪槐树妖姥姥顿时被吓得面色惨白。当年如何被孤月一招击败？这些年来，在“黑旗盟”山庄内从未因凡人血肉而发愁过的龙爪槐树妖姥姥修为大增。可是随着修为增强，这识时务的树妖姥姥越发觉得小幽、孤月这两位女主人深不可测。

　　试问，能令心高气傲的小幽、孤月这两位实力深不可测的女主人心悦诚服，又连“白素贞”、“小青”这两个妾室都不得不接受。可想而知，样貌平平的陆仁甲实力有多么可怕。

　　为了不让自己的故友继续说出什么大不敬的话语，面色惨白的龙爪槐树妖姥姥赶紧冲着院内来人喝道：“陶恒！不得无礼……此乃我家主人……还不快快行礼！”说着，还一个劲的给故友使眼色。

　　青丘山狐族一脉，不论是封神大劫还是西方教主导的佛法东传的《西游》。都曾留下浓墨重彩的一笔。封神大劫之时，便有那奉妖族“女娲”圣人之命，附身苏妲己肉身之上，进入商朝魅惑纣王的九尾妖狐。而《西游》之时，玉面狐狸更是将平天大圣牛魔王，迷得抛妻弃子兄弟反目。

　　由此可见，青丘山狐族一脉。男的天生俊美不凡，而女子更是拥有一张魅惑苍生的容颜。

　　龙爪槐树妖姥姥的眼色虽然让那美艳不可方物的九尾妖狐陶恒一愣。可站在陶恒身旁，那名狐族男子却不屑地说道：“姥姥……他们是你家主人，但跟我们却没关系……凭什么要我们给他们行礼？好歹也是我大姐念旧才收留你……要不然，你早就死在那燕、黄、米、赵四大捉妖世家手中了！说不准……就连你的本体，也被那些道人拿去炼做法宝咯……”

　　一脸高傲的狐族俊美男子说话间，手中折扇摊开，轻微的扇了扇。好一副翩翩佳公子做派，倘若是被那些闺阁小姐深闺怨妇见到，不知会迷死多少人。可是当这高傲的狐族男子的目光看到站在陆仁甲身旁的小幽、孤月、赵灵儿三人时，原本不屑的眼神不禁瞪得溜圆，好似被定在原地一般。被这三名婉若天仙的女子惊艳的容颜给迷住了。

　　在《蜀山》小千世界之时，天仙修为而的孤月本就绝世倾城。而炼化了那“阿修罗族大梵天”精血后，这绝世容颜中。透着圣洁与妖媚。看似截然相反的两种气质，让孤月散发出惊人的魅力。

　　小幽可是究极形态的“器魂”，本体“噬魂剑”被亿万生灵献祭。其女王一般的气质，世间男子如何能抵挡？

　　小萝莉赵灵儿虽然还含苞待放。但却好似出水芙蓉一般，让人一不开双目。作为“女娲”后裔。身上带有妖族“女娲”圣人补天、捏土造人的功德。其样貌焉能有差？

　　在那狐族男子赤裸裸的眼神下，未等陆仁甲开口，小萝莉赵灵儿已经开始发飙。

　　“女娲”后裔神圣的气息，随着天仙初期的灵力扩散而出。一股突如其来的威压，让着五名救了龙爪槐树妖姥姥的狐族男女浑身打颤。“哼！小小狐妖，竟敢对我师尊不敬？该死！！！”

　　冰冷的声音，冷的令这五名狐族男女灵魂颤抖。如遭雷击一般颤抖着跪倒在地。

　　“女娲”圣人在妖族之中尊贵无比，自然而然，这五名青丘狐族男女感受到赵灵儿身上流露出来的“女娲”后裔气息后，哪里还敢有半分忤逆不敬？就连龙爪槐树妖姥姥也被这纯正无比的“女娲”后裔气息，吓得匍匐在地。

　　“行啦……怎么说这五只小狐狸也救了咱们的家奴……灵儿，赏些东西给他们。免得人家说咱们‘黑旗盟’不懂得知恩图报！至于那燕、黄、米、赵四个捉妖世家，你们谁有空就去将其灭了。先随便找一住处落脚再说……”陆仁甲轻描淡写地说道。

　　这话听在那五名青丘狐族男女耳中，无不胆颤心惊。

　　四大捉妖世家，可是跟“蜀山派”齐名的正道势力之一。底蕴深厚传承数千年。如今人族成为了天地宠儿，哪怕是封神之时便存留至今的青丘狐族，遇上四大捉妖四家也不愿意主动招惹。可这燕黄米赵四大捉妖世家在那样貌平平的男子口中，就好似随意可以捏死的蚂蚁一般。

　　而接下来，更是让这五名青丘狐族男女目瞪口呆。只见，赵灵儿那白皙的手掌一挥，五道荧光飘到那五名青丘狐族男女面前。

　　定睛一看，乃是五颗孩童拳头大小，充满灵气的东珠。这等稀世珍宝。就这般随意打赏，就连龙爪槐树妖姥姥都眼冒金光。

　　“还不快谢我家师尊主人赏赐？再敢口出狂言……休怪本小姐将尔等青丘狐族杀的片甲不留！”赵灵儿板着脸傲娇地说道。

　　“小妖叩谢庄主赏赐……”五名青丘狐族男女怯生生地说道。

　　燕黄米赵四大捉妖世家，虽然一把火烧了位于西湖边上，奢华无比的“黑旗盟”山庄跟“黑旗”花船。但对于杭州城内“黑旗盟”的正当买卖却不敢下手。

　　因为那“黑旗盟”山庄内，有龙爪槐树妖姥姥的本体，“黑旗”花船之上又有数十美艳女鬼勾引凡人。一举剿灭，就算是官府也无话可说。但“黑旗盟”遍布杭州城内的那些粮栈、酒肆、客栈、当铺、绸缎庄、银号等买卖，已经垄断、渗透到了杭州城方方面面。数以千计的伙计，靠着“黑旗盟”生存。这还不算上那些依附在酒楼、绸缎庄、粮栈生存的农户。可以说，一旦“黑旗盟”在杭州城内的正当买卖遭到攻击，整个杭州城都将陷入瘫痪。数以万计的贫民百姓将失去生计。闹腾起来，别说普通百姓不会罢休，官府衙役也会出面。燕黄米赵四大捉妖世家家族族长知晓了其中厉害后，这才不敢让其家族精锐对“黑旗盟”在杭州城内的正当买卖下手。

　　不过这次燕家还有八十名外出历练的子弟命丧“黑旗盟”庄严，虽然将那魔窟付之一炬。但却找到仇家。因此，同气连枝的燕黄米赵四大家族，还是安插了不少精锐子弟留在杭州城内继续寻找。毕竟“黑旗盟”偌大家业留在杭州城内，燕黄米赵四大家族家主可不相信，那背后操纵女鬼勾引凡人敛财的幕后黑手会放得下。

　　既然“黑旗盟”在杭州城内的正当产业还在，陆仁甲几个既然不用担心没有地方落脚。如今陆仁甲这位“黑旗盟”庄主强势回归，一直提心吊胆的龙爪槐树妖姥姥也越发得意起来，就连聂小倩这些女鬼们，也喜气洋洋。

　　毕恭毕敬的将陆仁甲等人送走后，陶恒这五名青丘一脉狐族男女还半天回不过神来。

　　“大……大姐……这……这东珠至少有五百年年份吧？这么大的东珠，绝对是龙宫之物……那树妖姥姥这是走了什么狗屎运啊，竟然能搭上这等大能……”一年岁最小的狐妖少女激动地说道。

　　看着这枚孩童拳头大小的东珠，年岁最长的狐妖陶恒想了想开口说道：“难怪这姥姥甘愿冒着被燕黄米赵四家发现的危险，也要暂借咱们的院子躲藏，为了等她家主人回来……没曾想竟然是这般强大的靠山……五妹说的不错，这枚东珠除了龙宫之外。哪里还能有此等宝物？胡四……刚才你口出妄言，还好那位大人不怪罪……要不然，今日我等姐弟五人，非命陨不可……”

　　被称作胡四的男性狐妖心中也是一阵后怕，讪讪一笑，开口说道：“大姐……刚刚那……那个可是‘女娲’圣人后裔？连‘女娲’后裔都拜那位大人为师……他又肯收留树妖姥姥，不如我等……”

　　“是啊……大姐，咱们这次出来，不就是为了想办法解除咱们青丘山的危机么？如果刚才那位大人肯出手相助……咱们青丘山还怕那黑山老妖？”

　　“大姐……要不咱们去找姥姥帮咱们说一声如何？”

　　秀美紧皱的陶恒，苦笑道：“如今咱们青丘山眼看就有灭门之祸……可是想要让刚才那位大人出手相助岂有这般简单？婴宁、长亭、花月、胡四……你们可注意到，姥姥的本体，龙爪槐上被设了禁置？魂魄握于他人之手，终生为奴为婢……”

　　听到陶恒的话语，其他四人都沉默了。巫妖大劫后，巫族隐世不出。妖族高手陨落后。余下的妖族不知有多少被诸天仙佛抓去当坐骑。随后又经过封神大劫、西方教主导的《西游》连续打压。时至今日，连妖圣都不知所踪。

　　“哎……不如咱们将此间事情上报给族长吧……毕竟咱们青丘山倘若被黑山老妖攻陷……最终的命运说不得也是为奴为婢……”胡四沉声说道。

　　“大姐……上报族长吧，依小妹看。姥姥似乎过得不错……那位大人必定是宽厚之人……”花月附和道。

　　陶恒点了点头，小心翼翼的收起那枚孩童拳头大小的东珠后，便以狐族秘法。将如何遇到龙爪槐树妖姥姥的事情禀告给了青丘山狐族族长。


第650章 三界震惊

　　为了将杀害燕家外出历练的八十多名子弟的幕后黑手找出来，同气连枝的燕黄米赵四大捉妖四家，在这杭州城内潜伏了下来。

　　见到这杭州城内各行各业所挂出的匾额上带有的“黑旗”两个字，燕黄米赵四大捉妖世家的人马有理由相信，既然这“黑旗盟”庄园，借助女鬼在“黑旗”花船上敛财，那么他们绝对不会放弃掉杭州城内偌大产业。

　　一家挂有“黑旗”字样匾额的酒肆内，四名分属燕黄米赵四大捉妖世家的精锐子弟。乔装成普通的商旅。正在小声闲谈着。不过从其凝重的神色上能够看出，其所说之事是何等重要。

　　“昨晚祖师也显灵的事情想必三位贤弟都知晓了吧？”燕家精锐子弟燕玄风沉声问道。

　　黄家、米家、赵家三名子弟都一脸凝重的点了点头。

　　米家子弟米青飞叹气道：“哎……‘蜀山派’掌门乃是天仙强者啊……如今下落不明，听说整个‘蜀山派’都乱套了……”

　　“别说‘蜀山派’了……昨夜祖师爷显灵时不是还曾说……东海龙宫遭逢大劫，上至东海广德王，下至虾兵蟹将……一夜之间全都被屠……再加上前段时间，南海广利龙王的十太子莫名其妙的被人掳走……这到底是哪方妖魔所为啊……”留着小胡子的赵家子弟赵恒低声说道。

　　黄家子弟黄木科也跟着叹了口气，“别说咱们修真界了，听说就连诸天仙佛也都毫无头绪……天庭已经派人下来彻查了……我听我家老爷子的语气，似乎是大劫将至……咱们……咱们最好撤回族地静观其变……”

　　赵恒、米青飞二人不约而同的看向燕玄风。四人虽然分属四大捉妖世家，但彼此相交多年。又曾一起经历过生死。早已结拜为异性兄弟。

　　这次虽然有八十多名燕家子弟陨落在西湖，可是跟“蜀山派”、南海龙宫以至于全部被抹去的东海龙宫相比起来。燕家的损失与仇怨就不值一提了。

　　燕玄风无奈的点了点头，“情理之中……如今一切扑朔迷离……能够一夜之间灭掉东海龙宫的妖魔岂是普通之辈……我燕家的几位老祖也在商量着……打算明日撤回燕家族地……”

　　东海龙宫上下千万水族，一夜之间不知被谁杀得一干二净。这等骇人听闻的事情。已经在天庭之中传开了。乃至于南海观世音这位从封神大劫走过来的大罗金仙强者，也来到了天庭。同那玉皇大帝、王母娘娘一同商议。

　　自从西方教主导的《西游》将佛法东传后，天上地下承平已久。这等惨案，恐怕只有龙凤大劫、巫妖大劫时才会出现。毕竟在那天地不仁以万物为刍狗的岁月里，大罗金仙强者陨落都是正常不过的事情。

　　“千里眼……顺风耳……你二人可曾找到线索？”眉头紧锁的玉皇大帝沉声问道。

　　千里眼、顺耳风二人原名离娄、师旷。乃是封神大劫时陨落之人，由于这二人先天具有上窥九霄，下听地府的本事。姜子牙在封神榜封神之时，便将二人封为最低等的星君。

　　虽然地位低下，但仗着颇为实用的神通。在天庭里头。算是无数星君之中的一员。

　　此时千里眼、顺风耳二人听见玉帝的问话，连忙出列。连连叩首，二人异口同声地说道：“小神无能……未能找到那掳走南海龙宫十太子，屠戮东海龙宫上下的妖魔……还请玉帝多宽限些时日……”

　　听到这话，端坐于凌霄宝座之上的玉皇大帝面色不悦。“哼！天上一天地上一年。一日内，命尔等二人探查三界，必要将此大逆不道的妖魔找出来，如若找不到……朕便罚你二人轮回十世！”

　　“小神谢玉帝开恩……一日内，小神二人一定将那妖魔找出来……”一头冷汗的千里眼、顺风耳二人异口同声说道。

　　端坐一旁，慈眉善目的南海观世音根本没有开口替千里眼、顺风耳二人求情的想法。身为大罗金仙强者。本是这世间最高贵的存在之一，有怎会将千里眼、顺风耳这等小神君放在眼中？

　　“阿弥陀佛……陛下，那妖魔能将东海龙宫屠戮一空，想必其修为不低……贫僧来时，曾得佛祖法旨。势必要将此魔铲除……”南海观世音缓缓说道。

　　太白金星这个玉皇大帝首席智囊连忙应道：“菩萨此言甚是，贫道以为……掳走南海龙宫十太子以及屠戮东海龙宫的魔头，必然是同一个无疑……此魔来历神秘，竟然能瞒过天机……不过陛下已经派出十万天兵，用不了多久一定能找到此魔踪迹……”

　　“阿弥陀佛！如此最好。只要找出这个魔头，贫僧便相助玉帝陛下将其铲除……”南海观世音不悲不喜道。

　　就在天庭里头一众仙佛正在商议如何对付那屠戮东海龙宫的魔头时。杭州城内燕黄米赵四大捉妖世家的子弟，接到了各自家族老祖的命令后，准备返回各自族地。

　　燕家一众人马，此时聚集在了杭州城外十里驿站前。

　　“人到齐了么？”这一代燕家族长燕天鸣对着随行的长老问道。

　　“族长……我燕家子弟四百六十七人尽数到齐……”

　　看了眼一众燕家子弟，燕天鸣缓声说道：“如今邪魔现世……幸得祖师显灵示警，大劫将至，君子报仇十年不晚……经过本座同几位老祖商议后，先撤回族地……”

　　燕天鸣都发话了，这是几位老祖商议后的结果，这四百多名燕家子弟自然不敢有所异议。因为他们也都知道，连强横无比的东海龙宫都被那身份神秘的邪魔血洗，倘若继续留在俗世之中。必会招来杀身之祸。

　　可就在这时，一个轻佻的声音传入每一名燕家子弟的耳中。

　　“不用等十年，今晚老娘就给你们一个报仇的机会！哼哼哼……烧了老娘的船，毁了老娘的庄子……想走？走得了么？”

　　突兀的声音，让燕天鸣如临大敌，当下便祭出捉妖世家燕家至宝“燕雪神剑”。“哼！藏头露尾之辈，敢杀我燕家子弟。操纵女鬼祸害凡人……今日，便是你的死期！！！燕家子弟听令！布‘天罗地网阵’！！！”

　　缓步走出来的孤月不屑一笑，“天罗地网？打渔啊？老娘一把镰刀就能杀光你们……”

　　说罢，血色瞳孔闪烁。似虚似幻的“月金轮”遁出。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”一声声利器破体的声音中，燕家这四百多号人马全部身首异处。


第651章 账单

　　杀鸡焉用牛刀？孤月一人出手，便将燕黄米赵四大捉妖世家留在杭州城附近的千余号人马全部屠戮一空。解决掉这些鸡毛蒜皮的事情后，孤月并未杀向燕黄米赵四大家族族地将其斩草除根，而是忙着炼化那价值百万罪恶币的十滴“阿修罗族大梵天”精血。

　　经过不断淬炼后的“噬魂剑”已经达到了SS-级，用小幽的话来说。只有跨过S+级别的兵器，才可称得上神兵。而这次又从东海龙宫宝库搬空。经过“九转阴阳造化鼎”的再次融合后，“噬魂剑”再进一步，达到了SS级别。同时也消耗了近百万罪恶币。

　　兑换了四滴妖族“女娲”圣人在大罗金仙境界时期精血的赵灵儿，每炼化一滴“女娲”精血时，血脉之中的灵力便呈几何倍提升一次。

　　这四滴价值一百二十万罪恶币的“女娲”圣人精血，直接让赵灵儿从天仙初期，跨越到了太乙金仙初期。在“恶神系统”给与的综合评价中，赵灵儿这个年纪最小的“奴仆”，竟然破天荒的达到了S+级别。

　　孤月也是如此，十滴“阿修罗族大梵天”精血，让孤月成为了货真价实的“阿修罗族”后裔，原本具有的天仙初期修为也跟着提升至太乙金仙初期。在“恶神系统”的综合评价中，同样达到了S+级别。

　　看到小幽、孤月甚至连赵灵儿这个后来者都拥有了这般脱胎换骨的变化。听从陆仁甲的命令，一直保持着妖身的白素贞、小青两个焉能落后？

　　不过为了避免白素贞、小青两个闹出太大动静，引来不必要的麻烦。陆仁甲便打开“蠕虫隧道”将白素贞、小青这两个奴仆传送至母机经营已久的《我是传奇》小千世界之中。

　　来到了《我是传奇》小千世界之中的白素贞、小青两个，对四周密密麻麻的钢铁建筑充满了好奇。

　　融合了陆仁甲从机械魔女处购买的“智圣文明”各种科技资料后，再次完善后的母机这个来自高等十星大千世界“火种源”已经从A+级晋级至S-级。

　　整个《我是传奇》小千世界，已经被母机彻底掌控。建立起了以机械文明为主导的新时代。不论是人类幸存者，还是数以亿计的夜魔，都成了这个新时代中的一份子。

　　就在白素贞、小青两个好奇的打量着周围的一切时。虚空中飘来一个百米高的电子屏幕。屏幕内出现了母机那金属美人的面孔。

　　在“奴仆项圈”的灵魂沟通下，白素贞、小青早已同母机交流过。见到了“母机”这个比孤月还要早追随陆仁甲的奴仆，白素贞、小青这两条庞然大物恭敬地说道：“见过母机大姐……”

　　作为这方小千世界的主宰，母机那金属面庞上露出贼贼的笑容，“不用那么见外，大家都是一条船上的姐妹……按照主人的吩咐，我给你们挑了个好地方……太平洋……随便你们两个怎么祸祸……”

　　“多谢母机大姐……”不明所以的白素贞、小青恭敬地说道。

　　“恩……去那边安心渡劫吧……”母机轻声笑道。

　　整个《我是传奇》小千世界每个角落，都处在母机的监视之中，看着白素贞、小青这两条庞然大物朝着自己所给的位置朝着太平洋深处飞去。

　　抵达太平洋深处一座无人小岛上，使用出袖里乾坤法术，将那千百万东海水族的尸身弄出来后，白素贞、小青两个便开始拼命吞食。

　　看着这两条庞然大物狼吞虎咽的模样，母机吃味地说道：“靠……催命鬼、白发魔女这两个碧池……竟然在《青蛇》这个小千世界之中赚了那么多罪恶币……不行，得跟白婊砸说一声……下一个小千世界不论如何也要插上一脚……”

　　水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙；再五百年化角龙，千年化应龙。

　　东海龙宫千百万水族的尸身可都被全部打包带了回来。这其中可是有东海龙王敖广的尸身、东海龙宫世代智囊龟丞相、东海龙宫八太子、南海龙宫十太子。这些蕴含着庞大灵气的尸体，逐一被白素贞、小青两个吞食后。白素贞、小青这两条庞然大物以肉眼可见的速度生长。

　　短短十天功夫，原本长约百丈的白素贞，竟然疯长至五百余丈。小青也从七八十丈的模样，长至四百余丈。

　　一丈相当于三米三，将近一千七八百米的身长。就算是白垩纪的霸王龙再生，面对白素贞这条庞然大物时，也如同孩童一般。

　　正当白素贞、小青两个那恐怖的身形不在疯狂生长后。晴空万里的天空中不知何时已经凝聚起了漆黑如墨的乌云。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣声，银色雷蛇翻涌。一道道水桶粗细的落雷，毫无征兆的从遮天蔽日的乌云中落下。狠狠的砸在白素贞、小青这两条来自不同小千世界的庞然巨物身上。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　高亢的龙鸣响彻云霄。

　　至刚至阳的雷电，化作千万条幽蓝电弧，将白素贞、小青这两条骇人凶兽身上的鳞甲撕裂。

　　但吞食了整个东海龙宫水族，乃至东海龙王敖广这位金仙强者的青龙真身后，体内蕴含的庞大灵气可一时半会未能炼化。这个时候，这些磅礴无比的灵气就起到了作用。被雷电撕裂的鳞甲下，冒出丝丝灵气。迅速将残破的鳞甲修复。

　　而漆黑如墨的乌云中，闪烁的落雷可不会就此作罢。接二连三的落雷再次照着白素贞、小青这两条骇人凶兽身上砸去。

　　借助各种卫星、监视器，观看着白素贞、小青这两条骇人凶兽渡劫一幕的母机，脸上露出玩味的笑容，“还真是酸爽啊……第五十一道……五十六……七十二……靠还有？难道白素贞、小青两个所经历的乃是九九雷劫？”

　　九九八十一道恐怖的雷电砸落后，白素贞、小青两个所在的那座无人小岛。早已化作一片焦土。小岛上的砂石，更是在这充满破坏力的雷电袭击下，变成了结晶。方圆千里内被电死的海洋生物不知凡几。

　　“不愧是主人千挑万选的‘奴仆’，九九八十一道将近十亿伏特的高压闪电，都不能电死你们两个……你们两个还真是命硬啊……”母机打趣道。

　　承受住了九九八十一道恐怖的雷电后，相当于经过了九九八十一次淬炼，白素贞、小青两个所吞食了那东海水族所获得的庞大灵气，全部被炼化。

　　原本通体雪白的白素贞跟清一色的小青，如今已经变成焦黑。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声玻璃碎裂的声响，从白素贞、小青这两条骇人凶兽那焦黑的身体上传出。

　　随着焦黑的鳞甲偏偏脱落，两声高亢的龙鸣声传遍整个《我是传奇》小千世界。

　　五百丈的身形，通体雪白。三指龙爪上闪烁着骇人的寒芒。好似任何金属都无法承受一爪之力。长约七丈七寸的龙角形如鹿角。龙角上遍布着玄奥的花纹。

　　而原本觉醒了鸣蛇血脉的小青，则由于吸收了大量龙血后，化身成一条四百余丈的青色角龙。

　　距离那所有水虺精怪渴望的应龙之境仅差一步之遥时，白素贞、小青两个，便各自服用下三滴价值三十万罪恶币的“应龙”精血。有了这“应龙”精血的帮助。白素贞、小青那骇人的身形再次疯长。

　　看着十三天后，白素贞、小青两个再次长大的个头，母机玩味一笑，“这俩家伙……打激素了吧？目测都要超过两千米了……这他娘的是要从角龙进化成应龙啊……尽量祸祸吧，到时候老娘会把账单寄给你们的……”

　　十五天后，身形皆超过五百丈的白素贞、小青。再次迎来第二次雷劫。

　　这一次的劫云虽然没有上次那遮天蔽日的程度，但落下的雷电却比上次九九雷劫之时要强大数倍不止。虽然只有九道雷电，但落下的雷蛇却是道道紫色光影。

　　来自高等十星大千世界的母机，当年随着“机械之神”侵略其他星球的时候。可是曾遇见过修真文明。一眼便看出这九道紫色雷电乃是恐怖无比的“九霄雷劫”。

　　又一次酸爽的经历，但命格其硬无比的白素贞、小青这两条骇人凶兽还是挺了过来。

　　经过了这“九霄雷劫”的洗礼后，白素贞、小青两个背后各自长出了一对翼展千米的肉翼。晋升为水虺之物所能企及的最高形态——“应龙”。

　　这一次“九霄雷劫”虽然短暂，但其破坏力，可要比十五天前那“九九雷劫”更甚。

　　整座无人小岛，经历了这般惨无人道的揉搓后，直接化为灰烬。方圆千里内变成了一片没有任何生物的死海。

　　正当母机以为白素贞、小青两个继续服用那价值三十万罪恶币一滴的“祖龙”精血后，还要在遭雷劈的时候。却让母机失望了。

　　只见，身长超过千丈的白素贞、小青两个，各自炼化了一滴“祖龙”精血后，所变化的不过是各自的龙爪上多出了两个指头，跟那头上的龙角长了一些，达到九丈。周身的鳞甲散发出圣洁的光芒。

　　已经彻底完成由水虺化身应龙的变化后，白素贞变成了一条通体雪白的应龙，小青则是一条青色应龙。而那滴“祖龙”精血所带来的是，让其拥有了龙族始祖的气息。这高贵的气息，比起那《青蛇》小千世界之中，玉帝亲封的四海龙王，不知高出多少倍。

　　劫后余生的白素贞、小青相视一笑。心念一动，千丈身躯好似缩了水一般缩小。待到缩小至两米有余的时候，一青一白的两具应龙鳞甲裂开，走出两个容貌美艳无双的女子。端庄典雅的白素贞，一脸娇俏可人的小青。

　　赤身裸体，身段火辣无比的白素贞、小青二人随手将各自退下的应龙鳞甲一抓，至宝神兵难伤的应龙鳞甲，瞬间变成了两条长裙，将白素贞、小青那凹凸有致的身段遮掩住。

　　就在这时，母机那贼贼的笑声传来，“恭喜两位妹妹化身成人……呐这是这些天来你们两个祸祸这方小千世界所造成的财产损失账单……这可是咱们主人的后花园，自家的东西砸坏了也是要赔的……姐姐帮你们把零头抹掉，打个八折！就收你们二十万罪恶币好了……嘻嘻，素贞、小青……你们跟着催命鬼在东海龙宫干了一票大买卖，你们吃肉……也给姐姐留口汤喝喝嘛……你们也知道，姐姐替主人辛辛苦苦操持着这个小千世界，也不能轻易出去……姐姐穷啊……”


第652章 赃物

　　友谊的小船说翻就翻。一脸错愕的白素贞、小青两个还来不及欣喜化成人形，便被母机这个来自高等十星大千世界的“火种源”递来的账单吓得懵逼了。

　　生性贤惠的白素贞，看着母机那一个劲倒苦水的模样，怎会忍心拒绝？作为一个妾室，本着后来者。想要替陆仁甲这位主人安定后方的信念。天性善良的白素贞被“母机”狠狠的宰了一刀。

　　作为日后即将一同伴随陆仁甲登上战纪团战的姐妹，母机这个战争贩子的吃相可不会那么难看。

　　“素贞……你就是这个！从今往后你就是我母机的金兰姐妹！啥也不说了……姐姐也不会白拿你们辛辛苦苦赚来的罪恶币……过来瞧瞧姐姐给你们两个准备的好东西！绝对不比那些至宝神兵差……”母机豪爽地笑道。

　　化身成人形的白素贞、小青随着母机来到了早已布满钢铁建筑的陆地上。

　　映入眼帘的是，两个正在忙碌施工当中的巨型铠甲。

　　庞大的铠甲长约三千米。从这大概轮廓上便能看出，这是母机替白素贞、小青二人的“应龙真身”量身打造的。

　　见到这一幕，白素贞、小青二人美目流转，眼神中露出了欣喜的表情。

　　看到白素贞、小青这幅模样，母机笑道：“怎么样？不错吧……这两套铠甲就当是姐姐送给你们的见面礼……现在只是一个雏形，毕竟姐姐不知道你们两个将来还会不会长大……这两具铠甲，可是集合了姐姐原本所在的‘机械文明’还有主人从机械魔女那买来的‘智圣文明’的资料打造的哟……最大的优点便是其防御能力，不但能够展开一个粒子防护罩外，还能隐身哟……嘻嘻，如果你们两个用龟甲绑、女仆装诱惑一下咱们的主人，让他花些罪恶币，将这两具铠甲用‘九转阴阳造化鼎’在炼制一遍后！估计只能用两个字来形容。那就是牛叉！”

　　“谢谢母机大姐……”白素贞、小青二人红着脸说道。

　　“嘻嘻……别客气，咱们自己人嘛……不用害臊……对了，龟甲绑那玩意估计催命鬼还有白发魔女两个用多了……友情提示，你们可以来点更狠的，比如说打两个铃铛什么的……咱们的主人绝对缴械！”母机一本正经地说道。说罢还操纵着机械手臂将百十来种各种样式的铃铛递到白素贞、小青跟前。

　　早已羞得满脸通红的白素贞、小青低着头，收下母机送来的礼物便借助“蠕虫隧道”返回《青蛇》小千世界之中。

　　此时，《青蛇》小千世界内。陶恒等五名外出寻找强援来抵挡黑山老妖的青丘狐族男女。却一个个面色凝重。

　　原因无他，自从陶恒将遇见那龙爪槐树妖姥姥的神秘主人禀报给青丘山狐族族长后。青丘山狐族一众高层长老便开始商议。哪知第二天传来的讯息却是让陶恒五人赶紧离开杭州城。不得再同那龙爪槐树妖姥姥的神秘主人有半点联系。

　　“大姐……这东珠真的是出自东海龙宫么？这么说来……那东海龙宫就是被……”胡四话未说完，便被陶恒狠狠的瞪了一眼，“禁声！现在玉皇大帝已经派出十万天兵天将四处搜寻屠戮东海龙宫的魔头……千里眼、顺风耳两位神君日夜探查三界……我青丘山已经招来黑山老妖这个强敌，如果再同那些人惹上关系，到时候必死无疑……”

　　喜欢冒险的长亭不禁一笑，掌心一翻。将那枚孩童拳头大小的东珠取了出来。“大姐……凡是有两面，既然那位神秘的大人能有此能耐，自然不会束手待毙……我倒是觉得这是咱们青丘狐族崛起的机会不是么？”

　　见到长亭居然反驳，作为青丘狐族这一代的圣女，陶恒秀眉一凌，冷声喝道：“长亭！出来之时，族长可曾言……一切听我号令！难道你想违背？”

　　容貌不在陶恒之下的长亭妩媚一笑，“大姐……小妹不过是就事论事罢了，正所谓富贵险中求。倘若在这个时候，咱们投效那位大人……我狐族复兴在望！”

　　“哼！此事关乎我青丘一脉安危。岂能儿戏……收拾行装，明日返回青丘山……这个时候，十万天兵下界搜捕那位大人……黑山老妖在这个时候自然不敢轻举妄动……我等还可寻其他强援！”陶恒板着脸说道。

　　长亭心不甘情不愿的拱手应道：“遵命……”

　　而长亭的话语，无疑让胡四起了异样心思。自从那日见到了小幽、孤月、赵灵儿三人后，见惯了青丘狐族美女的胡四更是惊为天人。离开陶恒房间，回去各自收拾行装的胡四正看着手中那枚孩童拳头大小的东珠发呆。

　　就在这时，走廊里细微的响动传来。正愣愣发呆的胡四下意识的从门缝往外看去。便见到蹑手蹑脚的长亭准备溜出府去。

　　“难道三姐准备违背族长号令前去投效那位大人？”心中挣扎着，胡四脑海中想起了小幽、孤月、赵灵儿三人那绝世容颜。一咬牙，竟然鬼使神差的尾随长亭而去。

　　殊不知，天庭之中。千里眼、顺风耳这两位运用那上窥九霄，下听九幽的神通探查三界的神君。早已将杭州城内这座雅致的庭院中发生的一切尽收眼底。

　　终于发现了线索后，千里眼、顺风耳这两位神君，连忙赶往凌霄宝殿。

　　“启禀陛下……经过小神二人的探查，终于发现了一丝端倪……”说着，千里眼、顺风耳二位神君，将所看到、听到的东西，以各自神通呈现在玉帝面前。

　　作为玉帝身边的头号智囊太白星君，看到那孩童拳头大小的东珠时，开口说道：“陛下……此珠名唤‘明月珠’，珠者，阴之阳也……此珠乃是东海深幽之地，吸收五百年日月精华方可形成……此物绝对是东海龙宫之物无疑……这些个小小狐妖，焉有福源得此天材地宝？那赠珠之人，必然是屠戮东海的魔头……”

　　端坐在凌霄宝殿龙椅之上的玉帝微微含额，“托塔天王李靖何在？”

　　一名身披金甲，头戴金盔。手托一方九层金塔的威武男子昂首出列。

　　“臣在！！”

　　“命你帅十万天兵下界，擒拿这五只狐妖……逼问出那赠珠之人。倘若那人真是屠戮东海上下的魔头，格杀勿论！”玉帝沉声说道。

　　“臣下遵命！！！”托塔天王李靖朗声应道。


第653章 姐妹情深

　　一直小心翼翼尾随着长亭的胡四，接连随着长亭拐入几条胡同，又穿过两条大街后。便见到那一袭紫色长裙的长亭，缓步停了下来。

　　“老四……跟着姐姐走了这么久，不准备出来么？”长亭头也不回地说道。

　　面带儒雅笑容的胡四，手摇折扇。从一处阴影中走出。附庸风雅的看着高挂夜空中的皓月，轻声笑道：“月明星稀，闲来无事赏月罢了……三姐说的好像小弟跟踪你一样……”

　　长亭突然一笑，月光下。一袭紫色长裙的长亭宛若空谷幽兰，人比花娇。“赏月是吧？从离开府……老四你足足跟了姐姐穿过六条街，再加上七拐八拐的路程，细算下来不下二十里地……老四你这赏月赏得也够远的呀……”

　　被长亭戳穿，胡四哪怕脸皮再厚也不好意思装下去，“三姐瞧你说的……小弟也不是怕这月黑风高，三姐你人比花娇，要是这大半夜的遇上什么歹人那该如何是好？小弟也是暗中保护三姐罢了……您放心，小弟出来时并未惊动大姐跟其他人……”

　　“哦……是么？我看未必吧……二姐、婴宁出来吧，二姐的隐身法术果然了得，老四这个愣头青一个劲的就知道追我，殊不知却被你们跟在后面……”长亭冷笑道。

　　胡四一愣，回头间。便见到二姐花月以及修为最浅的小妹婴宁从百米外的阴影内走了出来。

　　“二姐……挑明了吧，我长亭是不会回去的……我就是想要去投靠那位大人……哪怕违背族矩被逐出青丘一脉，我长亭也在所不惜……”长亭沉声说道。

　　五人之中，修为仅次于陶恒的花月静静的看着一脸决绝的长亭，心中焦急不已的婴宁抢着说道：“三姐……您跟我们回去吧，我们保证不会向大姐告发你……咱们是一家人呀……那……那位大人虽然……虽然实力高深莫测，但他未必肯收留你呀……再者说来，那位大人犯下的罪行，天庭玉帝已经派出十万天兵……您这个时候投效过去，不是送死么？”

　　面容娇媚的长亭脸上露出一丝苦笑，“我的傻妹妹……到了这个时候你还什么都不知道么？回去……我长亭必死无疑，如果那位大人肯收留我，我长亭或许还有一线生机……就算不收留又如何？终究不过是个死罢了……死在天兵天将手中跟死在黑山老妖手中又有何差别？二姐……别说你什么都不知道……”

　　长亭这莫名其妙的话语，让胡四、婴宁二人一阵错愕，二人不由得转头看向花月。心直口快的胡四沉声问道：“二姐……到底是怎么回事……”

　　“哎……你三姐的命格至阴，体内妖丹也异于大部分狐族，这正是黑山老妖修炼魔功不可多得的炉鼎……族长如果想要换取我狐族喘息的时间，必会先将……长亭献给那黑山老妖做妾……”花月无奈地说道。

　　传闻这黑山老妖所修炼的魔功，便是以女子为炉鼎祭炼。而被其当做炉鼎祭炼的后果便是肉身消亡，魂魄与其融为一体。永生永世不得自由，这可是比为奴为婢更加残忍。

　　“什么……”

　　“怎么会这样……”

　　胡四、婴宁满脸不可置信的神色。

　　反倒是长亭，表现出一脸平淡的神色，“这有什么不可能的？族里头那些老东西，为了保命还有什么做不出来？当年万岁狐王死后，族中那些老东西还不是逼着玉面圣女下嫁给了有妇之夫的平天大圣做妾？哼……还舔着脸搭上了万岁狐王陛下留下的无数珍宝？不过可惜……平天大圣一倒，那些老家伙的盘算变得血本无归！”

　　长亭轻描淡写的话语，让花月、胡四、婴宁三人无言以对。诚如长亭所言。在那西方教主导的佛法东传《西游》之时，青丘山一脉狐族之中，出现了一位被誉为妖界第一美女的圣女玉面狐狸。其容颜，堪比那月宫嫦娥仙子。不知有多少妖族才俊想要一亲芳泽。可惜，美艳堪称三界一绝的玉面狐狸，最终却死在了猪八戒这个嫦娥粉丝团团长手中。没了平天大圣的照拂，青丘山一脉狐族，岂能不没落？

　　低头不语的花月叹了口气，缓声说道：“三妹……你我姐妹多年，我花月也不忍看着你跳入火坑，去寻找你的一线生机吧……保重！”

　　长亭一愣，五人之中。花月修为仅次于陶恒这位青丘狐族当代圣女，稳压自己一头。倘若此时花月以背叛族规不遵号令为由，将自己缉拿或者打杀都可以。但往日里清冷的花月居然选着了姐妹之情。长亭说不感动是假的。“二姐……谢谢你……”

　　“别说了……我们四个都出来，大姐估计已经察觉了……你还是快些去找那树妖姥姥吧……”花月说罢便转身离去。

　　恋恋不舍的婴宁、胡四二人最终还是没有违背狐族族长命令的勇气，朝着长亭道了声珍重后，便紧随花月的脚步离开。

　　就在这时，夜空中传来一个威严的声音。

　　“小小妖狐，竟敢勾结屠戮东海龙宫的魔头？还不快束手就擒！”

　　无边的威压如同洪水般席卷而至。满脸惊恐的花月、长亭、胡四、婴宁四人抬头便看见，月朗星稀的夜空中，祥云密布。在那祥云内，隐约可见无数旌旗刀枪剑戟。头戴金盔、身穿金甲、三落长须迎风摆动，手托一方九成金色镇妖宝塔的天庭大将托塔天王李靖坐镇十万天兵内。

　　“二……二……二姐……咱……咱们赶紧逃吧……”被吓得面无人色的胡四结结巴巴说道。

　　听到胡四的话语，花月眼神中惊恐的神色隐去，苦笑道：“逃？逃得了了么？收了那位大人赐下的东珠……但这一条罪名就够我们死上百次……”

　　正当花月、长亭、胡四、婴宁四人面如死灰闭目待死的时候，只见一袭白衣的陶恒突然出现，瞥了眼被十万天兵吓得不敢动弹的花月四人，冷喝道：“还不快走！树妖姥姥就在城西……”说罢，陶恒直接祭出一对双股剑，纵身凌空而立。

　　这个时候，长亭这才反应过来。原来自己偷溜出府邸那一刻，陶恒这位狐族当代圣女便已知晓。之所以并未将自己缉拿，不过是顾念姐妹之情罢了。如今眼看陶恒居然只身一人想要拖延那十万天兵给自己四人换取逃命的时间。长亭不禁为自己的自私而愧疚不已。

　　年纪最小修为最浅的婴宁不知哪来的勇气，突然吼道：“大姐……我不走……要死死一块……”当下祭出一对峨眉刺，纵身并立陶恒身旁。

　　胡四一咬牙，怒喝道：“伸头是一刀，缩头也是一刀！拼了……总比被那黑山老妖折磨至死强！”随即也祭出了自己的兵器，手提一口丈二长枪飞身直上。

　　花月、长亭二人也纷纷祭出自己的兵器，纵身并立在陶恒身旁。

　　看着放弃逃命机会，回来陪自己一同送死的花月四人，陶恒无奈一笑，“我身为圣女，无法护住族人，乃是我的失职……三妹，姐姐我也不忍看着你被那黑山老妖当成炉鼎啊……算了，今日姐姐我也意气用事一会……要死死一块！”

　　端坐帅位，被十万天兵簇拥之中的托塔天王李靖剑眉一凌，眼中流露出不屑的神色。这五名小小狐妖，修为最强的不过是地仙初期罢了。最差的那个，仅有散仙初期。

　　这等小妖，根本都不需要自己动手，只需随便派出十万天兵之中的一个百人队，便可将其杀光。

　　虽说不将这五个不知天高地厚的小小狐妖放在眼中，可是对于托塔天王李靖来说。最主要的目的，便是那屠戮东海龙宫上下的魔头。

　　而这五名狐妖便是如今唯一的线索。

　　“哼！冥顽不灵！巨灵神！命你领兵一百，将这五个狐妖生擒！”托塔天王李靖沉声说道。

　　一身穿翠绿战甲，身穿魁梧如同小山一般的神将领命而出。点起一百天兵，从祥云上杀将下来。

　　十万天兵乍现，这么大的动静。焉能瞒过就在杭州城内的陆仁甲等人？

　　只不过陆仁甲、小幽、孤月、赵灵儿却没有动手罢了，反而较有兴致的看着半空中舍生赴死的陶恒五人。

　　“还真是姐妹情深啊……不过这剧情也够狗血的……二姐放三姐，大姐又舍生救众人……随后一个也没走了。”腹黑的小幽吐槽道。

　　“呃……小幽姐，人家到是觉得这五只小狐狸挺够义气的……她们到现在都没有准备出卖咱们不是么？”赵灵儿眨着清澈的眼睛说道。

　　孤月见状，一脸恨铁不成钢的神色，教训道：“六丫头……你呀，还是太单纯……不是她们没有出卖咱们，而是她们心中清楚。就算出卖了咱们，今夜也是难逃一死……更何况，前天晚上，姐姐我将那燕黄米赵四大捉妖世家在杭州城内所有人杀光……她们怎么还敢出卖咱们？”

　　腹黑的小幽接着说道：“可不是……狐狸精没有一个是简单的，魅惑的小妖孽是如此……那姚月也是如此……这五只狐狸精，知道咱们就在杭州城内，现在故意闹出这么大动静。就是看准了咱们不会袖手旁观！”


第654章 会隐身的应龙

　　听完小幽、孤月这两个战友神一般的剖析。小萝莉赵灵儿也不禁板起脸来。恶狠狠地说道：“狐狸精果然没有一个是好东西！既然这么想壮烈牺牲，咱们就等这五只狐狸精全挂了咱们再出手！”

　　看到赵灵儿这般义愤填膺的模样，阴谋得逞的小幽、孤月相视一笑。

　　瞥了眼一副奸计得逞笑容满面的小幽、孤月二人，陆仁甲如何不知道她们两个的小心思？“放心好了……最后一个‘奴仆’名额，老子不会浪费在这些狐狸精身上的……不过，你们两个虽然能忽悠住灵儿使她不出手，可是你们似乎忘记了还有其他两个哟！哎，千算万算，不如苍天一算啊……”

　　说话间，微微愣神的小幽、孤月二人，便见到借用“蠕虫隧道”从《我是传奇》小千世界返回《青蛇》小千世界的白素贞、小青二人出现在了半空之中。

　　“靠……不会这么巧吧……”小幽不甘心地吼道。

　　孤月也是嘴角抽了抽，谁能料到？为了避免闹出更大动静而通过“蠕虫隧道”前往《我是传奇》小千世界渡劫的白素贞、小青两个刚好在这个时候返回来？天性善良的白素贞还有那略带邪性的小青二人，眼见十万天兵突然降临。定然会以为这是天庭派来缉拿陆仁甲等的。这样一来岂能会不动手？

　　“算啦……咱们的主人不是保证了不往家里招个狐狸精么？只能说着五只狐狸精命不该绝！”孤月笑道。

　　风中凌乱的赵灵儿这时才知道，刚才小幽、孤月两位姐姐合情合理的分析，乃是为了阻止自己贸然出手。同时也是为了不让陆仁甲这位师尊主人，将最后一个“奴仆项圈”用在某一个狐狸精身上。

　　说时迟那时快，半空中突兀的出现了两位美若天仙的女子。

　　不论是准备迎战舍身赴死的陶恒五人，还是那带着一队天兵气势汹汹杀来的巨灵神皆是一怔。

　　作为托塔天王李靖麾下头号神将，巨灵神在天庭数千载，哪位仙子不曾认得？看到眼前这两位美艳绝伦的女子突兀的出现，下意识便认为，这二人乃是前来救援这五只狐妖的，当下举着手中重达数千斤的宣化板斧吼道：“呔！何方妖孽！”

　　本就做贼心虚的白素贞、小青连忙纵身退开。

　　“姐姐……天兵天将杀上门来了……我们怎么办？”小青沉声问道。

　　“哼……兵来将挡水来土掩！正好试试母机大姐给咱们准备的‘神龙武装’！战！！！”话音一落，白素贞身上散发出那具有“祖龙”精血的“应龙”龙威来。

　　同样战意沸腾的小青娇喝道：“法相天地，应龙真身！神龙武装！！！”

　　“昂……昂……”响彻九霄的高傲龙鸣声中。

　　美若天仙的白素贞、小青化作一青一白两道长达三千丈的光柱。

　　在这青、白两色光柱之中，白素贞、小青二人那绝世容颜隐去，取而代之的是那长达三千丈，庞大无比的恐怖身形。

　　浩瀚的威压将周围的空气都挤压成水波状。随着这股浩瀚的威压，朝着四面八方蔓延开来时，首当其冲的便是那队百名精锐天兵。仅有散仙初期修为的精锐天兵，结起军阵来，足以对付地仙初期的妖魔。可是在这股突如其来的威压席卷之下。

　　这百名精悍天兵，竟然连逃命的机会都没有。便瞬间被这水波般蔓延开来的“应龙”威压，碾成粉末。而杭州城内的所有贫民百姓，皆被这股恐怖的气息真的昏死过去。

　　身材魁梧得宛如小山一般的巨灵神，不禁一惊。那看似笨拙的身形，竟然爆发出流星般的速度。快速避开。

　　看到自己手下头号大将居然退避，端坐在十万天兵帅位之上的托塔天王李靖不禁皱眉。巨灵神作为封神之战中产生的神将。说是天庭老牌战将也不为过。其力大无穷能手托泰山，要不然也不会被授予把守天宫宫门的职责。并且这巨灵神在《西游》之时，可是能跟那妖族大圣孙悟空斗上几十回合的人物。一身天仙巅峰的修为，岂能差？

　　“应龙？怎么可能……数千年来，未曾听过有应龙出世……这两条应龙是何方神圣？”托塔天王李靖呢喃自语道。

　　这也不怪李靖有所疑惑，毕竟陆仁甲从“恶神系统”中兑换的那价值三十万罪恶币一滴的“祖龙”精血，可是货真价实童叟无欺。此时，从水虺之物进化成“应龙”后，又炼化了那“祖龙”精血，此时的白素贞、小青二人身上流露出来圣洁气息，比起那四海龙王还要强烈。

　　原本闭目待死，或者说在赌那树妖姥姥的神秘主人不会坐视不管的陶恒、花月、长亭、胡四、婴宁五只狐妖，已经被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　“大……大姐……这就是传说中的应龙……光凭气息威压，就能泯灭一队天兵精锐？咱……咱们现在该怎么办……”被吓得不轻的胡四结结巴巴地说道。

　　天地间，自从黄帝、蚩尤争霸的逐鹿大战后，这“应龙”便隐匿于天地。据说这“应龙”比起那四海龙王来还要高贵。原因无他，这“应龙”乃是世间现存龙族之中，具有最接近“祖龙”的。其战斗力，比起那四海龙王来，更是只强不弱。

　　失神的陶恒，直愣愣的看着出现在天际之中的那两条身长三千丈的庞大巨物。脑海中突然想起了当日见到龙爪槐树妖姥姥的那神秘主人时的一幕，当时那位大人身边除了样貌美艳无双的小幽、孤月、赵灵儿之外，不是还跟着一青一白两条大蛇么？心中疑窦闪过，反而让陶恒心中确定。这一青一白两条庞大的“应龙”就是当日那两条大蛇所化。

　　心中庆幸刚才没有出卖那位神秘大人消息的陶恒低声说道：“走……这样的战斗，已经不是我们能参与的了……”

　　响彻云霄的龙鸣，霸道非凡。显出“应龙真身”后的白素贞、小青两个，抖动着背后那翼展千丈的肉翼。袖里乾坤法术施展开来时，漆黑如墨刻满“智圣文明”、“机械文明”玄奥纹路的铠甲浮现，将其恐怖的身形包裹住。

　　看到显出“应龙真身”的白素贞、小青二人穿上了所谓的“神龙武装”，腹黑的小幽撇嘴说道：“母机这个心机婊。老娘操纵‘噬魂剑’能变化成‘巫神武装’，她到好……也整了个‘神龙武装’？哼……一点小恩小惠就想拉山头吗？”

　　对于小幽的吐槽，陆仁甲却较有兴致的回应道：“你也不是这么干的么？‘神龙武装’……看起来母机这份礼可不轻啊……”

　　“切……母机会平白无故送两份大礼给素贞、小青？人家看未必吧……母机这个心机婊可比白婊砸还要腹黑呢……”小幽不屑道。

　　在显出“应龙真身”的白素贞、小青穿上“神龙武装”的下一秒。诡异的一幕发生了。

　　身长三千丈的白素贞、小青这两条庞大巨物突然消失不见了。就好似她们突兀的出现一般诡异。

　　这诡异无比的一幕，哪怕是经历过封神大劫的托塔天王李靖都如同见鬼一般，不可置信的瞪大双眼。

　　这两套“神龙武装”可以说是凝聚了“智圣文明”的机甲科技，跟母机原本所在的十星大千世界机械文明的巅峰之作。不同于《青蛇》这方小千世界的任何法术。

　　观战的陆仁甲、小幽、孤月、赵灵儿四人不由得眼前一亮。

　　看着两条三千丈的庞然大物在眼前消失，一脸凝重的托塔天王李靖忽然开口喊道：“巨灵神小心！！！”

　　同样一脸惊悚的巨灵神回头间，身后虚空冒出一只百丈长短，闪耀着骇人锋芒的龙爪。

　　身经百战的巨灵神想要躲闪，已经来不及了。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　锋利无比的五指龙爪紧握间，骨骼爆裂铠甲碎裂的声响伴随着巨灵神的惨叫声传出。

　　一闪即逝的巨大龙爪，一击得手后竟然带着那被一爪捏死的巨灵神尸身消失不见。

　　眨眼功夫，一队百名精锐天兵陨落，连带着自己麾下头号战将巨灵神也生死不明，久经沙场的托塔天王李靖如何不怒？挥手间泯灭一名天仙巅峰的天庭神将，托塔天王李靖心中已经确定，这两条能够消失不见的“应龙”就是屠戮东海龙宫上下的真凶。

　　“众将听令！布阵玄武阵！！！！”怒从心起的托塔天王李靖怒喝道。

　　虽然出师未捷，便陨落一名神将。但托塔天王李靖治军及严。一众天兵天将连忙擂鼓布阵。

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　低沉的战鼓声，传遍天地。一辆辆战车齐出，弯弓搭箭，持刀握戟的天兵，在一众将官的指挥下。摆出了一个圆形军阵。

　　响彻云霄的战鼓声，惊动了凌霄宝殿内的一众仙人。

　　端坐凌霄宝殿之上的玉帝，在首席智囊太白金星的陪伴下，召来千里眼、顺风耳这两名神君，使其运用神通。将下界大战，化作一个光幕，呈现在凌霄宝殿之中。


第655章 吃蛋糕

　　端坐凌霄宝殿之上的玉帝一脸风轻云淡。首席智囊太白金星，一手轻托着拂尘。装出一副指点江山的模样感慨道：“托塔天王治军严谨。这‘玄武阵’乃是上古奇阵……我天庭兵将各个能征善战……定可将……”

　　恭维的话语未说完，一副指点江山胜券在握模样的太白金星，好似被人捏住脖子的鸭子。瞪大了双眼。张着嘴却发不出半点声音。

　　只见，千里眼、顺风耳这两位在天庭中，专门负责打探三界，监视九州的神君，所使用的神通呈现出来的那方虚拟画面当中。

　　结成“玄武阵”的十万天兵天将，此时慌乱得如同热锅上的蚂蚁。

　　原因无他，铜墙铁壁刀枪林立的“玄武阵”四周，时不时的就会冒出一个百丈长短的锋利龙爪，一抓之下。便是数百名散仙修为的精锐天兵死于非命。

　　“妖龙在东北方出现……放箭……放箭……”

　　“妖龙出现在西南方……放箭……放箭……”

　　“吼……吼……”

　　“吼……吼……”

　　朝令夕改的命令声嘈杂得让一众天兵天将头昏脑涨。

　　集合了“智圣文明”的机甲科技跟十星机械大千世界文明的巅峰之作，岂能是这方《青蛇》小千世界之中的法术能够勘破的？

　　长有一对肉翼的“应龙”无疑是龙族之中速度最快的，配合上这“神龙武装”的隐身能力后，白素贞、小青这两条长达三千丈的庞然巨物，变成了两个隐形杀手。

　　锋利的龙爪能够轻易的捏碎那些仅有散仙修为的天兵天将。狰狞的龙头一嘴下去，能生吞千百名天兵。

　　一击得手后，便又仗着“应龙”那堪比流光速的速度远遁。

　　此时那圆形的“玄武阵”，就像是一块银色的大蛋糕。而托塔天王李靖那朱红色帅旗，看起来就像是蛋糕上的蜡烛。

　　这巨大的蛋糕，时不时的被突然出现的龙爪抓去一块，下一秒又被狰狞的龙头咬上一口。

　　十万天兵天将组成的“玄武阵”，不到一盏茶时间，已经被白素贞、小青二人这种从未见过的攻击方式，干掉了一半。

　　朱红色帅旗之下的托塔天王李靖早已站起身来。剑眉紧锁，虎目含怒。冰冷的双眸环视四周，有心使用本命法宝“镇妖宝塔”将这两条妖龙擒获。可惜，启动了隐身功能的“神龙武装”辅佐上“应龙”的速度，除非像陆仁甲这般拥有“感知领域”，或者能在速度上超过“应龙”。要不然，这种攻击方式根本就是无解的。

　　人类对于死亡的恐惧由来已久，而登仙门求长生的神仙之流，活得越久。越是害怕死亡。

　　组成“玄武阵”的天兵天将，此时就如同无头苍蝇一般。每每都是看到身前的同伴被撕碎后，刚想放箭时。那染有鲜血的龙爪便消失不见。

　　如果是凡人的军队，哪怕是精悍雄师。死伤过半时，早已溃退。倘若不是托塔天王李靖平日里治军及严。一众天兵天将又有天条约束。仅剩下的这五万多天兵天将早已四散而逃了。

　　原本以为会是一场龙争虎斗的惨烈大战，害怕城门失火殃及池鱼而赶紧开溜的陶恒、花月、长亭、胡四、婴宁这五只狐妖。早已被虚空中那一幕惊呆了。

　　代表了正义，让无数妖族退避的天庭大军，此时却成了任人宰割的羔羊。那声名显赫，封神大劫之时便荣登天庭被封为一方大将的托塔天王，此时哪里还有往日半分威震三界的气度？吹胡子瞪眼的托塔天王李靖，一手托着那“镇妖宝塔”却成了无用之物。

　　“大……大姐……我没看错吧……那可是十万天兵啊……”胡四瞪大了双眼不可置信道。

　　看到那神出鬼没的应龙龙爪、龙头肆意蹂躏那十万天兵组成的“玄武阵”。陶恒倒吸一口凉气，“是啊……这可是十万天兵天将啊……还是托塔天王李靖亲自率领的……这等神通……怪不得东海龙宫千百万水族大军……还有东海龙王敖广这位金仙强者坐镇，都要被屠戮一空……”

　　长亭眼中则闪烁着兴奋的光芒，同为妖族，虽然白素贞、小青两个由水虺之物化身成“应龙”后，外形大变。但那独一无二的气息，去在当日被长亭记下了。

　　此时见到龙爪槐树妖姥姥那为神秘的主人麾下的两尊“应龙”都有如此强大的战力，这更加坚定了长亭想要投效的心思。同时，这也是为了摆脱被青丘狐族中的长老将自己送去给黑山老妖做小妾当成炉鼎永世不得超生的噩运。

　　并未现身的小幽、孤月、赵灵儿三人，正嗑着瓜子喝着小酒观战着虚空中那一边倒的杀戮。

　　“别人都是先吹蜡烛在吃蛋糕，素贞、小青两个……看来是准备先把这个蛋糕吃完在吹蜡烛呀……”小幽玩味地笑道。

　　“吃完啊？这可是十万散仙修为的天兵天将耶……吃那么多，难道素贞姐、小青姐不怕胖么？”赵灵儿娇憨地说道。

　　孤月不禁一笑，宠溺的揉了揉赵灵儿的脑袋，“男人喜欢肉，狗喜欢骨头……该胖的地方可一定要胖哟……刚才素贞、小青两个的人形你也看到啦……足足有36H啊……六丫头，你这搓衣板还需要很多营养哟……”

　　听到孤月的话，赵灵儿低头看了眼那含苞待放的小馒头，郑重的点了点头，“孤月姐放心……灵儿会努力的！”

　　原本对白素贞、小青二人的战术啧啧称奇的陆仁甲见状，只能佩服小幽、孤月这两个腐女的腐化能力。眼睁睁的看着，一个清纯的如同白纸一般的萝莉，就此黑化了。

　　凌霄宝殿之中，一众高高在上的仙家。早已乱成一锅粥。

　　当年《西游》之时，天庭每一位神灵都知道这不过是西方教主导的佛法东传戏码。所以当年十万天兵天将围剿花果山之时，也不过走走过场罢了。自然没有那么大死伤。就算是妖族大圣孙悟空大闹天宫之时，死亡的天兵也不过百数。受伤者居多。

　　谁曾想，十万天兵天将，在托塔天王李靖这位天庭头号将领的带领下，眨眼功夫便损失了一大半。照这个情况下去，恐怕连托塔天王李靖这个标杆式人物，都要陨落于此。

　　虽说经历了《西游》之后，人间妖魔所剩无几。但天兵天将乃是代表了天庭统治三界的威慑力。

　　玉帝已经能够想象到，此番战败后。定会有无数妖魔，前来杭州城，投效在这两条“应龙”麾下。说不准，过不了多久。又会出现《西游》之时，妖族七大圣统治一方，同天庭分庭抗礼的局面。

　　并且这看似祥和的天庭之中也是暗藏玄机。毕竟有人的地方就会有纷争，哪怕是神仙之流也是如此。这其中有阐教一系，截教一系还有忠于他玉帝的一系人马。

　　如果不能将这两条能够遁形的“应龙”铲除，玉帝已经能够想象得到。天庭威严丧尽后，将要面临着怎么的风波。

　　作为玉帝手下头号智囊，更是身兼玉帝一系领头羊代表的太白金星连忙进言道：“陛下……这两条‘应龙’猖狂，微臣以为，应当速派二郎显圣真君、哪吒三太子下界驰援为妙……也可命人请南海观世音大士前来相助……”

　　玉帝点了点头，毫不犹豫的采纳了太白金星这个心腹智囊的建议。当即喝道：“太白金星，朕命你持朕法旨速去南海请观世音大士前来相助降服这两条孽龙！哪吒、杨戬何在？”

　　“臣在……”

　　“臣在……”

　　哪吒、杨戬二人领命出列。

　　“命你二人下界辅佐托塔天王李靖擒拿那两条孽龙！不得有误！”

　　“臣遵命！”

　　“臣遵命！”

　　领命后，哪吒、杨戬二人也不含糊，前者祭出风火轮腾云而去，后者唤来哮天犬，手持三尖两刃刀，腾云下界。

　　就在哪吒、杨戬二人冲忙赶往下界驰援时，那十万天兵天将组成的“玄武阵”，已经被白素贞、小青二人蚕食得仅剩下不足三万余。

　　坐镇中军那朱红色帅旗之下的托塔天王李靖，已经岌岌可危。

　　看着周围的兵丁，一个个被那一青一白两条能够遁形的“应龙”杀戮蚕食，托塔天王李靖心头滴血。

　　“大胆妖孽！欺我天庭无人否？‘镇妖宝塔’！！！”怒吼着，李靖将手中一直托着的“镇妖宝塔”抛向天际。

　　“嗡……嗡……”

　　嗡鸣声中，九层金塔形状的“镇妖宝塔”迎风而涨。化成一道金色虚影。将这剩余的三万余名天兵全部护住。

　　眼见这最后三万余名天兵被“镇妖宝塔”化成的金色虚影护住，白素贞、小青二人这才停止攻击。

　　长约三千丈，通体包裹在那集合了“智圣文明”、“机械文明”科技结晶的“神龙武装”之下的恐怖身形显露出来。

　　盯着那金色虚影之中的三万余名天兵，小青冷声说道：“姐姐……李靖使用法宝了……咱们还杀不杀？”

　　“哼！他有法宝护身，你我二人的神通也不是吃素的！主人还有小幽姐、孤月姐他们就在城内，如果拿不下这十万天兵，咱们姐妹二人还有何面目伴随主人征战战纪团战？”白素贞傲然说道。


第656章 水淹镇妖宝塔

　　青龙控水、掌雷鸣、施雨露，白龙掌冰霜、吐寒雾、能冻结山河。

　　显现出那长约三千丈恐怖身形的白素贞、小青。抖动着那翼展千丈的肉翼，绕着“镇妖宝塔”化成的金色光幕盘旋。

　　操纵着“镇妖宝塔”护住三万余名天兵的托塔天王李靖，双目一凌厉。“哼！妖孽……终于现身了吗？”

　　这个时候，托塔天王李靖反而不急着使用“镇妖宝塔”那镇压诛邪的神通，禁锢这两条杀戮了六万余名天兵以及自己手下先锋大将巨灵神的“应龙”。从封神大战走过来的人，自然知道“应龙”乃是所有龙族之中，速度最快的。倘若对付一条“应龙”还好说，但要想使用“镇妖宝塔”同时镇压两条达到流光速的“应龙”，这根本不可能。并且就在刚才，托塔天王李靖已经收到来自天庭的消息，哪吒同杨戬已经赶来，同时太白金星已经带着玉帝的法旨前往南海，请南海观世音大士出手相助。只要拖下去，天庭援兵赶来，托塔天王李靖相信，这两条胆大包天的“应龙”绝对难逃一死。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　高亢的龙鸣，声震九霄。

　　由于白素贞、小青各自炼化了一滴价值三十万罪恶币的“祖龙”精血缘故，此时完全将“应龙”气势展现出来时，身长三千丈的白素贞、小青二人身上流露出来自远古洪荒时期的高贵气息。

　　这股高贵精纯的龙族气息一经释放出来，杭州城方圆万里之内的飞禽走兽，无不被吓得颤颤发抖。哪怕是远在万里之外的南海广利王敖钦、北海广顺王敖顺、西海广泽王敖闰。也都被这股久远的龙族气息，吓了一跳。

　　算上那被小幽等人联手干掉的东海广德王敖广，四海龙王可以说是《青蛇》这方小千世界之中，最为根正苗红的龙族。

　　如今冒出来的这两条“应龙”身具的血脉，竟然比四海龙王还要纯正。这让一向以龙族正统自居的敖顺、敖闰、敖钦等龙王如何接受？

　　光是这高傲的龙鸣，就让“镇妖宝塔”金色虚影之中的三万余名天兵天将胆战心惊。

　　朱红色帅旗之下的托塔天王李靖，咽了口口水，心中骇然。“这两条孽龙，竟然有如此修为？难怪能将整个东海水族杀的片甲不留……”

　　就在托塔天王李靖心中感慨的时候，这一青一白两条长约三千丈骇人“应龙”，张开了狰狞的獠牙。

　　从那青色“应龙”嘴中吐出惊涛骇浪，席卷而至的水柱，形同奔涌的江河。朝着那“镇妖宝塔”化成的金色虚影袭去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　奔涌而来的惊涛骇浪撞击在那“镇妖宝塔”化成的金色虚影之上时，爆发出阵阵闷响。刹那间，“镇妖宝塔”化成的金色虚影，竟然剧烈的晃动了起来。

　　原本准备拖延至天庭援军赶来的托塔天王李靖不可置信的瞪大双眸，自己的本命法宝“镇妖宝塔”的防御力有多强？就算是放在天庭诸仙的法宝之中，也能排的入前五之列。能单凭这滔天洪水的冲击，便将自己这“镇妖宝塔”的防御冲撞得晃动起来，如何能不令托塔天王李靖惊骇？“怎……怎么可能……这……竟然是‘先天葵水’？这孽龙竟然……竟然能驾驭‘先天葵水’？”

　　诚如李靖预料的一般，小青口中喷出的确实是哪同红孩儿与生俱来的“三昧真火”齐名的“先天葵水”。

　　这“先天葵水”号称融万物，陷万仙。而小青之所以能获得这霸道无比的葵水神通，主要是因为其炼化了那一滴价值三十万罪恶币“祖龙”精血的缘故。

　　就在托塔天王李靖担忧自己的“镇妖宝塔”能否防御住那条青色“应龙”喷出的“先天葵水”时，一旁盘旋着的白色“应龙”也动手了，嘹亮的龙鸣威震四方。狰狞的獠牙张开后，肉眼可见的白色寒霜喷出。

　　凛冽的寒风席卷，电线杆粗细的冰凌。化作一道道冰箭，如雨点一般，径直砸在那“镇妖宝塔”的金色虚影表面。剧烈的碰撞，化作一片金属碰撞声。

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　密集的冰箭，好似无休无止一般。每一根长达十丈，锋利无比的冰箭撞击在“镇妖宝塔”化成的金色虚影表面上时，都能留下一个脸盆大小的凹印跟蜘蛛网般的裂痕。心中惊骇无比的托塔天王李靖惊声道：“九天玄冰……该死……这……这条白色孽障竟然能施展‘九天玄冰’！！！”

　　炼化了那滴“祖龙”精血后，白素贞所获得的龙族神通，便是能够驾驭奇寒无比，号称能冻结仙佛的“九天玄冰”。

　　虚空之中白素贞、小青姐妹二人联手大发神威。原本仗着“镇妖宝塔”拖延时间的托塔天王李靖，如今却变得手忙脚乱。正所谓神仙打架小鬼遭殃。虚空之中都打的那么惨烈，地上的凡人如何能幸免？

　　身长三千丈的白素贞、小青挥动背后那对长约千丈的肉翼时，西湖的湖水早已泛滥倒灌。杭州城内的无数平民百姓可遭殃了。原本在睡梦之中，就被白素贞、小青二人展露出来的龙威，震得昏死过去。如今这滔天洪水袭来，愣是连逃命的机会都没有了。

　　在白素贞、小青二人施展出本命神通后，虚空中更是狂风大作暴雨倾盆。

　　坐在屋顶喝着小酒嗑着瓜子观战的小幽、孤月、赵灵儿三人不由得暗骂一声。

　　孤月心念一动，一抹金光从血色瞳孔中飞遁而出，防御无双的“日金轮”化作一层金色光幕，将自己等人所在的这处宅院给护住。

　　龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉这些忠心的游魂野鬼们，此时也在这“日金轮”金色光幕内，惊骇的看着虚空之中的战斗。

　　龙爪槐树妖姥姥咽了口口水，心中惊骇不已。做梦也没想到短短时日，白素贞、小青这一条白蛟一条鸣蛇，竟然能变成强大无比的“应龙”。这还是自己相识的白素贞、小青么？瞪大了双眼，看着大战神通的白素贞、小青那庞大的身躯，正在虚空之中，蹂躏着那摇摇欲坠的“镇妖宝塔”。

　　院子内，坐在摇椅上的陆仁甲不禁一笑，“如果没有老子的出现，你们两个最辉煌疯狂的战纪不过是水漫金山，水淹雷峰塔！这下好……彻底升级了，变成了水淹镇妖宝塔？”

　　听到这话，坐在屋顶上的小幽白了一眼，“主人……这洪水一来，咱们‘黑旗盟’在杭州城内所有产业，可就真他娘的是彻底泡汤了！”

　　陆仁甲耸肩一笑，“钱财身外物……那些产业你们两个会在乎吗？反正我不在乎……你们三个看戏看了那么久，待会也该搭把手了……这么大动静，估计用不了多久……天庭的援兵就会赶来……”

　　“何止是天庭援兵啊……素贞、小青两个杀了六万多天兵，观世音这根搅屎棍多半也回来……主人，那可是大罗金仙级别的强者哟……”孤月挑眉笑道。

　　陆仁甲脸上露出自信的笑容，“大罗金仙又如何？老子可是‘大巫’！我还怕那根搅屎棍不来呢……哟……那五只命不该绝的小狐狸过来了……”

　　“求大人慈悲……搭救小妖……”

　　“请大人念在小妖未曾出卖您的份上……搭救一下小妖……”

　　“求大人慈悲……小妖愿为奴为婢……求大人救救小妖人等……”

　　朝着“日金轮”那显眼无比的金色光幕狼狈飞来的陶恒、花月、长亭、婴宁、胡四悲声呼道。

　　白素贞、小青二人施展出本命神通后，不论是虚空之中散落下来的“先天葵水”还是“九天玄冰”，都足以要了这五只狐妖的小命，更何况想要在陆仁甲、小幽、孤月、赵灵儿众人面前展现一下实力的白素贞、小青二人已经打疯了。出手时毫无顾忌。散落的“九天玄冰”、“先天葵水”如雨点般遍布方圆千里。

　　千里方圆内的生灵，就算没被西湖泛滥倒灌席卷而来的洪水夺取性命，也难逃冲天而降的“九天玄冰”、“先天葵水”夺取性命的噩运。

　　一心想要投靠龙爪槐树妖姥姥那神秘主人的长亭便提议姐妹几人寻来避难。于是便有了这一幕。

　　听到昔日好友的呼救，龙爪槐树妖姥姥想了想还是低下了头。自己在这“黑旗盟”庄园内是何等身份？活了千年的龙爪槐树妖姥姥还是有自知之明的。就连聂小倩、红玉这些游魂野鬼，也精明的闭口不言。

　　“主人……这些狐狸精求上门来了，您收不收啊……为奴为婢呢……即可当暖床丫鬟，又能当通房婢女……不错哟……”腹黑的小幽酸溜溜地说道。

　　一旁的孤月也搭腔道：“可不是？这笔买卖划得来……说起来，主人您跟这些狐狸精还真有缘分啊……先有姚月当年拔刀相助救了您一命……您的战友魅惑的小妖孽大人，她也是狐狸精哟……”

　　这一唱一和酸溜溜的弦外之音，陆仁甲如何听不出来？但脸皮比城墙还厚的陆仁甲却顺势说道：“说的也是……都说救人一命胜造七级浮屠，不知道这救妖一命能造几级浮屠呢？孤月……放她们进来吧……”


第657章 你有援兵我有姐妹

　　浑身早已湿透，狼狈不堪的陶恒、花月、长亭、婴宁、胡四这五名狐妖，遥对着那“日金轮”金色光幕跪拜着，不是他们不想靠近些，而是在百米外便能感觉到“日金轮”金色虚影所散发出可怕的破坏力。玄奥的铭文形同活物，转动开来的金色光幕，似乎能将靠近他的一切物体给撕碎一般。

　　正当走投无路的陶恒五名狐妖感到绝望之时，百米开外那“日金轮”金色光幕，突然露出一个口子。一个轻蔑的声音传入陶恒五人耳中，“进了这个‘门’，如有异心。本夫人绝对会让你们这五只小狐狸知道什么是求生不得求死不能！”

　　“谢主人开恩……谢主人开恩……小妖永生永世不敢背叛……”陶恒五人连忙说道。

　　当被淋得如同落汤鸡一般狼狈不堪的陶恒这五只狐妖，进入那“日金轮”金色光幕内后，便好似来到了另一方天地。

　　在“日金轮”那金色光幕的隔绝下，根本听不到外面那狂风暴雨的声响，干燥的地面也没有半点水迹。

　　随着放开手脚的白素贞、小青二人，以本命神通围攻那“镇妖宝塔”化成的金色虚影后。

　　西湖湖水倒灌，漫天瓢泼大雨。整个杭州城早已被淹没。可是这个被“日金轮”金色光幕护住的院子，却根本不受半分影响。甚至连睡得正憨的姜姥姥，都并不知道外间发生的一切。

　　淋得跟落汤鸡一般的陶恒五人，十分拘谨的站在一旁不敢言语。能够被龙爪槐树妖姥姥的这位神秘主人收留，对于长亭来说，这就意味着摆脱了被青丘狐族长老将自己送去给黑山老妖做炉鼎的噩运。

　　浑身湿淋淋的长亭并未像胡四一样，运转体内妖丹，将湿透的衣服蒸发干。反而怯生生的打量起那躺在摇椅上，面容平平无奇的陆仁甲来。

　　湿漉漉的衣服，紧贴在身上。将长亭那诱人的曲线清晰的勾勒出来，被雨水打湿的秀发沾粘在面颊、脖颈上，时不时滴下的水珠，能令男人产生无尽遐想。可惜，那躺在摇椅上的陆仁甲，并未看上一眼。

　　对于自身容貌颇为自信的长亭眼中闪过一丝落寞，心中暗道：“或许……或者大人他出手救我们……就跟随手救路边的小猫小狗一样吧……那两位夫人是何其美貌？长亭啊……长亭……能够摆脱被黑山老妖当做炉鼎的命运，你就应该谢天谢地了……千万不要妄想不属于你的东西……”

　　坐在屋顶上喝着小酒嗑着瓜子的赵灵儿，噘着嘴嘟囔道：“狐狸精就是狐狸精！就这点姿色也敢勾引我家师尊主人？小青姐的‘先天葵水’刚才怎么不多漏一些？将这些狐狸精全给淹死好了！”

　　听到这话，初来乍到的陶恒、花月、长亭、婴宁顿时被吓得魂不附体。同样有着小心思并未将湿哒哒的衣服蒸发干的陶恒四人，连忙急运体内妖丹，将衣服上的水分蒸发干。

　　对于陶恒这些狐妖的异样，陆仁甲根本没有理会，较有兴致的看着虚空中的战斗，陆仁甲轻声说道：“不枉费老子花费了那么多心血……总算值回票价了……哟……还有惊喜么？神通叠加啊！！”

　　此时，虚空之中那“镇妖宝塔”化成的金色虚影，已经被小青、白素贞这两条庞然巨物连番攻击得摇摇欲坠。不过每当眼看就要破碎之时，太乙金仙中期修为的李靖，便将自身仙源注入“镇妖宝塔”之中，将破损的金色虚影修复。

　　久攻不下的白素贞、小青挥动着背后肉翼升入高空，长达三千丈的身躯，纠缠在了一起。好似凝成了一根麻绳一般。

　　一青一白两颗巨大狰狞的龙头同时张开。“先天葵水”、“九天玄冰”这两项本命神通同时施展而出。

　　“葵水玄冰！冰封万物！！！”

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　高亢的龙鸣声中，形如滔天巨浪的“先天葵水”奔流不息，阴寒刺骨号称连仙佛都能被冻结的“九天玄冰”化作白色寒气。

　　两个本命神通同频率施展出来后，其攻击力绝对是达到一加一大于二的效果。

　　那“镇妖宝塔”在被这席卷而来的“先天葵水”淹没后，紧随而至的“九天玄冰”因寒无比的气息吹袭下，护住三万余名天兵的“镇妖宝塔”金色虚影瞬间被冰封。

　　眼见整个“镇妖宝塔”的金色虚影被冰封住后，纠缠拧成麻绳一般的两条三千丈长短的庞然巨物，顺势朝着那被彻底冰封住的“镇妖宝塔”卷去。好似巨蟒绞杀猎物一般，随着一青一白两条庞然巨物不断收缩蠕动身躯。

　　虚空中那宝塔形状的巨型冰锥发出一阵令人牙酸的声响。

　　随着白素贞、小青二人不断发力，被冰封在“镇妖宝塔”之内的托塔天王李靖甚至感觉到末日降临的感觉。

　　就在这时，两声怒喝从天边传来。

　　“大胆妖孽休伤我父王！父王勿忧，儿臣来也！！！”

　　“天王莫急！杨戬来也！！！”

　　“日金轮”金色光幕内，悠闲的小幽看到脚踩风火轮的哪吒三太子跟那腾云驾雾牵狗而来的杨戬时，嘴角勾勒出戏虐的笑容，“哟……来了个穿肚兜的，还有个G点长脑门上的家伙……人多欺负人少啊？这事儿老娘在行！六丫头……你对付哪一个？”

　　吐掉嘴里的瓜子壳，赵灵儿拍了拍手。灵动的双眸从风风火火赶来的哪吒、杨戬二人身上扫过，轻声笑道：“那灵儿就选那穿肚兜的好了……”

　　“哦？你选那穿肚兜的？说起来……这个千年童子鸡跟你还沾亲带故呢……剩下那个G点长脑门上的家伙，就由我对付好了……孤月，你就留在这好了，姐姐允许你抢人头哟……”说罢，小幽喝掉杯中酒。纵身飞出“日金轮”那金色虚影。

　　知晓这个时候，乃是小青、白素贞二人合力绞杀托塔天王李靖这位天庭大将的关键时刻，赵灵儿自然不容许哪吒、杨戬前来搅局，当下激发体内精纯的“女娲”后裔血脉。在圣洁澎湃的生命气息包裹下，赵灵儿现出了那“女娲”后裔人首蛇身最强战斗形态。

　　蛇尾摆动，一身A+级别装备武器的赵灵儿，在龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉这些个女鬼以及陶恒等五名狐妖一脸崇拜的目光中，飞出“日金轮”金色光幕。

　　“穿肚兜的童子鸡！想救你爹？先过姑奶奶这一关！”赵灵儿那萝莉童音传遍天际。

　　正准备举枪朝那两条拥有三千丈恐怖身形的“应龙”刺去的哪吒一怔。不可思议的瞪大双眼。

　　毕竟哪吒除了是托塔天王李靖之子外，其还有另外一重身份，那就是妖族圣人女娲宫内的灵珠子。要不然，为何投胎转世成为哪吒后，接连闯祸为何最终都能平安度过？鸿钧坐下六圣，圣人门徒这个身份可不是盖的。

　　一连错愕的哪吒不可思议的看着阻挡自己救援李靖的这名人首蛇身的女子。熟悉的气息，蓬勃圣洁的生命光辉。跟那人首蛇身的战斗形态，哪吒如何不知眼前之人，便是这一代的“女娲”后裔？

　　碍于“女娲”后裔这个身份，哪吒缓声说道：“你……尊驾……为何阻我……这两条妖龙屠戮东海，罪恶滔天……尊驾切莫与其为伍……”

　　“屠戮东海么？我也有份！废话少说，手底下见证章吧！”赵灵儿说罢，手中“天蛇杖”一指，哪吒周围突然狂风大作，翻滚的云雾形成了一条条锁链，朝着哪吒缠绕而去。

　　“五毒珠”、“寿葫芦”、“玉佛珠”、“灵心珠”、“风灵珠”、“雷灵珠”、“水灵珠”、“土灵珠”、“火灵珠”、“圣灵珠”这些个A+级别的装备法宝浮现。

　　“风雪冰天”、“风卷残云”、“雷神”、“雪妖”一系列A+级别法术轰出。

　　突如其来的攻击，尤其是眼前这名“女娲”后裔声称，屠戮东海龙宫的恶行也参与了，这让错愕的哪吒一时间只能狼狈应付。

　　与此同时，挡住二郎显圣真君杨戬的小幽也与杨戬战成一团。

　　如丝如缕的紫色长发暗藏杀机，时而化作灵动的毒蛇，时而拧成锋利的长枪。

　　身经百战的二郎显圣真君杨戬，竟然被小幽那完全没有防守的疯狂打法揍得连连败退。

　　被这个紫发紫眸的女子疯狂的攻击，打的连连败退，二郎神杨戬这位能度过封神大劫，又能同妖族大圣孙悟空打得不相上下的战神如何没有火气？一手将三尖两刃刀舞得密不透风，阻挡着那宛如灵蛇撕咬而来的紫色长发，一手捻起法诀，虚空一点，“草木皆兵！！！一千二百草头神兵现！！！”

　　身为玉帝的外甥，二郎神杨戬可不是等闲之辈，帐前有梅山七圣辅佐，麾下有一千二百草头神兵。

　　只见，随着二郎神杨戬法诀打向虚空，一千二百面容青绿的神兵出现在杨戬周围。

　　这些手持刀叉剑戟斧钺钩叉的草头神兵，俨然是一支由散仙巅峰的草木精怪组成的军队。

　　“草木皆兵？哼……老娘今天就让你这G点长脑门上的家伙见识见识，什么是斩草除根！”冷哼一声，小幽径直朝着那一千二百名散仙巅峰草木精怪组成的军阵冲去。


第658章 南海观世音

　　眼见哪吒、杨戬被自家姐妹拖住，缠绕拧成麻绳一般的白素贞、小青焉能放过这个机会？

　　倘若没有陆仁甲这位“恶神系统”适格者的出现，恐怕白素贞、小青这两个心存“善念”的蛇妖，就算化成人形。遇到燕黄米赵这样的捉妖世家也会远远的避开，更别提像托塔天王李靖这般遥不可及的天庭大将了。

　　可是如今，在陆仁甲的悉心“栽培”下，白素贞、小青这两个水虺之物，短短几年内。便从水虺化成了那逐鹿之战时，大放异彩的“应龙”。

　　实力决定话语权，拥有了足够的实力。天庭大将又如何？如今还不是难逃绞杀？

　　长达三千丈的身躯爆发出恐怖的力量，随着这两条庞然巨物那山峦大小的身躯不断扭转、蠕动，被“先天葵水”、“九天玄冰”冰封住的那“镇妖宝塔”上，已经出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　被困其中的三万天兵精锐，一个个惊恐无比。原因无他，从“镇妖宝塔”化成的金色光幕内，可以清晰的看到外面的冰层。而透过冰层，那一青一白两条三千丈长短的“应龙”身躯，更是清晰可见。

　　随着这两条骇人的庞然巨物蠕动间，腹部的鳞甲摩擦冰面时，“镇妖宝塔”金色虚影便被压缩一分。蜘蛛网般的裂痕遍布。这种上天无路入地无门等待死亡降临的感觉，哪怕是神仙之流，也要胆战心惊。

　　眼看剩余的这三万天兵，已开始骚动，托塔天王李靖剑眉一凌，大声吼道：“众将听令！随本王一道往‘镇妖宝塔’内注入仙源，抵挡那两条孽龙的绞杀！三太子、杨戬以来……用不了多久，南海观世音大士也会前来救援！”

　　正所谓将是兵胆，在这生死存亡的危难关头，李靖这位主将无疑成为了众人心目中的主心骨。随着托塔天王李靖一声令下，三万余名散仙修为的天兵，一同发力。将体内仙源毫无保留的注入“镇妖宝塔”之中。

　　虽然已经从水虺之物化身“应龙”，但以绞杀的方式将猎物缠绕致死，这可是每一种水虺之物的本能。这本能的攻击，哪怕是那东海龙王现出青龙真身时，也曾使用过。由此可见，用缠绕的方式，绞杀猎物具有多么强大的破坏力。

　　感觉到被冰封住的“镇妖宝塔”内，那些猎物拼死的抵抗。将身体缠绕在一起的白素贞、小青反而越加兴奋。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声冰层碎裂的声音中，“镇妖宝塔”那金色虚影已经被压缩了一半。残破的金色虚影上，布满裂痕。好似下一秒，就要轰然碎裂一般。三万余名天兵，在那“镇妖宝塔”金色虚影被不断压缩后，只能不断后退。随着时间一分一秒的过去，三万余名天兵，已经紧挨着，挤成一团。哪里还有半分军阵可言？

　　躺在摇椅上观战的陆仁甲，突然嘴角划过玩味的笑容，“终于来了么……南海观世音大士……或者该叫你慈航道人更加贴切吧……”

　　就在这时，一声悲天悯人的佛号。如春风化雨般，传入每一个人脑海中。

　　“阿弥陀佛……苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛……”

　　令人心生善念的佛号传来，整个杭州城内那些无辜冤死的百姓，得到超度。“日金轮”金色光幕内，龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉这些女鬼、陶恒、花月、长亭、婴宁、胡四这些个青丘一脉狐妖们，竟然情不自禁的跪倒在地。

　　圣洁的佛光驱散了夜幕的黑暗，站在九品莲台之上的南海观世音大士凌空而立。狂风、暴雨、雷鸣竟然也随之消散。

　　站在九品莲台之上的南海观世音缓缓睁开双眸，好似能洞悉宇宙奥秘的双眸，从那一青一白两条“应龙”身上扫过，又看了眼那人首蛇身的“女娲”后裔。当下便捏指成诀，演算了起来。

　　出自圣人门下的南海观世音，在《青蛇》这方小千世界之中，绝对是站在金字塔顶端的那少数几个人之一。站在九品莲台之上的南海观世音大士，但可惜，自从赵灵儿、白素贞、小青三人带上了“奴仆项圈”后，其命运被“恶神系统”篡改。甚至连南海观世音这位当世强者，也无法看出这三人的端倪。

　　双眉微皱，混乱的天机之下。南海观世音这位当世强者，根本无法演算出白素贞、小青、赵灵儿三人的前世今生。

　　哪吒、杨戬二人，自从南海观世音大士出现那一刻，更是离开战团，来到南海观世音左右。

　　而赵灵儿、小幽二人也默契的罢手，飞身护在那还在对冰封的“镇妖宝塔”进行绞杀当中的白素贞、小青二人身前。

　　“杀一人为贼，杀万人为雄，杀得万万人更是那雄中之雄，天地不仁以万物为刍狗……只有强者才能掌控自己的生死，他人的生死！弱小本身就是一种原罪！”陆仁甲平淡的语气，竟然冲淡了南海观世音出现时造就的天地异象。

　　闻声望去，因为算不出那“女娲”后裔、青、白两条“应龙”前世今生而疑惑不解的南海观世音不由得面色凝重。

　　为战而生的“巫族”，敢战漫天仙佛。敢于对万物苍生挥出拳头。“大巫之境”那沸腾的战意释放出来时，原本熄灭的狂风再次兴起。

　　陆仁甲举手投足间，早已炉火纯青的“速度”法则神通如影随形。原本松松垮垮的躺在摇椅上的陆仁甲，下一秒便出现在了虚空之中。同那一脸悲天悯人充满慈悲的南海观世音遥相对立。

　　看着眼前这黑衫黑发，样貌平凡得不能再平凡的男子。南海观世音大士不由一怔。作为大罗金仙的强者，让南海观世音大士本能的感觉到一股危险气息的袭来。好似眼前的男子就是一头沉默的洪荒巨兽。充满着危险。

　　“大巫？阁下究竟是何人……”南海观世音大士沉声问道。

　　此时的南海观世音大士，似乎不再关注那托塔天王李靖同三万余名天兵的生死，眼中只有这突然冒出来的“大巫”强者。

　　站在南海观世音身旁的哪吒、杨戬二人，在听到“大巫”这个久远的称号时，也不由得面色骇然。

　　洪荒之时，哪怕面对天地间至高无上尊贵无比的六位圣人，巫族十二祖巫也敢一战。古往今来，在巫族之中，能够称为“大巫”者，试问哪一个是平凡之辈？大巫刑天，哪怕被天帝斩去头颅，也能以乳为眼，以脐为嘴。继续奋战不休。大巫蚩尤，更是将黄帝所率领的天地宠儿人族，杀得尸横遍野。诸多仙、佛下界相助黄帝，这才勉强抵挡住被灭绝的命运。

　　如今又冒出了一名“大巫”，这如何不令南海观世音大士、哪吒、杨戬这些走过残酷无比的封神大劫的仙、佛心惊？

　　这一刻，连哪吒、杨戬都明白。倘若今日不能将这代表了死亡、毁灭的“大巫”除去，恐怕三界苍生，将会陷入水生火热的劫难之中。

　　“日金轮”金色光幕内，龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉、陶恒、花月、长亭等等女鬼精怪们，听到那南海观世音大士说出陆仁甲的身份时，一个个如同雷击。呆立原地。

　　“怎么？现在后悔了……上了我们‘黑旗盟’这条船，中途想要下去可不行哟……”端着酒杯的孤月玩味笑道。

　　龙爪槐树妖姥姥等一众投效在“黑旗盟”山庄庇护之下的女鬼精怪们，一个个连称不敢。

　　一副松松垮垮模样的陆仁甲耸肩一笑，“知道我的身份就行了……至于名字不说也罢，今日……老子只想跟你打一场！让我见识一下你这位佛教菩萨的实力……或者说，让我瞧瞧……阐教十二金仙中，慈航道人的实力……”

　　从元始天尊圣人的阐教门下，改投西方二圣开创的佛门，虽然也是圣人门徒。地位依旧是尊贵无比。但对于南海观世音大士来说。“慈航道人”这个名号，就像是一个永远无法抹去的伤疤。由不得他人触碰。

　　但身为佛教之中，被誉为最为慈悲的菩萨，南海观世音大士在动手之前，定然会给自己找个冠冕堂皇的借口。“阿弥陀佛！洪荒量劫已过……巫、妖二族给天下万物苍生带来无限劫难，难道施主还想给天地苍生带来更多杀戮劫难吗？”

　　“什么是天？什么是道？一切不过是虚妄……只有获得真正的实力，才能寻找出所为的真实！慈航……你就是我寻找真实的那块垫脚石！”大逆不道藐视苍生万物的话语从陆仁甲这个“大巫”口中说出时，似乎是那么的自然。

　　南海观世音大士双手合十，呼喝佛号，“阿弥陀佛！阁下已经被力量蒙蔽双眼，堕入魔道……未免苍生再次遭逢大劫……贫僧只能替天行道了！”

　　“替天行道？你代替得了天么？老子发起狠来，连天都能砸个窟窿！来啊！！！！”狂笑着，陆仁甲体内“巫族帝江血脉”开始沸腾。


第659章 天王陨落

　　从南海观世音大士口中得知眼前这名样貌平凡的黑衣男子身份后，就连自喻武勇的二郎显圣真君杨戬都没有出手的意思。

　　经历过残酷无比的封神大劫，杨戬可没少从自己的师尊口中听闻过为战而生的“巫族”强者是多么恐怖。“大巫”之境的强者，足以能跟南海观世音这位大罗金仙一较高低。这种程度的战斗，杨戬自认可不是自己这个太乙金仙修为可以参与的。

　　双目慈悲，一副悲天悯人状的南海观世音，连杀人都是那么慈祥。似乎能够被他出手击杀之人，都是那十恶不赦的妖魔。

　　白皙的手指，轻轻的从那清净琉璃瓶中的杨柳枝上，折下一片娇嫩欲滴的柳叶，屈指轻弹。翠绿的柳叶朝着陆仁甲缓缓飘去。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　妙语梵音中，轻盈得好似一碰就破的柳叶迎风而涨。眨眼间，这一指长半指宽的柳叶，竟然疯狂长至遮天蔽日大小。一条条叶脉好似一条条百丈长短的巨蟒，盘根错节得犹如一张巨网一般。

　　随着这片遮天蔽日的柳叶朝着自己缓缓飘来，战意沸腾的陆仁甲眼中闪过惊喜的神色。晋升“大巫之境”后，对于“巫族帝江血脉”之中与生俱来的“速度”、“空间”法则神通，早已能运用的炉火纯青。此时，如何感觉不到眼前这片柳叶中蕴含着“造化”法则神通的力量？

　　“不愧是大罗金仙的强者……值得老子全力一战……你这柳叶大是够大了……可惜不够快啊……”话音一落，心随意动的“速度”法则神通激发出来时，速度达到极致的陆仁甲瞬间消失。

　　慈眉善目的南海观世音双眸一缩，心中骇然，暗道：“‘速度’法则神通？没想到竟然是最可怕的‘帝江祖巫’一脉……想要将其打杀，恐非我一人能办到……”

　　原为阐教元始天尊圣人门下十二金仙，在封神大劫之时，竟然改换门楣。转投接引、准提二圣人建立的西方佛教。从而由慈航道人改头换面，变成了悲天悯人的南海观世音。当然，投入西方教。从前的慈航道人，现在的南海观世音所获得的好处也是实实在在的。其菩萨果位，在西方教内尊崇无比。俨然在那佛祖之下万千佛陀之上。这还不算，改投西方教后，南海观世音也借助西方教的功德，将修为从金仙境界提升至大罗金仙境界。

　　作为走过洪荒，经历过封神大劫之人。南海观世音自然知道。可以驾驭法则神通的“祖巫”有多么可怕。帝江作为十二祖巫之首。是唯一一个掌握了两种法则神通的祖巫。

　　“速度”、“空间”这两项法则神通在手，哪怕面对五名同级强者，也能立于不败之地。

　　看到陆仁甲从自己那片遮天蔽日的柳叶底下消失，南海观世音手捻莲花宝印，从清净琉璃瓶内，道出一滴“无垠之水”。屈指一弹。

　　晶莹剔透的水珠，离指瞬间。化作一层水幕将南海观世音大士，已经身旁的哪吒、杨戬二人包裹住。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的声响，响彻九霄。

　　只见，那突然消失的陆仁甲不知何时，已经出现在了南海观世音身前，毫无花俏的直拳。轰在了那刚刚形成的水幕之上。

　　这足以轰碎山峦，令海水倒流的骇人力道毫无保留的释放开来时，那滴“无垠之水”形成的水幕上，被震得荡漾出无数波纹。剧烈的晃动，好似这薄薄的水幕随时有可能被击碎一般。

　　这一拳产生的冲击，甚至将方圆千里内的空气也受到了影响。被碾压到极致的空气，化作一股冲击波，朝着四面八方扩散开来。方圆千里内的山峦被震碎，草木土石化成粉末。就连那被西湖湖水倒灌，已经变成一片汪洋的杭州城，也在这冲击波的碾压下。化为灰烬。

　　看着方圆千里内所有苍生的惨状，“无垠之水”水幕内的哪吒、杨戬二人早已惊呆了。眼前这名黑衣黑发的“大巫”只出了一拳，便能造成这般恐怖的破坏力。不禁让二人想起了自家师尊成说过的巫族往事，为战而生的巫族，可是能击杀仙佛，不惧万事万物的强悍种族。

　　“阿弥陀佛……阁下身具‘帝江祖巫’血脉……乃大机缘，理应积累功德消除巫族遗留的因果……为何要屠东海，杀天兵？”悲天悯人的南海观世音哪怕到了这个时候，依旧摆出一副教人向善的慈悲模样。

　　陆仁甲双眸微缩，自己的力量属性已达百万点，没想到自己七成力道的一拳，竟然无法轰碎南海观世音的防御。心中不由得对这能够将人参果树救活的“无垠之水”有了新的认识。

　　“哼！成者王侯败者贼！实力决定话语权，你赢不了我，说那么多有屁用？以‘造化’法则神通凝聚而成的‘无垠之水’么？让老子看看能替你挡下多少拳！”话音一落，战意沸腾的陆仁甲再次消失。

　　再次出现时，陆仁甲已经出现在了那“无垠之水”形成的水幕后头，又是一记毫无花俏的直拳轰出。一拳击出后，再次闪烁不见。

　　拳、脚、掌、肘、膝、全身各个部位都变成致命的武器，利用“九转阴阳造化鼎”融合无数武学形成的《巫神战技》毫无保留的施展出来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　接二连三的震荡爆炸声，传遍三界。在那“无垠之水”水幕之中，被动挨打的南海观世音，此时哪里还有半分功夫劝人向善？额头已经渗出汗珠。由此可见，南海观世音这位当世老牌大罗金仙强者，此时承受着多么骇人的压力。

　　陆仁甲看似一路疯狂猛攻，想要将南海观世音这位老牌大罗金仙强者的防御轰碎。一旦护住南海观世音、哪吒、杨戬三人的这方“无垠之水”形成的水幕破碎，有着近战之王称呼的“巫族”绝对能让其三人不死也要脱成皮。可实际上，一面疯狂攻击的陆仁甲并没有失去理智，“感知领域”随时随刻注视着方圆数千里内发生的一切。

　　身形一闪，陆仁甲停下攻击。原因无他，刚才仗着“速度”法则神通躲开的那片遮天蔽日的柳叶，反而朝着那拼命绞杀被冰封住的“镇妖宝塔”当中的白素贞、小青覆盖而去。

　　赵灵儿、小幽虽然火力全开，一个个A+级别的法术轰出，如同利刃一般的紫色发丝飞舞，却只能延缓那片薄如蝉翼的柳叶罢了。

　　“围魏救赵么？没那么容易……除了‘速度’外……老子还有‘空间’法则神通……”冷笑着，陆仁甲掌心翻开，掌心出那碗口大小的“黑洞空间”显现。深邃的黑洞，好似无边无际一般。心随意动的“空间”法则神通催发时，无边无际的吸力，从掌心出的“黑洞空间”释放而出。

　　眼看就要将小幽、白素贞、小青、赵灵儿覆盖住时，无边无际的吸力拉扯下，硬生生的将这片遮天蔽日的柳叶吸向“黑洞空间”。

　　眼见陆仁甲出手，小幽回头吼道：“素贞……小青，加把劲！”

　　听到小幽的话语，纠缠拧成麻绳一般的白素贞、小青同时发出一声嘹亮的龙鸣。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　响彻九霄的龙鸣声中，身长达到三千丈的白素贞、小青蓦然爆发出全部力量。庞大的身躯收缩。

　　被冰封住的“镇妖宝塔”再也承受不住白素贞、小青这两条庞然巨物的蹂躏。轰然爆裂。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的声响中，本命法宝“镇妖宝塔”破碎，托塔天王李靖这位天庭大将也不免元神受创。喉咙一甜，竟然喷出一口鲜血。

　　“父王！！！！！孽畜！！！我哪吒今日不杀你誓不为人！！！！”哪吒撕心裂肺的怒吼声中。

　　随着被冰封住的“镇妖宝塔”爆裂开来。被护在其中的三万余名天兵，以及那元神受创的天庭大将托塔天王李靖，连兵解的机会都没有。便被白素贞、小青那长达三千丈的恐怖身躯，绞杀碾碎。

　　刚才还慈眉善目悲天悯人的南海观世音眼中闪过一缕阴狠的神色。作为大罗金仙强者，在这量劫不至，圣人不出的天地之中。南海观世音可以说是站在金字塔顶端的存在。

　　可今日，却被这不知从哪冒出来的“帝江血脉”，“大巫”的手下，当着自己的面，将那天庭大将托塔天王李靖打杀。这对于接到玉帝法旨，前来救援的南海观世音大士来说，绝对是赤裸裸的打脸。

　　可是，南海观世音大士却知道。单凭自己的力量，根本无法将眼前这名身具“帝江血脉”的“大巫”打杀。能够在封神大劫之中改换门楣，慈航道人或者说现在的南海观世音大士，其心性自然不是常人可比。

　　只见那慈眉善目的南海观世音大士双手合十，呼喝佛号道：“阿弥陀佛……善哉善哉……阁下杀戮深重，贫僧定当禀报佛祖……还望阁下能放下屠刀回头是岸……”

　　话音一落，脚下九品莲台散发出七彩佛光。带着那想要替父报仇的哪吒以及杨戬二人豁然消失。


第660章 受惊了

　　看着南海观世音大士带着哪吒、杨戬二人突然消失，眉头微皱的陆仁甲心中暗道：“不愧是老派大罗金仙强者……除非我的血脉再次返祖归源，晋升至‘祖巫’之境……要不然，一时半会。难以将她干掉……”

　　“果然是能从阐教转投西方教的狠人啊……逃跑都逃得那么义正言辞……”腹黑的小幽吐槽道。

　　赵灵儿本就是这方《青蛇》小千世界之人，可是戴上“奴仆项圈”成为了陆仁甲的奴仆后，一枚纯洁无暇的小萝莉早已被小幽、孤月染黑。眼见自家主人大展神威，连南海观世音这位当世强者都给逼退，赵灵儿毫无顾忌的叫嚣道：“跑的了和尚跑不了庙！脸皮厚又如何？师尊主人……咱们直接杀上紫竹林灭了她！”

　　赵灵儿这般霸气侧漏的宣言，就连一贯无法无天的小幽都一脸不自然的表情，毫不犹豫的给那还想继续叫嚣的赵灵儿脑袋上来了个爆栗，“别瞎哔哔！这他娘的是人家的地盘，咱们虽是过江龙！但人家可是地头蛇啊！正所谓强龙不压地头蛇。今天素贞、小青已经干掉了十万天兵还有那李靖，咱们已经赚到了……现在应该见好就收！”

　　被小幽教训着的赵灵儿委屈着捂着脑袋，灵动的眼睛中泛起泪光，“呜呜……不是小幽姐您说的吗，趁他病要他命。咱们伟大的师尊主人干嘛不趁着这个机会灭了她呀？那样不是能赚更多？”

　　“呃……老娘确实说过，对付敌人一定要趁他病要他命！可是现在的情况是，南海观世音他可没受伤……除了南海观世音外，这方小千世界当中，还有如来、太上老君这两位大罗金仙巅峰的强者……除非主人公会所有成员齐聚，要不然……咱们还真奈何不得他……”小幽讪讪笑道。

　　与此同时，“日金轮”金色光幕内的龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉这些女鬼，以及陶恒、花月、长亭、胡四、婴宁这五个狐妖，都被这场惊天动地的战斗，惊得魂不附体。

　　“托……托塔天王李靖死了？”

　　“好像是吧……”

　　“南……南海观世音逃了？”

　　“好像是吧……”

　　胡四愣愣的问，婴宁小心翼翼的回答。

　　就在这时，长亭一巴掌朝着胡四脸上呼去。

　　“啪……”响亮的巴掌声中。别打了个趔趄，疼得龇牙咧嘴的胡四瞪着眼嚷道：“三姐……凭啥打我？”

　　同样还处在震惊之中的长亭小声问道：“痛不痛？”

　　“废话！！门牙都差点给你打飞了……你说痛吗？”胡四没好气的应道。

　　长亭看了眼自己那发红的掌心，释然一笑，“是啊……我的手也好痛……咱们不是在做梦……大人……打败了南海观世音……那两位‘应龙’大人也将托塔天王李靖、巨灵神以及十万天兵绞杀……我的选择没错……没错……”

　　这时，龙爪槐树妖姥姥等人这才反应过来。自家追随的主人胜了，而且还是战胜了南海观世音这般大罗金仙修为的当世强者。

　　无尽的喜悦，让聂小倩这些女鬼们欢呼雀跃。就连修行千年的龙爪槐树妖姥姥都开始哽咽。

　　被说对于聂小倩这些女鬼，哪怕是对于修行千年的龙爪槐树妖姥姥、陶恒这些妖族来说。单是巨灵神这般天庭神将，就是遥不可及的存在。百名天兵便可随意灭杀自己。而那站在金字塔顶端的南海观世音，就犹如掌握众生生死法则的存在。

　　待到陆仁甲、小幽、赵灵儿、以及恢复人身的白素贞、小青缓缓飞入这“日金轮”金色光幕时，龙爪槐树妖姥姥这些个奴仆们，一个个满怀恭敬的跪满一地。

　　“恭贺主人大胜……”

　　“恭贺主人大胜……”

　　“恭贺主人大胜……”

　　在龙爪槐树妖姥姥的带领下，陶恒、长亭、聂小倩等女鬼狐妖们，恭恭敬敬地喊道。

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“胜负未分罢了……起来吧！”

　　孤月从房顶上一跃而下，原本刚才准备趁着小幽、赵灵儿二人分别对付哪吒、杨戬之时，想要出手捡漏抢人头的。可惜，最终南海观世音突然杀来。哪吒、杨戬二人躲入那“无垠之水”形成的水幕之中。

　　那层看似吹弹可破的水幕，能够防住陆仁甲六十多拳、脚的攻击。这般惊人的防御能力，就算孤月使出“日月同辉”来，都未必能将其攻破。因此，早已黑化的孤月便没有动手。

　　“主人……现在整个杭州城都被淹了，咱们所有的买卖也都泡汤了……这地方不能住了。换个地方吧……”孤月轻声说道。

　　心照不宣的陆仁甲不禁一笑，心知这次虽然未能将南海观世音这位老牌大罗金仙强者干掉。但白素贞、小青二人却将十万天兵，已经托塔天王李靖这位天庭大将给灭了。可以说这是千百年来，天庭损失最为惨重的一次。哪怕当年妖族大圣孙悟空大闹天宫之时恐怕也比不了。并且这方小千世界之中，除了南海观世音这位大罗金仙强者之外，还有玉帝、王母、西方如来、太上老君这四位大罗金仙强者在，如果对方不顾一切的想要灭杀陆仁甲这位身具“巫族帝江血脉”的“大巫”，而联手杀来。众人只有开溜的份了。

　　陆仁甲耸肩一笑，“那就换个地方吧……”

　　此时，端坐凌霄宝殿之上的玉帝，也是久久无语。阴沉的脸色，犹如一头即将爆发的野兽。这十万精锐天兵，虽然不是天庭的全部根基，但也足以让承平多年的天庭伤筋动骨了。

　　眼见一脸祥和的南海观世音脚踩九品莲台缓缓来到凌霄宝殿内时，面色阴沉的玉帝双眸一缩。心中暗恨，以南海观世音的修为。倘若使出全力的话，就算无法救出那三万余名精悍天兵，也可拖延片刻。可是南海观世音对付那身具“帝江血脉”的“大巫”时，却一味的被动防御。这如何不让玉帝恼怒？

　　毕竟托塔天王李靖，除了是天庭中标杆式人物外，还是玉帝一派的死忠部下。同太白金星二人，可以说是玉帝的文臣武将左膀右臂也不为过。托塔天王李靖一死，对于玉帝的打击可谓不小。

　　看着玉帝不善的神情，南海观世音双手合十呼喝道：“阿弥陀佛……贫僧无法救回托塔天王，还请陛下降罪……”

　　能坐稳天庭之主这个宝座，玉帝岂是普通之辈？撇开这一战南海观世音是否出全力营救托塔天王李靖的事情，南海观世音可是代表了西方教。

　　经过了佛法东传后，西方教的势力。已经隐隐跟天庭并驾齐驱。

　　西方教中，除了南海观世音这位时常出世的大罗金仙强者外，还有那大罗金仙巅峰的如来佛祖坐镇。而天庭之中，看似有玉帝、王母、太上老君这三位大罗金仙强者坐镇。可是玉帝却知道，那太上老君，乃是三清之中的太清道德天尊圣人，留在天庭之中的一具分身，一直保持着中庸无为。除非他愿意，否则玉帝根本无法调遣他。

　　更何况，天庭之中本就有阐教、截教以及玉帝本系人马之间相互勾心斗角。而西方教则团结一致。此消彼长之下，就算心中有多不满，玉帝此时也只能咽下这口气。

　　摆了摆手，装出一副悲痛的模样，玉帝叹气道：“此非菩萨之过……哎，李卿家忠勇可嘉……奈何难逃此劫。还望菩萨返回西天禀明佛祖……一同将那无恶不作的‘大巫’铲除！”

　　一番扯皮后，南海观世音便前往西方灵山雷音寺。

　　天上一天，地上一年。

　　短短几天内，天庭大将托塔天王李靖以及十万天兵命陨于两条“应龙”之手的消息。以及南海观世音这位当世强者，被一名“大巫”击退的消息。传遍三界。与此相比，杭州城内丧命的无辜百姓可就无人问津了。

　　一时间，不论是天庭还是西方佛教，都在寻找那神秘“大巫”的消息。就连人间的妖族，在得知这位击退南海观世音的“大巫”身边收留了青丘一脉的五只狐妖，以及那龙爪槐树妖跟一群女鬼后，也纷纷前来寻找。想要投效到这位神秘“大巫”麾下。

　　而此时，陆仁甲一行，则来到了龙爪槐树妖姥姥曾经盘踞多年的兰若寺。

　　以陆仁甲此时的“大巫”修为，只要他想隐藏踪迹，就算是西方如来、太上老君这两位大罗金仙巅峰强者也无法再短时间内找到。更别提那千里眼、顺风耳了。

　　这一路上，白素贞、小青二人享受着女王一般的待遇。小萝莉赵灵儿端茶送水，小幽、孤月二人没脸没皮的替其揉肩捏背。

　　这十万天兵，可皆是死在白素贞、小青二人之手。散仙修为的精锐天兵，每一个价值七八百罪恶币，单是这一项就让白素贞、小青二人挣了个钵满盆满。再加上巨灵神、托塔天王李靖，这一趟下来，白素贞、小青二人将近赚到了近千万罪恶币。


第661章 世界补全计划

　　残破的兰若寺内，陆仁甲、小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿六人盘膝而坐。至于龙爪槐树妖姥姥等奴仆，则小心翼翼的守在殿外。而那一觉醒来，便发现身处异地的姜姥姥也十分明智的不去问任何缘由。

　　小幽、孤月、赵灵儿三人还在讨好这屠戮了十万天兵以及巨灵神、托塔天王李靖这等天庭大将后，获得近千万罪恶币巨款的白素贞、小青二人。

　　而陆仁甲则在闭目打坐。观察起了被自己摄入“黑洞空间”中那片长达万丈，遮天蔽日大小的柳叶来。

　　“巫族”作为盘古大神脐带污血中形成的强悍种族。与生俱来便拥有不少盘古大神的遗泽。强悍的肉身，恐怖的力量、速度，还有那驾驭法则神通的天赋。虽说无法修炼元神，但十二祖巫联手时能凝聚出现的“盘古真身”，就算是圣人之流，也不愿意硬碰。

　　闭目感受着自己掌心中那“黑洞空间”里头的变化，陆仁甲能够清晰的感觉到。随着这片含有南海观世音那“造化”法则神通的柳叶的到来，原本死气沉沉漆黑一片的“黑洞空间”内，似乎有了一丝生气。

　　自从服用“返祖归源丹”获得了那亿亿万分之一机会才能够觉醒的“巫族帝江血脉”后，陆仁甲可是时时刻刻向往着，有朝一日能如同“帝江祖巫”那般，可以利用“空间”法则神通，开辟出一个世界。

　　开辟出一个只属于他自己的世界，并不像《我是传奇》小千世界那般，需要利用“蠕虫隧道”进行连接，还需母机这个来自高等十星机械文明大千世界的“火种源”替自己经营、攻略。

　　一时半会间，这种好似灵光一闪。又是毫无头绪的感觉。让陆仁甲颇感无奈。缓缓睁开双眸，呼出一口浊气，毕竟观察、参悟那片柳叶上遗留的“造化”法则神通，对于陆仁甲来说，比跟南海观世音刚才的那场攻防战还要累人。

　　揉了揉发胀的太阳穴，陆仁甲呢喃自语道：“帝江到底是怎么办到的呢？利用‘空间’法则神通开创一个属于自己的世界……难道是我对‘空间’法则神通的领悟还不够么？不对……不是‘空间’法则神通的问题……帝江祖巫虽然已经完美的驾驭‘空间’法则神通，但‘空间’法则神通却不能创造出生命……一个世界，没有生命焉能称得上是完整的世界？”

　　正在花样讨好白素贞、小青，想要从这两个妾室身上糊弄出点罪恶币的小幽听到陆仁甲的话语，不禁回过头来。

　　“哟……伟大的主人，您终于开窍啦？人家还以为您利用‘蠕虫隧道’让母机帮您占领攻略了《我是传奇》小千世界后，便忘了这茬呢……”小幽轻声笑道。

　　陆仁甲白了一眼，没好气地说道：“说说吧……拥有‘器魂’一族源远流长记忆的究极形态器魂！”

　　小幽贼贼一笑，瞥了眼白素贞、小青，挑了挑眉。看到这幅模样，陆仁甲如何不知道小幽这个腹黑的催命鬼想要什么？无奈的叹了口气，“素贞、小青，给那催命鬼五十万罪恶币……你们两个不会介意吧？”

　　刚化成人形的白素贞、小青可没那么多花花肠子，对于陆仁甲的命令。绝对是百分之百的完成。

　　白素贞、小青点了点头，异口同声说道：“但凭主人吩咐……”

　　心满意足的小幽也不再卖关子，笑道：“嘻嘻……谈钱多伤感情呀……其实说难不难说容易也不容易……以主人您现在的‘大巫之境’的修为，您掌心中的‘黑洞空间’内的空间面积，应该跟地球一般大小了……想要使其成为一个类似小千世界的雏形，要么您拥有‘造化’、‘生命’这两项法则神通，使其慢慢孕育，要么就用最粗暴的方式……强塞人头咯……”

　　“原来呢，您的‘黑洞空间’内，没有空气、没有陆地、什么都没有……只是一个最原始的虚无空间。但现在不同啦，南海观世音的那片蕴含‘造化’法则神通的柳叶，绝对是一个契机……不过呀，就要看您想要创造一个什么样的小千世界雏形了。如果您想将您掌心中的‘黑洞空间’打造成第二个《我是传奇》小千世界，那么直接让母机进去就可以啦……反正母机也不需要空气……如果您想开创一方拥有生命体的小千世界雏形，那么难度就要大一点……”

　　细细品味着小幽的话语，眉头紧锁的陆仁甲冥冥之中感觉到，似乎能否创造出一个拥有生命体的小千世界雏形，关乎着自己能否在“大巫”的基础上，迈出那最后的一步。成就“祖巫”之境。

　　就在陆仁甲陷入沉思的时候，孤月开口说道：“主人……难度越大，回报率越大。我们‘阿修罗族’的创造者冥河老祖，号称圣人之下第一人……哪怕在洪荒巫妖大劫期间，冥河老祖依然能够偏安一隅。由此可见，开创一个世界或许说建立一个种族说获得的回报有多大……再说了，原来您无法开创一个小千世界雏形，但是现在咱们有了六丫头……她可是‘女娲’后裔呀……”

　　赵灵儿听到孤月提起自己那“女娲”后裔的身份时，傲娇的挺了挺那尚未发育的胸膛。摆出一副本萝莉很有用处的模样。

　　陷入死胡同的陆仁甲眼前一亮，宠溺的揉了揉小萝莉赵灵儿的脑袋，“是啊……原来办不到不代表现在办不到……有了六丫头，又有‘九转阴阳造化鼎’在手，或许一切都能实现也未必……”

　　“师尊主人放心……灵儿绝对不会辜负您的期望……”赵灵儿郑重其事地说道。

　　正所谓一叶障目不见泰山。陆仁甲一门心思根据“巫族帝江血脉”获得的传承，思考着帝江祖巫是如何利用“空间”法则神通，创造出一方只属于他的世界，可是却忘了自己手上所拥有的东西。

　　“九转阴阳造化鼎”、“蠕虫隧道”这两件东西，当初连玄魁真人、魅惑的小妖孽这些老油条们，都看得直流口水。

　　“蠕虫隧道”能够搭建一个稳固的空间隧道。攻略了《我是传奇》小千世界后，可以说让陆仁甲获得了一个稳固的后方。

　　“九转阴阳造化鼎”除了能够炼制、合成装备、武器、功法外，还能够分解各种天材地宝。

　　揉着赵灵儿那可爱的脑袋，陆仁甲轻声说道：“灵儿……为师准备用‘九转阴阳造化鼎’将那片蕴含‘造化’法则神通的柳叶分解……而你的任务便是在为师的‘黑洞空间’内，尝试着创造出陆地、水、植物……”


第662章 万妖国度

　　将“黑洞空间”打造成一个世界的想法，可谓由来已久。这对于陆仁甲来说，无异于在战纪团战之时，多了一张底牌。同样，也是能让陆仁甲晋升“祖巫之境”无法避免的一道鸿沟。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛。”

　　达到“大巫之境”后，陆仁甲能够感觉到，龙凤精血乃至大罗金仙精血，都无法让自己的巫体再进一步。而战天地，斗苍穹的效果，已经变得微乎其微。那么想要从“大巫”晋升至“祖巫”，就只剩下最后一个方法，那就是“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛”。说白了就是不断开发脑域，提升自己的精神力。

　　一路走来，不论是同工会的战友，还是姚月这位合作伙伴。都让陆仁甲明白，没有哪一个种族是绝对完美的。哪怕是为战而生的巫族也是如此。

　　因为天生具有强大的实力，所以巫族注定无法拥有元神。但作为从盘古大神身体中衍化出来的子孙，十二祖巫却摸索除了另一条道路，那就是用强悍的精神力去匹敌仙佛特有的元神。

　　试问，还有什么比创造一方世界更能提升精神力开拓脑域的事情么？

　　将“九转阴阳造化鼎”的使用权限交给赵灵儿后，便将赵灵儿这位“女娲”后裔摄入掌心内的“黑洞空间”之中。

　　面对着眼前一片漆黑虚无，小萝莉赵灵儿反而兴奋不已。

　　人首蛇身的赵灵儿，操纵着“土灵珠”连续施展着“土系法术”。哪怕直至感到疲惫，赵灵儿这才拿出大量天材地宝进行恢复。稍许休息后，一心想要帮助陆仁甲开创一片世界的赵灵儿立马又开始继续将灵力注入“土灵珠”当中。

　　漆黑如墨的黑色虚无世界当中，不知过了多久。终于出现了一块一眼望不到边际的大陆。

　　这时，赵灵儿便用“九转阴阳造化鼎”将那片蕴含有南海观世音“造化”法则神通的柳叶炼化成本源。

　　赵灵儿的一举一动，都清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中，这不是“感知领域”的感知，而是陆仁甲对于“空间”法则神通的掌控。

　　待到那化成一抹绿光的微弱“造化”法则注入到赵灵儿制造出来的大陆时，玄之又玄的感觉，充斥在陆仁甲脑海中。

　　如果说借助“感知领域”陆仁甲能够清晰无比的探查方圆三千九百平方公里的话，那么此时虚无的“黑洞空间”内，出现的这块进万平方公里的大陆，则就是完完整整的出现在陆仁甲脑海中。

　　每一颗砂砾，每一个土坡。陆地上每一缕褶皱，都是那么清晰。

　　“灵儿……辛苦你了，水是万物之源。制造出一片湖泊后，剩下的事情就让为师亲自来吧……”

　　陆仁甲的声音回荡在“黑洞空间”当中，满脸大汗的赵灵儿抬头见，露出一个灿烂的笑容，“灵儿不辛苦……师尊主人……这里虽然荒芜，但是灵儿相信……您一定会将这里建造成最美丽的净土……”

　　说罢，稍作休息的赵灵儿便祭出“水灵珠”。一道道“女娲”后裔蓬勃的灵力注入后。A+级别的水系法术毫不犹豫的连续施展出来。

　　来势汹汹的洪水，在这片万里方圆的大陆中心低洼地带，汇聚成了一个巨大的湖泊。

　　当赵灵儿从“黑洞空间”内出来时，陆仁甲一行人，已经来带了青丘山狐族驻地。

　　对于那位一心想要向陆仁甲这位令南海观世音都要退避的“大巫”强者进献美女的青丘狐族族长，连开口说话的机会都没有，便被小幽那冰冷的眼神吓得浑身发抖。

　　理直气壮毫不掩饰的雀占鸠巢，青丘山狐族一脉族长、长老连个屁都不敢放。

　　毕竟这些时日来，陆仁甲这位神秘的“大巫”击退南海观世音这位当世强者的消息。早已在天下妖魔鬼怪之中传开了。甚至连“黑旗盟”山庄的事情，也被一些有心之人给挖了出来。

　　小幽、孤月这两位夫人实力高深莫测。其徒赵灵儿乃是当代“女娲”后裔。不过最出名的反而是白素贞、小青这两个陆仁甲的妾室。

　　原因无他，白素贞、小青二人乃是至逐鹿之战后，便绝迹于天地之间的高贵“应龙”。又在杭州城虚空之中，合力屠戮十万天兵，击杀巨灵神，绞杀天庭大将托塔天王李靖这等战纪，如何不让《青蛇》这方小千世界之中所有妖魔鬼怪崇拜？

　　此时的青丘山一代，原本属于狐族的驻地早已改换门庭。一方百丈高的巨石，如同俗世凡尘之中，国家与国家之间的界碑。

　　“万妖国度”四个血腥大字狰狞无比。龙爪槐树妖姥姥这位“黑旗盟”山庄的资深家奴，如今摇身一变，成为了“万妖国度”中甄选纷纷投效而来的各路妖魔的大总管。聂小倩、红玉这些女鬼们也变成了女官。陶恒、花月、长亭、胡四哪怕年纪最小的婴宁，也有了各自的活计。

　　杭州城虚空中屠戮十万天兵这一战，可谓是帮助陆仁甲彻底打响了名声。如今的“万妖国度”嫣然有当年西方教佛法东传之前，西牛贺洲一众妖王自立门户于天庭抗衡的架势。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲能够清晰的看到。每时每刻，都有数以百计的筑基修为、金丹修为的妖族精怪前来投效。哪怕是像聂小倩这样的鬼修也不在少数。

　　原本属于青丘狐族族长的王宫，如今已变成了陆仁甲的宫殿。

　　坐在金色王座之上的陆仁甲，享受着白素贞、小青的按摩。在“黑洞空间”之中，建造出一块陆地的小萝莉赵灵儿如今化身成一个吃货。但这个吃货正往嘴里塞的却是仙佛之流都要羡慕的千年朱果、千年灵芝等天材地宝。而赵灵儿则美其名曰要补补身体。

　　看着赵灵儿这个小萝莉像小猪一样吃的正欢，陆仁甲会心一笑。

　　就在这时，小幽、孤月二人走了进来。

　　“主人……一百名散仙修为的精怪已经挑选好了……”小幽轻声说道。

　　陆仁甲点了点头，“带进来吧……”

　　孤月打了个响指，早已等候在宫殿外头的一百名修为不俗的精怪规规矩矩的走到宫殿内。

　　这一百名具有散仙修为的精怪，低着头单膝跪地恭敬无比地喊道：“参见国主……祝国主万寿无疆！”

　　陆仁甲目光扫过，跪在宫殿内的这一百名具有散仙修为的精怪，有草木石竹成精，也有野兽修行得道。

　　“平身！本王要将尔等传送到另一方天地。你等诸人要在那方天地之中，用你们的与生俱来的神通替本王牧守一方……尔等可愿意？”陆仁甲冷声问道。

　　“愿为国主赴汤蹈火万死不辞！”这一百名具有散仙修为的精怪异口同声地喊道。

　　掌心一番，“黑洞空间”浮现。骇人的吸力朝着这一百名跪在地上的精怪摄取。眨眼间，这一百名散仙修为的精怪便消失在宫殿之中。

　　为何要选择这些精怪成为“黑洞空间”中第一批移民，还不是因为这些具有散仙修为的精怪要比凡人具有更强的生存能力？当然，陆仁甲也准备从《我是传奇》小千世界之中，让母机将一批被改造过的夜魔、跟母机制造出来的那些“征服者1号机械战士”送入自己的“黑洞空间”之中。

　　“主人……移民是有了，六丫头制造出来的那块大陆，也因为融入了从南海观世音那片柳叶中获得的微弱‘造化’法则，而变得有了生气……但这还是达不到一个小千世界雏形的标准……山川河岳、日月星辰这些东西可是不可缺少哟……”小幽轻声笑道。

　　陆仁甲也知道，缺少了小幽所说的东西。那么自己的“黑洞空间”就称不上真正的小千世界雏形。

　　而想要让自身的“巫族帝江血脉”再次返祖归源，除了“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛”这条路以外，陆仁甲别无他路可走。而“黑洞空间”是否建成一个相对完整的小千世界雏形则是能否再次开发脑域的关键。

　　“山川河岳还好说，我已经完全能控制灵儿制造出来的那片大陆了……星辰也不难办到……但是日月么……还真有些棘手呢……”陆仁甲呢喃自语道。

　　一副沉思的孤月突然开口说道：“直接将那月宫连同嫦娥一并摄入‘黑洞空间’不就得了？日……还真是有点难办呢……”

　　小幽神秘一笑，“这‘日’嘛……说难也难，说容易也容易……如果主人您此时拥有‘祖巫’之境，只需弄到一只‘三足金乌’便可代替‘日’。不过嘛这明显不可能……”

　　陆仁甲没好气的白了一眼，“知道不可能还说？”

　　小幽妩媚一笑，较有深意地笑道：“一提到‘日’您就心急……嘻嘻，容易的办法就用‘九转阴阳造化鼎’炼造出一个‘日’来呗……”


第663章 送礼

　　端坐凌霄宝殿，执掌众生生死。看似最贵无比。但玉帝知道。自己在那些圣人眼中不过是稍微大一点的蝼蚁罢了。

　　自斟自饮的玉帝，面色惆怅。缓步走来的王母瑶池不禁秀眉一皱，挥退了身后跟随的宫女后，朝着玉帝走去。

　　“陛下……不过是一个‘大巫’罢了，洪荒之时，强悍如斯的十二祖巫都陨落的陨落，化身轮回的化身轮回……一个‘大巫’能翻出什么浪来？”王母瑶池那温柔的声音传入玉帝耳中。

　　放下手中酒杯，回眸看了眼这个同自己相伴数千年的王母，玉帝眼中难得流露出一缕温情。

　　洪荒之时，二人便是那鸿钧道祖身旁的道童。论起辈分来，自然要管太清道德天尊、上清元始天尊、玉清多宝天尊、接引、准提、女娲这六位圣人叫声师兄。

　　可是见惯了六大圣人之间，为了各自的道统，尔虞我诈不惜兄弟反目的事情。玉帝、王母二人可不认为，这一声师兄能换来特殊照顾。当年鸿钧道祖钦点，这天庭玉帝、王母的尊位，恐怕落不到昊天、瑶池二人身上。

　　想起洪荒至今，所经历的种种。玉帝脸上露出释然的笑容，因为手下大将托塔天王李靖之死的阴霾，一扫而光。

　　“是啊……一个‘大巫’罢了，朕虽然损失了十万天兵还有李卿家这员大将，可是那位却被那个‘大巫’逼退……呵呵……佛门也丢了不少面皮啊……”玉帝玩味笑道。

　　瑶池王母不禁一笑，“那位还在乎面皮么？”

　　诚如瑶池王母所言，能从上清元始天尊门下，转头西方教接引、准提两位圣人门下，瑶池王母口中的“那位”还真是不在乎面皮。

　　毕竟对于强者来说，脸面关乎威严，威严又代表道统。可从“那位”在封神大劫之中的所作所为来看，却丝毫看不出强者的威严何在。

　　摇了摇头，玉帝轻声说道：“想必那位回灵山后一直未曾传来消息吧……天庭中日夜守着丹炉的‘那位’也未曾出过兜率宫……看来这件事还是需要我天庭自行解决了……”

　　封神大劫后，鸿钧道祖以身合道。便订立下谕旨，量劫不至圣人不出。因此，不论是西方二圣，还是女娲、三清，皆不在此方天地之中。

　　六位圣人虽然不在这方天地之中，但这六大圣人的道统却在。西方二圣创立的西方佛门，天庭之中封神大劫后的阐教、截教弟子。哪怕是明哲保身的女娲圣人，不是还有一个身兼两教的灵珠子转世哪吒在么？

　　“那位‘大巫’乃是获得‘帝江祖巫’血脉，身具‘速度’、‘空间’两项法则神通，普天之下。哪怕臣妾跟陛下您一同出手都未必留得住他……而那三位也都是知晓厉害，这才避而远之。但只要我等能将他引上天庭将其留住……臣妾想来，那三位一定会出手……”瑶池王母自信地说道。

　　“哦？有何妙计？”玉帝开口问道。

　　瑶池王母神秘一笑，“陛下还记得那大闹天宫的猴头么？”

　　玉帝眼前一亮，当年西方教想要佛法东传。其中主要的关节，不正是借助那该死的猴头来完成的么？“传太白金星！”玉帝朗声说道。

　　没过多时，童颜鹤发的太白金星快步走入玉帝的寝宫之内。

　　并非出身截教、阐教这两大圣人门下。在洪荒巫妖大劫中幸存下来的李长庚，投效天庭后。便义无反顾的抱住了玉帝的大腿。

　　这些年来，玉帝身前文有太白金星、武有托塔天王李靖等一系人马，跟那底蕴深厚实力强大的阐教、截教门人，已经达到相互制约的架势。

　　“臣太白金星拜见陛下……”太白金星恭声说道。

　　“嗯……朕要你下界前往青丘山，给那‘大巫’送去一份贺礼……”玉帝轻声说道。

　　作为玉帝的心腹兼头号智囊，一听这话，太白金星如何不知道玉帝的打算。估计又是想用当年对方孙猴子的办法对付这名实力强大的“大巫”。

　　沉思一会，太白金星低声说道：“陛下……那大巫手下两条‘应龙’先屠东海龙宫，又杀我天庭十万天兵，就连……李天王也命陨她们之手，倘若这个时候下去给他封赏……微臣恐怕会寒了三军将士的心啊……”

　　对于敢于谏言的太白金星玉帝并未怪罪，作为自己的心腹，倘若连真话都不敢说。还会得到自己的信任么？玉帝无奈一笑，“‘帝江祖巫’血脉，倘若不将他引上来，那三人又如何肯动手？”

　　作为玉帝的心腹智囊，太白金星自然之道玉帝口中的那三位到底是谁，心中也知，面对一个掌握“速度”、“空间”法则神通的“大巫”，倘若没有十全把握。哪怕是千军万马也没法留住他。

　　太白金星点了点头，“微臣明白了……”

　　“万妖国”皇宫内，陆仁甲一副想要骂娘的冲动，原因无他。送入那“黑洞空间”内的百名身居散仙修为的草木石竹猛兽精怪，才不到两天功夫便死了一半。只剩下那些生命力较强的草木石竹精怪罢了。

　　一旁的小萝莉赵灵儿也是满心疑惑，“不应该啊……人家制造出来的陆地、水源在融入了那一缕‘造化’法则神通的本源之力后……就算凡人无法存活，但这些生命力颇强的妖精应该可以存活呀……”

　　小幽看到赵灵儿那副自责的模样，笑着安慰道：“六丫头……又不是你的错，纠结啥？试验品咱们有的是……慢慢来呗，我说伟大的主人……您这也太着急了点，您想啊……‘黑洞空间’既然是您用‘空间’法则神通衍化出来的……那么您就是‘黑洞空间’里头的神！您想控制这百名小妖。也不必直接对整个‘黑洞空间’使用《迷魂大法》呀……在‘黑洞空间’内，您就是神……这样一来，其《迷魂大法》的效果相当于外界的千百万倍……那些散仙修为的小妖怎么受得了？”

　　听到小幽话，陆仁甲嘴角抽了抽。就在这时，龙爪槐树妖姥姥这位“万妖国”大总管匆忙进来禀报道：“启禀国主……那天庭太白金星带着玉帝的贺礼前来祝贺国主您登基……”

　　端坐在龙椅上的陆仁甲不屑一笑，“送礼？该不会真把老子当成那孙猴子了吧？屠东海，杀他十万天兵。还灭了他玉帝麾下头号大将李靖……他居然送礼？”

　　成为“万妖国”大总管后，作为“黑旗盟”庄园出来的老人，龙爪槐树妖姥姥如今可是在天下妖魔之中，风头正盛。对于陆仁甲等人更是死心塌地。因为他知道，倘若没有遇见陆仁甲等人，自己虽然有些道行，但遇到四大捉妖世家或者是凡间修士，也是人人喊打的妖魔罢了。

　　“国主说的是……那天庭中人用心险恶。当年正是用计将那孙猴子诏安，这才破了七大妖圣同天庭分庭抗礼的局面……如今还想故技重施，实乃可恶至极！不如奴婢这就让人将那太白金星给擒了！”龙爪槐树妖姥姥义正言辞地说道。

　　端坐龙椅之上的陆仁甲摆了摆手，“不用……老子可不是那只知道偷桃的猴子，收了他的礼，该打照样打！”

　　“国主英明……奴婢这就去将那太白金星给带进来……”龙爪槐树妖姥姥陪笑道。

　　没过多时，鹤发童颜的太白金星脸上挂着一副毕恭毕敬的笑容，走入宫殿之中。

　　太白金星脸上笑容看似谦卑，但难掩饰眼神中的不屑，这雀占鸠巢得来的宫殿。说实在的，还不如一些上仙的洞府。而这宫殿之内，也无护卫。仅有那坐在龙椅之上的陆仁甲，同小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人罢了。

　　太白金星心中暗自鄙夷，“哼……‘万妖国’？偌大的名头，还不如当年孙猴子的花果山……”

　　正当太白金星心中暗自鄙夷的时候，坐在龙椅之上的陆仁甲开口说道：“两军开战不斩来使……说吧，玉帝老儿想什么时候决战？”

　　“呃……大王误会……玉帝派小仙前来并不是下战书的……而是恭贺大王您建立‘万妖国’而封赏的贺礼……”太白金星赶紧开口说道。

　　“大王？封赏？哈哈哈哈……老子可不是他玉帝老儿殿下之臣，也不是贪图官位的孙猴子……这招对老子不管用……”陆仁甲冷笑道。

　　太白金星一时错愕，按理来说。世间的精怪得到后，倘若能够获得天庭的封赏，哪个不是欢天喜地？可是这天庭的名头，似乎在这神秘的“大巫”面前，根本不管用。看着那端坐在龙椅之上，自称老子的神秘“大巫”。作为玉帝麾下的头号智囊，太白金星也感觉到有些棘手。

　　“呵呵……小仙失言……失言……还望国主赎罪，其实玉帝派小仙前来。乃是为了化干戈为玉帛……常言道，神仙打架凡人遭殃……还望国主以天下苍生为念……这是玉帝封赏的贺礼礼单，还望国主过目……”说着，太白金星便从怀中拿出一卷圣旨，恭恭敬敬的呈到那面色不善的龙爪槐树妖姥姥这位“万妖国”大总管手中。

　　龙爪槐树妖姥姥接过圣旨，打开来便念道。

　　“福寿如意百对……”

　　“琼浆玉液千坛……”

　　“八宝琉璃盏十具……”

　　……

　　杂七杂八的贺礼中，皆是一些天庭之中名贵的玩物。


第664章 投其所好？

　　龙爪槐树妖姥姥这位“万妖国”大总管抑扬顿挫的声音，回荡在“万妖国”那简陋的王宫内。

　　每当龙爪槐树妖姥姥念出一个礼品的名字时，站在一旁满脸含笑的太白金星总是能恰逢其时的用“袖里乾坤”法术，将这礼单上的贵重礼品“变”出来。

　　眨眼功夫，狭小的王宫正殿内便被塞得满满当当。

　　遍地天庭御用绫罗绸缎、琼浆玉液。珍珠翡翠不一而足。

　　开始还摆出“万妖国”大总管派头的龙爪槐树妖姥姥那抑扬顿挫的声音，已经有些颤抖。原因无他，这龙爪槐树妖姥姥原本乃是兰若寺的一个千年树妖罢了。费尽心思操纵聂小倩、红玉等女鬼，勾引陌生男子来给他吸取阳气，何时见过这等天庭御用之物？

　　进千种礼品，看似玉帝为了安抚陆仁甲这位突然冒出来的“大巫”而不惜血本。可是小幽、孤月、白素贞、小青哪怕是小萝莉赵灵儿眼中都流露出不屑的神情。

　　屠戮东海龙宫上下千百万水族，洗劫东海龙宫宝库，那里头堆积的各式各样神兵法宝、奇珍异物更是数不胜数。更何况眼前这一堆闪耀着七彩霞光的天庭御用之物，看起来价值连城。但实际上对于陆仁甲等人来说，连个屁都不如。因为这一堆天庭御用之物里头，一无灵丹妙药，二无那天庭之中，名声最盛的蟠桃。所以，对于眼前的一切，陆仁甲几个都是不屑一顾的表情。

　　作为玉帝麾下心腹兼头号智囊，老谋深算的太白金星，为了避免这件事让更多人知晓。所以此次只身前来罢了。每当拿出一件天庭御用之物时，精明老道的太白金星都会时不时的观察一下陆仁甲几人的表情。

　　可惜，原本以为陆仁甲这个神秘的“大巫”会被眼前这价值金山银山一般的天庭御用之物垂涎欲滴。可谁想到，那端坐在龙椅之上的陆仁甲却不耐烦的打起哈欠来。

　　脸上笑容不变的太白金星心中一惊。暗道：“糟糕……这陆仁甲先前洗劫了东海龙宫……什么天材地宝没见过……不对，财宝不入眼么？哼哼……看他周围美姬环绕……原来是个好色之徒……”

　　待到那龙爪槐树妖姥姥将圣旨上长长的礼单念完，满脸笑容的太白金星拱手笑道：“些许薄礼还望国主笑纳……”

　　“好走不送……”陆仁甲十分不给面子地说道。

　　对于陆仁甲的无礼，精明的太白金星非但没有气恼。反而连称不敢。

　　待到那太白金星即将跨出门槛时，站在陆仁甲身旁的小幽突然开口说道：“树妖……将这些东西全都赏赐给国中文臣武将！告诉他们这是那玉帝为了庆贺咱们国主开国而送上的贺礼！”

　　听到这话，刚要跨出门口的太白金星差点摔了个趔趄。这一次可是秘密前来，为的就是不让天庭一众将领知晓。十万天兵、巨灵神、托塔天王李靖以及那东海龙宫上下，皆死于陆仁甲等人之手。此时，倘若传出天庭玉帝竟然给陆仁甲这个“大巫”建立“万妖国”封赏的事情。玉帝威严尽丧不说。即便忠于玉帝的一系人马，估计也会有怨言。

　　太白金星抹了把额头冷汗，慌忙驾云而去。

　　看着太白金星那狼狈的身影，小幽得意一笑，“老杂毛……一堆破铜烂铁就想收买咱们？”

　　“就是就是……真当咱们是没见过世面的土鳖啊？又是送布又是送酒……在来两坨猪头肉都可以提亲了……”小青接口说道。

　　“这太白金星智谋不凡。主人……我想他一计不成还会再来第二次。”白素贞想了想开口说道。

　　孤月无所谓的摆了摆手，“管他来多少次，咱们礼照收。活照干！嘿嘿……这次将这玉帝的封赏全部赐给手下那些妖族精怪，估计过不了多久，就会有地仙甚至是天仙修为的妖族前来投效了……”

　　打着哈欠的小萝莉赵灵儿瞥了眼那早已陷入痴呆状的龙爪槐树妖姥姥调侃道：“大总管……没听见我小幽姐的话吗？还愣着干啥？还不赶紧将这些天庭御用之物赏给我‘万妖国’内一众高手？”

　　回过神来的龙爪槐树妖姥姥咽了口口说，结结巴巴说道：“奴……奴婢这就去。”

　　与此同时，狼狈赶回凌霄宝殿的太白金星，一五一十的将一切说出。

　　眉头紧锁的玉帝冷声说道：“不喜金银财宝？哼……这陆仁甲的胃口还不小啊……”

　　“陛下……正所谓圣人不死大盗不止……哪怕是高贵如同圣人也有所执着。以微臣对着陆仁甲的观察，此‘大巫’并不是看不上陛下您的赏赐，而是其手中以有那东海龙宫宝库内所有天材地宝……为博名声故意将那些赏赐散于手下罢了……而且其身旁两位夫人、侍妾、徒儿皆拥有绝世容颜……以微臣浅见，他绝对是好色成性……”太白金星冷静地说道。

　　对于太白金星这个头号智囊的眼力，玉帝还是颇为信任的。想当年，正是靠着太白金星的三寸不烂之舌，将那妖族大圣孙悟空一步步引入圈套。最终《西游》之中，使其同几位结拜妖族大圣反目成仇甚至大打出手，使得天庭不费一兵一卒，便将占据西贺牛州多年，同天庭分庭抗礼的几个妖族大圣一举铲除。

　　玉帝脸上流露出一丝阴冷的笑容，作为名义上的天庭之主。他比任何人都要明白后院起火的可怕。“喜好美人么？哼……俗世妖女焉能比得上我天庭仙女？爱卿……这件事就交给你了……”

　　“微臣遵命……不过陛下，那陆仁甲将陛下您赏赐的宝物赐给手下一众妖魔。此时恐怕必定会传到天庭……微臣担心……”

　　太白金星话未说完，玉帝无所谓的摆了摆手，“此事易尔……适才爱卿不是说那陆仁甲洗劫了东海龙宫么？哼……天庭群臣只需稍加安抚一下便可……那三位定能明白朕的苦心……”

　　诚如玉帝所言，天庭之中派系林立。可是真正的巨头。不过是包括玉帝在内的五位大罗金仙强者罢了。

　　西方灵山大雷音内的南海观世音、如来二人听闻下界传来的消息时，相视一笑。

　　“佛祖……看来那玉帝想要故技重施啊……”南海观世音轻声说道。

　　如来脸上露出玩味的笑容，“此一时彼一时……难也……”

　　天庭兜率宫中。正守着丹炉的太上老君也不屑一笑，呢喃说道：“如果‘巫’能被财宝美色所诱，那他就不是‘巫’了……玉帝啊玉帝……为战而生的‘巫’可不是那么简单的……”


第665章 来者不拒

　　千金买马骨，贤士八方来。

　　自从小幽替陆仁甲做主，将太白金星代表玉帝赏赐的那些天庭御用之物赏赐给“万妖国”中一众“开国功臣”后，陆仁甲的威名。一时无两。

　　接下来的几天，前来投效“万妖国”中的妖族精怪，不但呈几何倍增长。其质量还比之前强出一大截。短短几天内，便收纳了三十多名地仙修为的妖族精怪，三名天仙修为的妖族精怪。

　　现如今可不是数百年前，《西游》未开始之时。妖族横行西牛贺洲的时代。地仙修为的妖族，在如今妖族中都敢称老祖级别。天仙修为的妖族，对于普遍修为仅有金丹期的妖族精怪来说。那绝对是隐世大妖。

　　而且让陆仁甲有些意想不到的是，那三名天仙修为的精怪中。竟然有个名叫慈航普度的蜈蚣精，还有一对鬼修兄弟。兄弟二人自号“独角鬼王”。

　　这三名具有天仙修为的精怪，在龙爪槐树妖姥姥这位“万妖国”大总管的带领下。来到皇宫当中。

　　看着那端坐在金色龙椅之上的陆仁甲。这三名修为不俗的大妖纳头便拜。

　　“国主义薄云天，我等三人慕名而来，愿随国主对战天庭，万死不辞！”

　　似乎早有商量一般，这一副慈悲模样的蜈蚣精慈航普度，跟那独角鬼王兄弟三人异口同声喊道。

　　坐在龙椅之上的陆仁甲玩味一笑，好似能洞悉万物的双眸从这三个大表忠心的家伙身上扫过。

　　“义薄云天？万死不辞？哼……玉帝老儿想要算计老子，好歹也先让太白金星送了一大批金银财宝过来示好先，然后在缓缓图之……西方教也真够抠的……随便派来三个就想获得老子的信任？”

　　陆仁甲戏虐的话音一落，原本跪在地上的那三名不远万里前来投效“万妖国”的大妖突然暴起朝着那娇俏可人宛如瓷娃娃一般的赵灵儿冲去。

　　看样子，似乎是想要将赵灵儿劫持。好借机逃生。

　　突如其来的变故，让负责将这三人带入皇宫内的龙爪槐树妖姥姥这位“万妖国”大总管早已惊呆了。做梦也没有想到，这三个身具天仙修为的大妖。竟然是西方佛教派来的细作。

　　埋头吃着水果萨拉的赵灵儿似乎并未感觉到危险袭来一般，继续对着那盆鲜亮诱人的水果萨拉战斗着。

　　只见，陆仁甲掌心一翻。“黑洞空间”那骇人的吸力，瞬间将朝着赵灵儿袭去的慈航普度、独角鬼王兄弟禁锢。连反抗的机会都没有，这三个被南海观世音派遣来的“大妖”便被“黑洞空间”摄入其中。

　　“大总管啊大总管……我师尊主人虽然义薄云天，但你也不能什么人都往宫里带啊……”正吃着水果沙拉的赵灵儿打趣道。

　　一听这话，被吓得面无人色的龙爪槐树妖姥姥磕头连连，“国主开恩……国主开恩啊……奴婢确实不知这三人乃是西方教的细作……奴婢确实不知啊……”

　　杀伐果断的陆仁甲不耐烦地说道：“敌友不分，罚俸一年！再有任何差池，你这大总管的职位就不要当了！下去吧！”

　　“谢国主开恩……谢国主开恩……”龙爪槐树妖姥姥战战兢兢地说道。

　　至于为何陆仁甲能够一眼识破这三个身具天仙修为的“大妖”乃是西方佛教派来之人？原因无他，这小小的蜈蚣精，竟然敢叫“慈航普度”？须知，慈航二字对于南海观世音这位大罗金仙修为的当世强者来说。绝对是禁忌。一个天仙修为的蜈蚣精，敢取这个名字。还不被南海观世音灭掉，这本身就是一个疑点。

　　还有那独角鬼王兄弟，这二人乃是西方教主导的佛法东传之时，曾经投效过那妖族大圣孙悟空之人。“齐天大圣”这个名号，还是这两个家伙为了博取孙悟空的欢心而提议的。当时十万天兵围剿花果山，这独角鬼王兄弟便不知所踪。现在又突然冒了出来，如果说其中没有猫腻，陆仁甲可不会相信。

　　经过对“黑洞空间”内那方大陆的细微改造。这让陆仁甲对于“空间”法则神通的掌握变得更加细致入微。

　　“黑洞空间”内，幸存下来的五十多名草木竹石精怪，经过“迷魂大法”的洗脑后，已经变得忠诚无比。这五十名精怪，正按照陆仁甲的命令，开拓着那无边无际的荒原大陆。

　　对于“空间”法则神通操纵得更加细致入微的陆仁甲，直接在这个只属于自己的世界当中，将那蜈蚣精慈航普度、独角鬼王兄弟三人，隔绝在那混沌的半空之中。

　　心念一动，原本就达到780点的精神力属性，在“黑洞空间”这方小千世界雏形之中。似乎被放大了千百倍一般。

　　形同洪水一般的磅礴精神力，直接朝着那惊恐无比的蜈蚣精慈航普度、独角鬼王兄弟三人袭去。

　　与此同时，西方大雷音寺内盘膝打坐的南海观世音缓缓睁开双眸。悲天悯人的目光闪过一丝阴狠的寒芒，呢喃说道：“被识破了么？不愧是为战而生的‘巫族’！”

　　从皇宫内出来的“万妖国”大总管龙爪槐树妖姥姥心中一阵后怕。“呼……还好国主不怪罪……那三个该死的家伙，竟然是西方教之人……不行……以后慕名而来投效之人，一定要详加甄别……”

　　就在这时，一身宫装的聂小倩缓步来到龙爪槐树妖姥姥身旁。

　　“大总管……您这是怎么了？连都吓白了？”

　　同为“黑旗盟”山庄出来的老人，龙爪槐树妖姥姥对于聂小倩这位当年一直欺压的女鬼也不隐瞒，“哎……别说了，今日姥姥差点就栽了……谁曾想那三个挨千刀的贼子，竟然是西方教之人……还好国主不怪罪……”

　　聂小倩一愣，满脸不可思议的表情，“那……那三个‘大妖’是西方教派来的？”

　　一脸晦气的龙爪槐树妖姥姥咒骂道：“可不是……差点害死老身。那三个挨千刀的贼子，被国主识破后，竟然敢对灵儿公主动手……小倩啊，你也是管事……往后这慕名而来的人马，咱们还需细细甄别……要是再出差错。那可就糟啦……”

　　“呃……大总管，那……那太白金星又来了……而且还带着……带着百十来个仙女……”聂小倩不自然地说道。

　　“什么？还来……我这把老骨头可经不起折腾啦……小……小倩要不你去禀报吧！两位皇后最疼你了……”龙爪槐树妖姥姥哭丧道。


第666章 封官？

　　在龙爪槐树妖姥姥这个“万妖国”大总管一把鼻涕一把泪的攻势下，聂小倩只能硬着头皮走入寝宫内。毕竟“万妖国”可不是寻常的凡人国度，不用担心治下黎民生计问题，更何况如今的“万妖国”满打满算不过三万妖魔罢了。这样一来，更别提有什么朝务。陆仁甲这个“万妖国”国主自然相当清闲。

　　简陋的“万妖国”御花园中，陆仁甲悠闲的躺在躺椅上喝着小酒。为了长身体而化身吃货的小萝莉赵灵儿，时时刻刻都在跟各种美食战斗着，一大碗水果沙拉吃完后，又开始大块咀嚼着灵气十足的熊掌。

　　“小倩拜见国主……”

　　听到聂小倩那嗲声嗲气的声音，躺椅上的陆仁甲缓缓睁开双眸，聂小倩这个从前不入流的小女鬼。如今也修成鬼仙。一身修为达到散仙之境。已经能够在光天化日之下行走。

　　看着如今越发美艳动人的聂小倩，陆仁甲淡淡一笑。这看似随意的笑容，却换来腹黑的小幽、孤月等人的一众白眼。

　　“主人……您看小倩如今也长得落落大方，要不然人家替您安排她今晚侍寝啊？”小幽酸溜溜地说道。

　　脸皮厚如城墙的陆仁甲早已不是原来的内向宅男，“好啊……你们这几个稀有品种老子都试过了，还没试过‘鬼’呢……今晚试试也未尝不可……”

　　面色潮红的白素贞、小青二人暗自啐了一口，低声不敢言语。

　　正对着那只红烧熊掌拼命战斗的赵灵儿转过头来，恶狠狠的瞪了眼。指着白素贞、小青二人嚷道：“没义气！说好的等人家长大的……你们两个怎么可以偷吃！！！”说罢，又指着那早已羞涩得满脸通红的聂小倩喊道：“小女鬼！本姑奶奶警告你，如果今晚你敢爬上师尊主人的床。看本不奶奶不将你打得魂飞魄散！”

　　聂小倩可知道陆仁甲这位“万妖国”国主对于赵灵儿宠爱有加，为了避免卷入“万妖国”后宫争斗，连忙开口说道：“启禀国主……那太白金星又来了。这次还带来了百名仙女……说是要进献给国主……”

　　陆仁甲也没想到自己随意的一句话，竟然差点上演一幕宫廷撕逼惨剧，随意的摆了摆手，“让他进来吧……这老小子来的可真够勤的……三天两头往咱们‘万妖国’跑……靠，他在天庭不用打卡上班吗？”

　　虽然不知道陆仁甲这位“万妖国”国主口中的打卡上班为何物。聂小倩还是赶紧离开后宫这个是非之地。

　　没过多时，满脸慈祥笑容的天庭头号智囊太白金星走了进来。对着那毫无形象躺在躺椅上的陆仁甲深深一礼。“太白金星见过国主……”

　　“恩……太白金星听说你最近名声不太好啊……李靖那三个儿子，还有南海龙宫、西海龙宫、北海龙宫都管你叫太白妖星啊……”陆仁甲调侃道。

　　自从上次陆仁甲将玉帝赏赐的那些价值连城的天庭御用之物赏给“万妖国”中的那些妖族精怪、鬼修后。

　　同陆仁甲有着血海深仇的龙族，以及托塔天王李靖的那三个儿子，可是给太白金星这个玉帝麾下头号智囊找了不少麻烦。

　　一想起被哪吒、金吒、木吒以及南海龙王、北海龙王、西海龙王堵门口的事情，太白金星嘴里发苦。玉帝虽然安抚了一下，但这些死难者家属都认为，“诏安”陆仁甲这位神秘“大巫”的主意一定是太白金星给玉帝出的。于是便有了“太白妖星”这个称呼。

　　为了拉近距离，太白金星苦笑道：“国……国主啊……上次的事情，您差点害死小仙……您是不知道啊……哪吒、金吒、木吒他们可是将小仙的宫殿都给砸了啊……”

　　作为始作俑者，丝毫没有负罪感的陆仁甲玩味笑道：“哟……闹得这么大啊……那这次你还赶来？要不干脆你就留在我‘万妖国’好了……‘太白妖星’这个名头不错，不如本国主就封你为‘万妖国’宰相？”

　　原本一脸苦笑的太白金星傻眼了，没想到这自以为是的“大巫”竟然这般堂而皇之的挖玉帝墙角。

　　“呵呵呵……国主说笑了，小仙才疏学浅。焉能担负‘万妖国’宰相这个重任？小仙此次前来，乃是因为上次来的时候。看到国主皇宫内宫娥稀少，于是便禀明玉帝……玉帝便降下谕旨，给国主您送来百名仙女宫娥……”太白金星赶紧岔开话题说道。

　　嫉妒是女人的天性，在小幽、孤月的教导下逐渐黑化的赵灵儿直接嘲讽道：“上次送钱财，这次送女人……太白老儿，下次是不是该送官了？干脆一次全办妥好了……也省的你三天两头就跑一趟！”

　　听到这话，太白金星心中一喜。玉帝费了那么大功夫，还不是为了将这个身具“帝江血脉”，掌握“空间”、“速度”法则神通的“大巫”引上天庭好下手么？

　　太白金星连忙打蛇随棍上，推心置腹地说道：“国主倘若有志在天庭为官，小仙可以向玉帝谏言一二……按理说，托塔天王这个尊位再适合您不过。可是您也知道……哪吒等人必会从中作梗。对了……当年《西游》大业后，天蓬元帅便去了西天担任净坛使者……如今天庭水军大元帅这个位置还空着……如果国主有意，小仙到有些办法……”

　　陆仁甲一愣，随即皱眉沉思。

　　小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿无人也开始用彼此之间的灵魂沟通交流了起来。

　　“主人……这明显就是一个圈套……玉帝做了那么多事情，摆明就是要引您上天庭好下手……到时候说不准太上老君、如来、南海观世音这些大罗金仙强者也会一起出手对付您……”白素贞担忧地说道。

　　“是啊……主人您可千万别上当啊……”一向以白素贞为主的小青也跟着说道。

　　看热闹从来不嫌事大的小幽笑道：“我倒是觉得这是个不错的机会……与其被玉帝这五个大罗金仙强者整天盯着，咱们无法行动……不如让主人深入虎穴迷惑敌人，而咱们五个正好借着这个机会，将南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫一鼓作气给端了……”

　　“实在不行就召唤出‘蠕虫隧道’让白婊砸、母机两个过来帮忙……上次见到咱们赚了那么多，这两个家伙早已经眼红了……”孤月补充道。

　　“可是这样一来……师尊主人会有危险的……”赵灵儿担忧道。

　　陆仁甲自信一笑，“成为‘恶神系统’适格者那天，危险不过是家常便饭罢了……连亿万万分之一的‘巫族帝江血脉’都能被老子赌中……还怕个毛线？五名大罗金仙强者罢了……老子的‘速度’法则神通可不是吃素的……更何况《青蛇》这方小千世界并无任务、时间等限制……大不了拍拍屁股走人！就这么定了！”

　　陆仁甲、小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿几人之间利用灵魂沟通的商议，太白金星自然不会知晓。

　　一脸期盼的太白金星，焦急的等待着陆仁甲的回答。

　　半晌过后，只见那沉思的陆仁甲缓缓睁开双眸，朗声说道：“总管十万天河水军的天蓬大元帅么？这可比孙悟空当年看桃园要有实权多了……不错，如果此事能办成，从今往后你太白星君就是陆某的朋友……”

　　喜上眉梢的太白星君差点哭出来，如今“太白妖星”这个骂名，在有心之人的故意传播下，已经在天界传开了。什么佞臣、奸臣的恶名，全都往太白星君脑袋上扣。

　　“国主放心……只要国主有志在天庭为官，小仙必定帮您办妥……”太白星君拍着胸脯说道。

　　陆仁甲摆了摆手，“别着急，本国主话未说完……本国主虽然有些想当官，但是本国主可不会对那玉帝老儿三跪九叩！如果他玉帝允许本国主入朝不拜！要本国主当那天河水师大元帅也未尝不可！”

　　太白金星再次傻眼。没想到这胆大妄为的陆仁甲竟然会提出这么无力的要求。那架势好像是在说，当官可以。但老子不会给玉帝这个上级任何好脸色。

　　忍住骂娘的冲动，太白金星咬牙说道：“此……此事难度不小，不过国主放心……小仙必定全力为您周旋，请国主静候佳音！”

　　目送那太白星君驾云而去后，陆仁甲便直接用“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，联系起了现实世界之中的艾玛，以及《我是传奇》小千世界之中的母机来。

　　见到小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿等人随着陆仁甲在《青蛇》小千世界之中猛刷罪恶币，艾玛、母机两个早已眼红不已。

　　当听到陆仁甲说的计划后，母机、艾玛二人想都没想便答应了下来。

　　“既然如此，你们先各自准备一下，待到时机成熟，我就用‘蠕虫隧道’将你们弄过来……”陆仁甲轻声笑道。


第667章 仙界哗然

　　对于陆仁甲来说，肉身降临《青蛇》小千世界的基本目的，已经全部达成了。不但将白素贞、小青收为“奴仆”，还令其从水虺之物晋升至最高形态的“应龙”。充足的罪恶币，给白素贞、小青兑换了“祖龙”精血。此时的白素贞、小青，说是史上最强的“应龙”也不为过。

　　除了白素贞、小青这两个原本既定要收服的“奴仆”外，还多了赵灵儿这个意外之喜。“女娲”后裔这个尊贵的血脉，估计又会让玄魁公会之中的战友们羡慕不已。

　　屠东海龙宫，斩十万天兵，杀巨灵神、托塔天王李靖，这一系列恶行。更是让陆仁甲获得海量罪恶币。

　　就算现在，拍拍屁股就此离开，陆仁甲也不会吃亏。但随着赵灵儿在“黑洞空间”内，帮助陆仁甲建造出一片万里河山后。看到由“大巫”晋升“祖巫”希望的陆仁甲，焉能轻易离去？

　　天庭之中，虽然有玉帝、王母以及太清道德天尊的化身太上老君等三位大罗金仙强者在，西方佛教如来、南海观世音这两位大罗金仙又是虎视眈眈。上天庭为官，看似危险重重。

　　但身具“速度”、“空间”法则神通在手的陆仁甲根本就有恃无恐。

　　当太白金星驾云返回天庭复命时，正好在那南天门处，碰到了显圣二郎真君杨戬。

　　身为玉帝的外甥，显圣二郎真君杨戬本应是玉帝信赖的心腹爱将。可惜，杨戬的生父杨天佑死于王母之手。这般杀父之仇下，能跟那妖族大圣孙悟空打得不分上下的显圣二郎真君杨戬焉能为玉帝所用？

　　即便如此，显圣二郎真君杨戬在天庭之中，也算是一号人物。经历过封神大劫不说。其师门还是阐教十二金仙之中的玉鼎真人。乃是根正苗红的圣人门下三代弟子。在天庭之中，同哪吒、雷震子等人，算是阐教年轻一代领军人物。

　　手持三尖两刃刀的杨戬，依旧是那副高傲的神情。看着故意避开自己冲忙走入南天门的太白金星。杨戬故意用周围守卫天兵都能听得见的声音说道：“当年大商覆灭，便是因为那妲己为祸，奸臣当道……如今啊，这天庭也是妖星为祸啊……”

　　对于杨戬的冷言冷语，往日里每每笑脸迎人的太白金星心中暗恨。阴狠的目光，从哪些附和杨戬的天兵身上扫过，似乎要将每一个天兵的样貌都记在心中一般。冷哼一声，便加快脚步，朝着御花园走去。

　　身为玉帝心腹兼智囊，太白金星清楚的知道。自己所有的一切，都是靠着玉帝这颗大树才可得到的，哪怕背负骂名又如何？这一幕跟当年诏安妖族大圣孙悟空上天庭时是多么的相似？

　　身为玉帝的心腹，太白金星轻车熟路的进入御花园当中，并不需要那些宫娥通传，太白金星快步走到那背对着自己，正在赏花的玉帝。

　　“陛下，臣有要事禀报……”太白金星沉声说道。

　　君臣相伴多年，玉帝自然知道太白金星接下来所说之事，定然关乎那神秘的“大巫”陆仁甲，随手挥退了左右侍奉的宫娥后，玉帝回眸略带歉意的看了眼太白星君。这些天来，天庭之上的流言蜚语，身为玉帝。如何不知？“爱卿辛苦了……”

　　一语双关，让太白金星感觉到一丝暖意，“微臣愧不敢担当……陛下，那陆仁甲果真是好色之徒，百名仙女宫娥全被收下了……除此之外，陆仁甲还透露出想要上天庭为官的念头……”

　　听到这个消息，玉帝眼中闪过一丝冷笑。对方乃是“帝江祖巫”血脉的“大巫”。这等修为，哪怕是天庭所有天兵倾巢而出，也不过是徒增伤亡罢了。只有将对方引诱入设定好的圈套之内，才有把握将其击杀。先赐钱财又赠美人，为的不就是将他引上天庭么？

　　“哼……说什么为战而生的‘巫族’？也不是放不下追名逐利？他想要什么官位？”玉帝冷笑道。

　　太白金星踌躇一下，最终还是一五一十的说了出来。

　　气定神闲的玉帝，刚听到太白金星以那天蓬元帅空出来的天河水军元帅的官位引诱陆仁甲成功时，玉帝对于太白金星这个心腹的贸然之举并无怪罪。毕竟在此之前，妖族大圣孙悟空弼马温的案例在。下界妖族早已对天庭所有官位门清，倘若没有一个实权官位，那神秘的“大巫”陆仁甲岂能就范？可是当听到陆仁甲竟然提出入朝不拜这等大逆不道的条件时。面色阴沉的玉帝冷哼一声，“入朝不拜？怎么……难道还想学那孙猴子，坐一坐朕的凌霄宝殿？”

　　“陛下以大局为重啊……那陆仁甲虽然可恶至极。但屠戮东海龙宫，击杀我天庭十万天兵、巨灵神、托塔天王这两役后……其声名已经传遍三界，无数妖魔投效到那‘万妖国’。其手中又有从东海龙宫洗劫来的天材地宝在，倘若假以时日……必定能培养出一支能与我天庭大军抗衡的军队……到时候在想将其铲除，将会难度更大……”太白金星劝谏道。

　　攥紧的拳头缓缓松开，玉帝阴冷的脸色并未减少半分，前前后后做的一切，不就是为了要将对方引上来么，“哼，入朝不拜么？答应他……只要他忘乎所以，放下戒心之时，就是他陨落之日！”

　　不到一盏茶功夫，凌霄宝殿内传出来一条让众仙震惊不已的圣旨。那就是玉帝将要敕封那屠戮东海龙宫，斩杀十万天兵的神秘“大巫”陆仁甲为十万天河水军元帅。

　　这个圣旨一出，众仙哗然。

　　兜率宫内，脸上表情无悲无喜的太上老君微微睁开双眸，当年西方佛教主导的佛法东传演绎的《西游》之时，曾奉命下凡，给妖族大圣孙悟空制造了不小麻烦的金角大王、银角大王。早已恢复成乖巧的童子。

　　扎着金色总角的金灵童子小声说道：“老爷……看来玉帝又想用当年对付孙猴子那一招了……”

　　“老爷……那咱们要不要先将所有金丹先藏起来？”扎着银色总角的银灵童子怯生生的问道。

　　无悲无喜的太上老君摇头一笑，“上善若水任方圆，有了孙猴子的前车之鉴。玉帝还想故技重施……难也！巫者不惧万事万物。其焉能被美色、权势所惑？明知天庭伏兵重重……还敢硬闯……不愧是‘大巫’！”

　　当年擒拿妖族大圣孙悟空之时，太上老君仅凭一法宝“金刚琢”便将其囚困。由此可见，倘若太上老君想要将孙悟空打杀，焉有难度？之所以将其丢入炼丹炉之中。不过是为了让其获得“火眼金睛”好在《西游》大业之时，能够辨别妖魔罢了。

　　单说其麾下金灵童子、银灵童子拿着“紫金葫芦”、“晃金绳”、“七星剑”、“羊脂玉净瓶”、“芭蕉扇”这五件法宝下界后，仅凭天仙境界，便能将那威名赫赫的孙悟空弄得焦头烂额，足见身为太清道德天尊的化身，太上老君这位往日里低调的大罗金仙强者，是多么强悍。

　　西方灵山大雷音寺中，如来、南海观世音二人知晓了天庭中传出的圣旨后，也不禁一笑。这样一来，主战场是在天庭之中。“大巫”之境，等同于大罗金仙境界。试想一下，六名大罗金仙强者争斗起来，其破坏力可想而知。并且这样一来，到时候玉帝必然又会派人上门求援，又能让天庭欠下西方佛教一个人情了。

　　杨戬、哪吒、雷震子这些个阐教第三代领军人物。以及冲忙赶来的金吒、木吒等人，一听到这个消息时，一时间更是炸了锅了。

　　“哼！玉帝岂能下这种圣旨？难道我天庭十万大军就白死了吗？”暴怒的哪吒怒吼道。

　　正所谓杀父之仇不共戴天，金吒、木吒二人也是双目通红。

　　正当这二人想要怒骂玉帝的昏庸时，金吒、木吒二人脑海中突然出来各自师尊文殊广法天尊、南海观世音二人的声音。一时间，金吒、木吒脸色骤变。

　　“三弟……菩萨唤我回珞珈山……天理昭昭报应不爽。有朝一日，我等必能替父王报仇！”木吒沉声说道。

　　“是啊三弟……为兄也接到天尊的传音，他日你我兄弟三人，一定能手刃那陆仁甲……”金吒喝道。

　　哪吒看着两位兄长离去，不禁一阵气结。

　　将这一切都看在眼中的杨戬低声说道：“哪吒……现在还不明白么？想必那玉帝又想用对付孙猴子那一招来对付这个陆仁甲……哼，好算计……不用急。到时候为兄必定助你一臂之力！”

　　“是啊……哪吒，到时候哥哥我必定助你！”尖嘴猴腮身穿一袭银甲的雷震子也沉声说道。

　　在封神大劫之时，便结下深厚的交情，哪吒、杨戬、雷震子等人，可谓情同兄弟。

　　听到二位兄长之言，哪吒攥着拳头咬牙切齿道：“好！就让那陆仁甲多活一些时日……”


第668章 狗肉进补

　　天上一天，地上一年。岁月如流水，时光如梭。被陆仁甲雀占鸠巢后，原本属于狐族一脉的青丘山，已经变成了“万妖国”。屠东海上下千百万水族，斩十万天兵等辉煌战绩。已经让着“万妖国”逐渐成为了天下妖魔心中的圣地。又经过了“万妖国”国主将天庭御用之物赏赐给一众属下的千金买马骨的壮举后。短短几个月功夫，“万妖国”已经从三万余名妖魔猛增至十万由于。

　　十万妖魔齐聚“万妖国”，哪怕是整天喊着除魔卫道的“蜀山派”、燕黄米赵四大捉妖世家也不敢来行侠仗义。

　　看似声势浩大，但陆仁甲、小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿却知道，这十万妖魔里头，散仙修为的精怪、鬼修，不足八千。地仙、天仙境界的就更少了。余下的都是一些筑基、金丹之类的精怪、鬼修。这等修为，倘若是进入“黑洞空间”后，估计活不过三天。

　　值得一提的是，母机这个战争贩子。在得知陆仁甲的计划后。激动得无以复加。彻彻底底征服掌控了整个《我是传奇》小千世界后，母机这个来自高等十星机械文明大千世界的“火种源”在《我是传奇》小千世界之中，说是“神”也不为过。

　　融合了陆仁甲从机械魔女处兑换来的“智圣文明”大千世界的科技后，母机已经再次蜕变。一时间，整个《我是传奇》小千世界，就好似一台精密无比，准确无误的机器一般运转了起来。为了对付南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫而生产出来的“征服者2号”机甲战士。成百万的批量生产而出。

　　艾玛也带着晋升为“血族”公爵的樱野，借助“蠕虫隧道”来带了《我是传奇》这方小千世界之中。

　　樱野好奇的打量着周围的一切，这个同地球一般大小的小千世界，如今早已被母机彻底的改造得面部全非。一个个庞大无比的金属要塞拔地而起。天空中悬浮着各种万米长短的巨型金属飞船。粗壮如同海底电缆一般的金属触手，竟然能进行指甲盖大小的精密加工。

　　人类幸存者、夜魔彼此间也不在发生任何战争，穿戴上母机开创的“机械文明”特殊服装的人类幸存者、夜魔们，好似公司雇员一般，开始朝九晚五的劳作。

　　对于艾玛这位同样被陆仁甲从《X战警之第一战》小千世界中弄来的“奴仆”，母机自然给与高规格的接待。樱野则被安排到了一处融合了日式风格又科技感十足的庄园内。数百名人类幸存者少女、夜魔少女组成的侍女二十四小时随时待命。

　　《青蛇》小千世界“万妖国”上空，七色祥云缓缓飘来，仙音回荡。

　　相比起前两次偷偷摸摸前来不同，这一次代表玉帝前来宣圣的太白金星可谓大张旗鼓。好似唯恐天下不知一般。

　　“恭喜国主……贺喜国主……玉帝得知陆国主以苍生为念，特封您为天河水军大元帅，更兼入朝不拜的恩荣啊……”太白金星那激动的声音，从七彩祥云中传来。

　　“万妖国”皇宫之中，龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉、陶恒这些个“万妖国”臣子们，皆是一愣。连忙入朝拜见。

　　“国主……国主啊……宁为鸡头，不为凤尾啊……几百年前，妖族大圣孙悟空便是被那天庭蒙骗……老奴请您三思而行啊……”龙爪槐树妖姥姥这个“万妖国”大总管声泪俱下的劝谏道。

　　莺莺燕燕的聂小倩、红玉、陶恒、花月、长亭等也是纷纷跪地。

　　“国主……您千万不能去啊……这……这绝对是个陷阱……”聂小倩含泪喊道。

　　“是啊……国主……在这‘万妖国’中，国主您尊贵无比，何必要上那天庭给人使唤？”陶恒劝道。

　　看着一干臣子的冒死进谏，陆仁甲满意一笑。将来这批人进入“黑洞空间”后，绝对能堪大用。

　　端坐龙椅之上的陆仁甲摆出一副踌躇的模样，开口说道：“孤也知去哪天庭势必凶险。可是我‘万妖国’成立的初衷乃是为了天下妖族精怪、鬼修寻一个安身之所。此番玉帝想要化干戈为玉帛，倘若孤王拒绝……我‘万妖国’势必会被战火波及……孤王此去天庭，‘万妖国’中大小事务，皆交由幽、月、素、青四位皇后、皇妃以及灵儿公主主持！尔等势必从旁辅佐，守好我‘万妖国’基业！”

　　一时间，陆仁甲这位“万妖国”国主在一众臣属的心目中，变成了为了换取“万妖国”和平，而被迫入天庭为官任人驱策的伟大光辉形象。

　　小幽、孤月更是拿出堪比奥斯卡影后的演技，泪眼婆娑，十八相送。贤良淑德的白素贞、小青也是满心的不舍。

　　“万妖国”公主赵灵儿，眼见陆仁甲去意已决。顿时摆出一副凶狠悲愤的模样，指着那前来宣旨的太白星君喝道：“太白老儿，我师尊主人此去天庭，倘若有何好歹，我赵灵儿发誓，一定会尽起‘万妖国’所有兵马，直捣天庭不死不休！！！”

　　太白星君唯唯诺诺的应下，心中暗自将陆仁甲身边的所有女性家属统统问候了一遍。明明是陆仁甲想着要当官，如今却好像是天庭逼着他陆仁甲为官一般。

　　在太白金星的指引下，好似慷慨赴义一般的陆仁甲，坐在那金色车马之上，乘着七彩祥云飞上天际。

　　陆仁甲可不是那毛毛躁躁的孙猴子，看着同自己相视而坐，一脸赔笑的太白星君。陆仁甲轻声说道：“太白星君，想来争取这天河水军元帅的职位，一定费了不少功夫吧？谢啦……”

　　似乎为了拉近关系，太白星君瞥了眼车驾外的天兵，小声说道：“一切都是小仙分内之事……王爷啊……那显圣二郎真君杨戬，以及三太子哪吒、金吒、木吒、雷震子等人，对陛下的任命颇有微词……”

　　陆仁甲不屑一笑，摆手说道：“一群手下败将罢了……他老子都死在孤王爱妾手中，就算他们一起上又如何？”

　　“是是是……这个……王爷咱们初来乍到，还是少动刀兵微妙。毕竟那杨戬、哪吒等人背后师门实力庞大，就算是陛下都要礼让三分啊……”太白金星推心置腹地说道，其中还点明了天庭错综复杂的势力，大有一副将陆仁甲当做自己人看待的模样。

　　对于太白金星这个曾经将妖族大圣孙悟空给坑得够呛的伪善老头，陆仁甲也乐得配合。装出一副浑然不在意的模样，朗声说道：“不就是阐教十二金仙么？不过如今这阐教十二金仙又剩下几个？”

　　没过多时，金色车马缓缓来到南天门。

　　一声震耳欲聋的犬吠好似炸雷般响起。突然的变故，使得那拉着金色车驾的六匹白色天马一惊。吓得四蹄连蹬，止步不前。不论赶车的天兵如何猛抽马鞭，那六匹被这突如其来的犬吠吓得不轻的天马就是不肯移动一步。

　　车内的太白金星心中一喜，脸上却装出愤怒的表情。愤恨道：“定是那显圣二郎真君杨戬的哮天犬！此犬乃天狼星转世而成的天狗。凶猛无比……就连普通的蛟都不是他的对手……王爷稍坐，待小仙去将他……”

　　话未说完，却被陆仁甲摆手打断。“不就是一只狗么？俗话说狗肉滚三滚神仙也站不稳！现在正是秋冬之季，狗肉进补啊……”说罢，不等太白金星反应过来。只见陆仁甲将掀开车内珠帘，随手一摄。

　　碗口大小的“黑洞空间”突然爆发出吞天食日的吸力。刚才还威风凛凛的哮天犬，眨眼间变得惊恐不已。

　　“嗷呜……嗷呜……呜呜呜……”惊恐的叫声中，好似在呼唤主人前来救命，似乎也在像陆仁甲求饶一般。

　　虽然哮天犬四爪死死扣住地面，但如何能抵挡“黑洞空间”的吸力？眨眼功夫，死命哀鸣的哮天犬化作一抹黑光，被“黑洞空间”摄入其中。

　　轻轻一握拳，那恐怖的“黑洞空间”消失不见。坐在陆仁甲对面的太白金星早已惊呆了。这才想起，眼前这个神秘的“大巫”乃是身具“帝江祖巫血脉”，“速度”、“空间”这两项法则神通可谓是仙、佛难敌。一时间，不禁为玉帝的计划担忧起来。

　　集合如来、南海观世音、玉帝、王母以及那最低调的太上老君五名大罗金仙高手击杀陆仁甲的计划，太白星君这个玉帝的心腹，可谓知知甚详。“‘空间’、‘速度’法则神通么？不愧是纵横洪荒的种族……”太白星君心中暗道。

　　就在这太白星君被陆仁甲随手施展出来的“空间”法则神通震慑之时，陆仁甲轻声笑道：“黑一黄二，白狗无味……上好的黑狗，啧啧啧……太白金星，你也帮了孤王这么大忙，今晚过来吃顿天狗肉如何？这可是进补的好东西，就当是孤王对你的答谢了！”


第669章 打狗不看主人

　　听到哮天犬的哀嚎，闻讯赶来的显圣二郎真君杨戬恰好看到跟随自己千余年的哮天犬，被“黑洞空间”那骇人的吸力吞噬的一幕。

　　对于显圣二郎真君杨戬来说，哮天犬既是伙伴也是战友。今日听闻那太白星君要下界宣旨，招那陆仁甲上天庭为官。杨戬便吩咐哮天犬在这南天门前，准备给陆仁甲的车驾来个下马威。谁曾想，这拉车的天马确实是被哮天犬给吓着了，可是哮天犬也被那陆仁甲摄走。

　　虽然明知那金色车驾内坐着的是谁，但这个时候，心急如焚的二郎显圣真君却杨戬却怒吼道：“呔！！！何方贼子，擅闯南天门，伤我爱犬！！！纳命来！！！”

　　挑起珠帘，看到手持三尖两刃刀迎面杀来的二郎显圣真君杨戬，跨步下车的陆仁甲好似驱赶苍蝇一般，随手一挥。“大巫”那骇人的力道，化作一股音爆。

　　“轰……”的一声闷响，巨大的冲击波，直接将身具太乙真仙修为的显圣二郎真君杨戬击飞。

　　杨戬好似断了线的风筝一般，狠狠的撞在南天门的立柱上。

　　“嘭……”

　　剧烈的撞击，使得那屹立数千年的南天门，都晃动了起来。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一丝丝碎裂的声响当中，南天门那坚硬无比的立柱竟然裂开一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，高傲的显圣二郎真君挣扎着爬起来，一脸不可思议的神情。没想到自己在对方手中，连一招都接不下来。

　　守护南天门的天兵天将。早已被这突然的变故，吓得目瞪口呆。

　　显圣二郎真君杨戬，师承上清元始天尊坐下十弟子玉鼎真人门下，乃是阐教三代弟子中出类拔萃的人物。更是为数不多的经历了封神大劫后，肉身得道之人。一身“八九玄功”强悍无比，更有七十二般变化。在天庭之中，以杨戬的实力，绝对能排进前十。

　　可如今，显圣二郎真君杨戬这位往日里需要仰视的存在，在那凶名赫赫的神秘“大巫”陆仁甲面前，连一招都接不住。这如何不让一众天兵天将心惊？

　　就在这时，陆仁甲那冰冷的声音传来，“人们都说打狗还要看主人，但是老子却是打了狗，还会连狗的主人一起打！在没踏入南天门，未接受玉帝封官之前。老子依旧是‘万妖国’国主！大不了老子现在转身就走！到时候你只要敢踏出天庭一步，老子保证弄死你！”

　　看到杨戬被陆仁甲击伤，这段时日里没少被杨戬冷言冷语讽刺的太白星君心中暗爽无比。一听到陆仁甲说要离去，太白星君更是来劲了，连忙拉住陆仁甲挽留道：“国主且慢……国主……为了天下苍生，为了‘万妖国’无数生灵……还望您以大局为重……以大局为重啊……”说着，太白星君转头朝着那受伤不轻的杨戬呵斥道：“杨戬！你好大的胆子！陆国主乃是被玉帝敕封为天河水军大元帅！你居然以下犯上！哪怕你是玉帝的侄儿，老夫今日也要参你一本！！！还不快退下！！！”

　　本就受伤不轻的杨戬，听到这话。顿时被气的在喷出一口鲜血。倘若今日这陆仁甲负气而去，那就相当于自己破坏了玉帝的计划，往日里本就看自己不顺眼的王母定然撺掇玉帝会拿自己问罪。知晓其中厉害，忍住屈辱，杨戬冷哼一声。拄着三尖两刃刀踉跄离去。

　　想当初，在没获得“恶神系统”之前。自己不过是一个连三餐温饱都成问题的北漂罢了。一路走来，随着罪恶等级提升至九星金边的地步后。从前需要仰望的人物，如今却成了蝼蚁一般的存在。

　　看着杨戬这位曾跟孙悟空大战不分胜负的强者忍者怒火离去，陆仁甲看着太白星君笑道：“今晚宰了那条狗下火锅，星君……今晚你可要过来喝两杯啊！”

　　原本踉跄离去的杨戬，听到这话。再次仰头喷出一口鲜血，仰面栽倒。接连赶来的哪吒、雷震子连忙搀扶起杨戬。

　　虽说托塔天王李靖同哪吒之间的关系已经势同水火。但杀父之仇不共戴天。怒不可支的哪吒直接显出那三头六臂的法身。准备朝着陆仁甲杀去。

　　突然间，一个充满威严的声音从凌霄宝殿内传来。

　　“宣下界‘万妖国’国主陆仁甲觐见！”

　　突如其来的声音，让挺枪朝着陆仁甲冲去的哪吒硬生生的停了下来。阐教作为天庭三大势力之一，虽然底蕴深厚。并且在封神大劫之中可谓大获全胜。但不要忘了，还有截教这个老冤家在，玉帝可是鸿钧道主钦点的三界之主。哪怕哪吒有天大的胆子，也不敢明面上违背玉帝的旨意。

　　看了眼满脸不甘的哪吒，陆仁甲不屑一笑。自己可是不惧万事万物，匹敌环宇仙佛的“大巫”。为战而生的巫族，倘若不强势，那还算是“巫”么？

　　走过哪吒身旁时，陆仁甲还不忘讥讽道：“连杀父之仇都报不了，找块豆腐撞死得了……哈哈哈哈……”

　　说罢，不顾哪吒、雷震子的怒骂，陆仁甲随着太白星君朝着凌霄宝殿走去。

　　作为这方小千世界之中，站在金字塔顶端的五名大罗金仙强者之一，端坐凌霄宝殿内的玉帝如何不知道南天门外发生的一幕？“飞扬跋扈，不惧万事万物……哼！享有盘古大神遗泽的巫族，就是这般不敬天地，倒行逆施才亡族灭种的……强悍如十二祖巫都身死道消……陆仁甲，朕看你能嚣张到几时……”玉帝暗道。

　　没过多时，一脸赔笑的太白星君，领着陆仁甲缓步走入那神圣庄严的凌霄宝殿中。

　　阐教、截教已经玉帝本系人马分列文臣武将中。但陆仁甲却能看得出来，这看似一派祥和的凌霄宝殿内，阐教、截教以及忠心于玉帝的人马，泾渭分明。

　　在陆仁甲打量这天庭众仙的同时，其他人也在打量着陆仁甲这个神秘的“大巫”。

　　平平无奇的样貌，一身黑衣，黑发披肩。好似没有半点出彩，但正是这样一个人。能跟南海观世音这位大罗金仙强者打的不分胜负，虽然不排除南海观世音并未尽全力的因素，可谁知道这陆仁甲又用了几成实力？

　　第一次近距离看到陆仁甲，端坐龙案之后的玉帝也忍不住打量起了。迎着玉帝的目光，陆仁甲眯着双眸。将体内那滔天煞气释放出来。

　　形如实质的煞气破体而出时，这凌霄宝殿内弥漫的祥云仙气，好似遇到了大功率抽油烟机一般瞬间被清空。

　　冰冷的煞气，顿时让天庭众仙一齐色变。就算那端坐凌霄宝殿的玉帝也为之一振。心中骇然暗道：“竟……竟然有如此可怕的煞气……他到底屠戮了多少生灵……”

　　站在陆仁甲最近的太白金星被这股可怕的煞气，吓得脸色苍白。额头都渗出了一丝冷汗。做梦也没想到，这不惧万事万物的“大巫”还真是什么都敢做啊。在这代表了天庭至高权威的凌霄宝殿内毫无顾忌的对着所有人释放出煞气，这等赤裸裸的挑衅。无疑是要给天庭众仙一个下马威。

　　想到这，连忙开口说道：“陛下……下界‘万妖国’国主陆仁甲带到……还请陛下宣旨封官……”

　　听到太白金星的提醒，玉帝这才反应过来。一脸和蔼的神色，将严重的杀意隐去。对着一旁的天官使了个眼色。后者赶紧拿出早已拟定好的圣旨开始宣读。

　　又是一大串陈芝麻烂谷子的溢美之词，跟太白金星在“万妖国”中宣读的那份圣旨没什么两样。当然，既当婊砸又立牌坊的玉帝，不忘在圣旨中着重点出，为了“天下苍生”计，摒弃前嫌。特赐“万妖国”国主陆仁甲天河水军大元帅的职位。天蓬元帅的名号也没有继续沿用，为了彰显玉帝特赐给陆仁甲入朝不拜的恩荣，起了个“天威元帅”的称号。

　　待到这长如裹脚布一般的圣旨念完，陆仁甲拱了拱手，“谢陛下恩典！”

　　虽然对方没有像往日里那些仙家一般的三跪九叩的谢恩，对方的实力摆在那。好歹口称陛下，玉帝为了接下来的计划，也只能点了点头。“嗯……太白星君，天威元帅初来乍到，对于天河水军不甚了解，就由你带着天威元帅熟悉一下吧……开府建牙的事情，也一并办妥……”

　　“微臣谨遵陛下谕旨……”太白星君恭恭敬敬的应道。说罢，便转头对着陆仁甲这位新晋天河水军大元帅“天威元帅”笑道：“元帅这边请……老朽带您前往元帅府……”

　　待到眼高于顶目中无人的陆仁甲，随着太白金星离开后。天庭之中不论是分属于阐教、截教还是忠于玉帝的文臣武将。无不一脸愤慨。

　　看着一众文臣武将愤愤不平的模样，玉帝满意一笑。他要的就是这个效果。最为古老的巫族。在洪荒时期，可是统治陆地的霸主，同那妖族一同分执天地。

　　阐教、截教的二代弟子们，可都是从洪荒时期走过来的。

　　这样一来，两者之间的关系。就好像是旧时代地主同新兴资本家一般。不可调和的阶级矛盾，此时让往日里一向不合的阐教、截教人马竟然出奇的同仇敌忾起来。这样一来，对于玉帝接下来的计划，百利无一害。


第670章 大元帅的通病

　　金色马车内，装作老好人一般的太白星君一路上絮絮叨叨的给陆仁甲介绍起天河水军中的各个将领来。

　　天河水军上一任元帅，便是那大名鼎鼎的天蓬元帅。因御前失仪，醉酒调戏嫦娥仙子，被贬下凡尘。误投猪胎。然后被南海观世音点化，赐法名“猪悟能”。成为金蝉子转世的唐僧二弟子，一同完成了佛法东传的西行取经大业。

　　“天威元帅，这天河水军有三十六万兵将……堪称天下第一水军也不为过。内有统帅三人，三十六大将……这三名统帅乃是天罡大圣、混元一气都统大将王煜、四目老翁雷霆杀伐大将陶元帅……三十六大将分别是九天杀童大将军、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军……”太白星君缓缓说道。

　　看着太白星君刻意摆出这般为自己着想的模样，陆仁甲心中冷笑。如果相信了这面目慈祥推心置腹的太白星君。恐怕自己会比那孙悟空还惨。

　　在陆仁甲想来，这天河水军三十六万雄兵。绝对是那玉帝的嫡系中的嫡系。其实力不亚于托塔天王李靖麾下的兵马。能够替玉帝掌管这支兵马的天河水军的天蓬元帅，自然是其心腹无疑。

　　之所以因为一件微不足道的小事，将天蓬元帅贬下凡尘。还不是为了想要获得佛法东传西行大业中的功德？当然，也可以说是玉帝这位三界之主，配合西行取经大业所开出的价码。同理，那卷帘大将沙悟净也是如此。

　　这卷帘大将，看似一无兵权。二无人马。但却是日夜守护玉帝左右之人，用现在的话来说。沙悟净当年在天庭之中。那可是玉帝的贴身保镖。试问，如果不是心腹之人，能够担任这等要职么？但最终却因为在蟠桃大会之时，打碎了一个琉璃盏而被王母贬入凡间。又如同那天蓬元帅一般，又得南海观世音这位西行取经大业总执行人的点化。

　　正因为天蓬元帅、卷帘大将二人乃是玉帝的心腹，所以在完成了西行取经大业后。如来不过是将这二人封为净坛使者、金身罗汉这等果位罢了。

　　想象一下，同样经历了西行大业漫长的取经过程，身为金蝉子转世的唐生跟那孙悟空二人，一个封了旃檀功德佛，一个被封了斗战胜佛。猪悟能、沙悟净二人与其相比起来，简直是云泥之别。

　　一路上，太白星君还在絮絮叨叨的说着，好似无事人一般的陆仁甲则是左耳进右耳出。因为他知道，就算自己得了这天河水军天威元帅的名头，也无法掌控这三十六万人马。这可是玉帝的嫡系，能在天河水军元帅缺位多年的情况下，依旧固如铁桶。足见玉帝对这支兵马的掌控力。

　　金色马车缓缓停在了那更换了牌匾的天河水军元帅府前。“天威”二字，苍劲有力。走下马车的陆仁甲瞥了眼这金碧辉煌气势恢宏的元帅府，心中不仅冷笑，“天威？玉帝老儿……你是想告诫老子天威难测么？”

　　“恭迎天威元帅！！！”

　　“恭迎天威元帅！！！”

　　“恭迎天威元帅！！！”

　　气势高昂的吼声整齐划一。三名身穿淡金色铠甲的统帅，带着那三十六大将一齐拜见。

　　看似恭顺，表面上也给足了陆仁甲面子。但是陆仁甲却知道，这一切不过是玉帝的把戏罢了。

　　不冷不热的点了点头，抬腿走入这奢华的天河水军元帅府中。

　　虽然陆仁甲这位新晋“天威元帅”一副不冷不热的样子，但那实际掌控者整个天河水军的三名统帅、三十六名大将似乎也毫不在意。毕恭毕敬的跟在陆仁甲身后，走入元帅府中。

　　亭台楼阁环绕，假山绿树成荫。浓郁的仙气化作一缕缕白色雾气，让这奢华无比的元帅府宛如仙家福地一般。

　　“拜见元帅……”

　　“拜见元帅……”

　　好似黄鹂般莺莺燕燕的美艳宫娥，盈盈拜见。

　　一旁的太白星君，这个老好人。还露出一个男人都懂的表情。“天威元帅……这可是小老儿特地给您挑选的侍女……足足三百六十五人……呢……”

　　脸皮比城墙还厚的陆仁甲笑道：“哦？三百六十五个……太白星君，你是准备让老子一天享受一个啊？不过要是碰到闰年，这三百六十五个可就不够分啦……对了，今晚就拿那条哮天犬加菜，肉有了……不知这元帅府中可否有美酒？”

　　“哈哈哈……元帅豪爽！那哮天犬仗着二郎显圣真君杨戬在，整日里狗仗人势！今日拿了这哮天犬下酒。绝对气死那眼高于顶的杨戬！天庭之中何人不知咱们天河水军元帅府中的佳酿堪比玉帝珍藏？属下这就给您取来……”紫色面孔，如同那杨戬一般长有三目的天罡大圣抢着说道。

　　“好！有酒有肉……怎能少了歌舞？太白星君……今天可是本大帅就职之喜。在未上天庭之时，本大帅就听说你在天庭之中可是手眼通天的人物！不知可否将那嫦娥仙子请来，为本大帅献上一曲歌舞？”陆仁甲朗声笑道。

　　听到这话，正捋着自己那花白胡子的太白星君不由得手一抖，揪下几根胡子来。三百六十五名美艳不凡的仙女当做侍女还不满足，如今刚上任，竟然就打起了那嫦娥仙子的主意。

　　不小心扯掉几根胡子，疼得龇牙咧嘴的太白星君苦笑道：“这个……那个……那嫦娥仙子……一般来说，只在蟠桃大会。或者是佛诞、玉帝、王母诞辰之时才会献舞一番……小老儿虽然在天庭不少年月，可……可还没有那么大的能耐，能替大帅请来嫦娥仙子献舞……不过，倘若大帅有雅兴想要观赏歌舞，小老儿建议元帅可请陛下下旨……”

　　陆仁甲无所谓的摆了摆手，“不就是一个歌姬吗？还需玉帝下旨？这么麻烦？算了算了……不看也罢……我家里那两个爱妾，估计跳的都比那嫦娥好看……就是素贞、小青……想必你也认识。托塔天王李靖那十万天兵就是被素贞、小青二人联手干掉的……”

　　听到陆仁甲竟然将那两条击杀十万天兵的“应龙”同嫦娥仙子这位天庭之中的女神作比，太白星君心中都有种想要骂娘的冲动。

　　太白星君苦口婆心的劝道：“元帅啊……如今您已经是天河水军的天威元帅……这打杀托塔天王李靖之事休要再提啦……小心隔墙有耳，那哪吒、杨戬、雷震子等人可是时时刻刻想着要报复元帅您啊……”

　　“一群手下败将罢了……不足为惧！来人……架起锅灶。将这哮天犬宰了下酒！！！”

　　陆仁甲大手一挥，那毫无生机的啸天神犬。直接从“黑洞空间”内丢了出来。

　　隶属于天河水军的那三名统帅、三十六名大将，好似老兵油子一般。烘托起气氛来。

　　整坛整坛的琼浆玉液从“天威”元帅府府库中搬了出来。倒酒的倒酒，宰狗的宰狗。那三百六十五名太白星君刻意挑选来的美艳仙女，穿梭于酒席之间。

　　这肆意放纵的一幕，自然逃不过玉帝、王母、如来、南海观世音、太上老君这五位大罗金仙强者的耳目。

　　玉帝、王母二人透过一方小巧的宝镜，看到了元帅府中陆仁甲这位新任天河水军天威元帅大碗喝酒，大块吃狗肉那嚣张跋扈的一幕，玉帝冷笑道：“哼……为战而生的巫族，虽然强大，但不谙天道。不敬天地……岂能不亡？”

　　王母盈盈一笑，挤兑道：“陛下……适才这陆仁甲想要看嫦娥仙子献舞。哎……为何这每个元帅都对那嫦娥仙子念念不忘呢？猪刚鬣是如此，这陆仁甲也是如此……就是不知陛下可否割爱？”

　　被王母这般揄揶，哪怕是玉帝这位天庭之主，不由得嘴角抽了抽。

　　嫦娥仙子可是公认的天庭第一美女。玉帝这位天庭之主打嫦娥的主意可不是一时半会了，奈何这统御天下女仙的王母手段非凡。玉帝也只能看得见吃不着。“哼……问朕有何用？王母你统御天下女仙，那陆仁甲想要嫦娥仙子献舞。只要王母你应允……朕自无二话……”

　　“哦？这可是陛下您的说……要是能用一个嫦娥，换取天下苍生的安宁。哀家也愿意成人之美！”王母笑道。

　　西方灵山大雷音寺内，南海观世音轻声笑道：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。财是下山猛虎，气是惹祸根苗。玉帝为了这陆仁甲，布下这‘酒色财气迷魂阵’可谓煞费苦心！”

　　如来那深邃的双眸闪过一丝寒芒，“五行山镇压那猴头，消磨其戾气足足花费了五百年……不知这玉帝的‘酒色财气迷魂阵’有需要多少时间才能消磨陆仁甲的意志？”

　　兜率宫中，神情淡然守着丹炉目不转睛的太上老君却摇头一笑，“‘巫’者，意志坚定。随没有元神，但却有那匹敌环宇仙佛的精神……‘酒色财气迷魂阵’么？玉帝……你未真正见识过‘巫族’的可怕，你是不会明白的……”

　　一旁的金灵童子、银灵童子二人听到这话更是疑惑。

　　“老爷……这‘酒色财气迷魂阵’当年对付那孙悟空时，只不过是用了‘酒’、‘气’二法，便让那孙悟空大闹天宫。如今玉帝看似要将‘酒’、‘色’、‘财’、‘气’四法尽出……焉能降服不了那陆仁甲？”银灵童子问道。

　　“对啊……老爷，就算是孙悟空。也难逃此阵……更何况是陆仁甲？”金灵童子一副深以为然的样子。

　　太上老君却神秘一笑，“不管成功与否，过段时日便知……只可惜了那嫦娥仙子了……”


第671章 温柔乡，英雄冢

　　天条玉律就好似一道不可逾越的火线，每个耐不住寂寞而触犯天条玉律的仙人。轻则被贬入轮回，经历凡人那生老病死的轮回之苦。重则消去仙籍，送上斩仙台。落得个身死道消灰飞烟灭的下场。久而久之，繁杂的天条玉律，便成为了不可逾越的火线。

　　好在，登仙门求长生之人，大多勘破红尘。所谓的痴男怨女，不过是一些家世深厚，即便犯了天条，也能平安无事的主。例如玉帝、王母所生的那几个公主便是最好的例子。

　　在无数天条玉律约束下，充满灵气却威严无比的天庭，变得死气沉沉。

　　可自从那“万妖国”国主陆仁甲上了天庭，被封天河水军大元帅“天威元帅”后。位于天河边上的元帅府内。可是日日传出歌舞嬉笑声，天河水军中的那三大统帅、三十六大将。整日在元帅府中。陪着陆仁甲这位新晋“天威元帅”畅饮至醚酊大醉为止。

　　一时间，这“天威元帅府”似乎成为了天庭之中的异类。约束天庭众仙的天条玉律，在此处似乎成了摆设。

　　而作为这一切的始作俑者，故意让陆仁甲沉迷的玉帝、王母二人更是乐见其成。

　　作为玉帝嫡系中的嫡系，天河水军三大统帅、三十六大将，奉玉帝密令。刻意讨好，陪着陆仁甲吃喝玩乐。

　　这群老兵油子今日从御花园中偷了十来只仙鹤出来。又是一顿胡吃海喝。

　　“元帅……您在我们哥几个心目中绝对是这个！”喝得面红耳赤的天罡大圣朝着陆仁甲竖起一个大拇指。

　　“可不是……元帅啊，您可能不知道……这些年，你没来上任之前，托塔天王李靖那家伙……看到咱们水军，整日吆五喝六的！就是欺负咱们水军没有一个像您这般有能为之人坐镇。哈哈哈哈……李靖被元帅您那两个爱妾打杀之后，据说已经在地藏王菩萨那转世重修啦……现如今，天庭各方人马见到咱们水军的兄弟，谁敢呲牙？”混元一气都统大将王煜大声嚷道。

　　在一众手下吹捧下，好似喝得头晕眼花的陆仁甲半真半假的嚷道：“好！说得好！跟着老子，谁敢呲牙？哈哈哈……杨戬养的那条哮天犬，敢朝着老子的车驾吠两声，老子就宰了它炖肉吃！东海那条老泥鳅，敢对老子大呼小叫？老子就杀他东海龙宫满门！！！”

　　看到陆仁甲如此尽兴，左右服侍的美艳仙女还时不时的给陆仁甲将酒满上。

　　装出一副目空一切膨胀无比的模样，左拥右抱的陆仁甲肆意伸出咸猪手，朝着左右两名欲拒还迎的仙女胸脯上狠狠揉搓着。

　　天河水军的这三大统帅、三十六大将。可是玉帝的死忠心腹。醉眼迷蒙的三十九人，冷眼看着陆仁甲酒后丑态，心中冷笑连连。

　　就在这时，太白星君这位“天威元帅府”的常客，带着满脸笑容。走了进来。

　　醉眼稀松的陆仁甲，看着迎面走来的太白星君。晃晃悠悠的站起来，“哟……太白星君来啦……来人，快给本元帅的好友添副碗筷！今天你可是来对了，老子手下的这些杀才，弄了几只仙鹤，老规矩……没喝趴下之前，不许出元帅府！”

　　“哈哈哈……元帅，好雅兴啊……醉酒当歌人生几何啊……前些时日，您不是念叨着，想要让那嫦娥仙子献舞一番吗？今日小老儿可是为您把这件事给办成啦……”太白星君拱手笑道。

　　“哦？就是那个号称天庭第一美人的嫦娥？太白星君……本事不小啊！本元帅这还没给玉帝请旨呢……你就帮本元帅把事情给办了？好……够义气！从今往后，有我一口吃的，绝对少不了你！”醉的稀里糊涂的陆仁甲干脆同那太白星君兄弟相称。

　　老谋深算的太白星君装出一副受宠若惊的模样，赔笑道：“元帅严重了……你我二人相交时日虽短，但小老儿却跟您意气相投……今日在御花园中面圣之时，正好遇见了王母娘娘……小老儿只不过随便提了这么一句，王母娘娘便应承下来了……说起来，还是元帅您的面子大……”

　　这些天来，陆仁甲一直处在各种阿谀奉承之中，慢慢的一切变得习以为常理所当然。

　　只见那陆仁甲一步三晃的走到太白星君跟前，呼出一口酒气打着酒嗝嚷道：“东海龙王敖广死在老子手中，李靖死在老子手中……老子拳头大，面子自然大！不就是一个歌姬吗？给老子跳舞是她的福分！把她带上来！！！”

　　没过多时，一辆银白色马车在六匹天马的拉拽下，缓缓停在了“天威”元帅府前。两名侍女小心翼翼的将车没打开，一个身若惊鸿，美得不沾一丝凡尘浊气女子缓步下车。柳叶眉、杨柳腰、樱桃小嘴娇嫩欲滴。高耸的双峰挺拔，丰盈的曲线，多一分嫌肥，少一分显瘦。微皱的双眸，似心有心事。这幅我见犹怜的模样，估计就算是修行千年的上仙，也会升起爱慕之心。

　　“仙子……到了……”一旁乖巧的侍女提醒道。

　　美艳不可方物的嫦娥仙子淡淡的点了点头，将手中的玉兔交给一旁的侍女抱着。抬腿走入这弥漫着酒气的“天威”元帅府。

　　喝得五迷三道的陆仁甲一见到迎面走来的那道白色倩影，整个人顿时呆若木鸡。

　　一旁的太白星君，见到陆仁甲这幅流着口水色迷迷的表情时，心中暗喜，“哼……‘大巫’又如何？酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。财是下山猛虎，气是惹祸根苗。‘酒’、‘色’、‘财’、‘气’四法齐出，不信你还抵挡得住……”

　　装出一副被嫦娥仙子那美貌所惑猪哥样的陆仁甲只不过稍微被嫦娥的美貌所惊艳后，便冷静了下来。天生媚骨的嫦娥仙子，被封为太阴星君。看似柔弱我见犹怜。但陆仁甲却知道，柔柔弱弱的嫦娥，可是将“巫族”大巫后羿给“废”。

　　后羿可是跟夸父、蚩尤、刑天一般等级的“大巫”。能射杀妖族九位太子的后羿，其实力绝对不在蚩尤等人之下。但正是这么一个实力强悍的“大巫”却被一个女人弄得意志消沉。这对陆仁甲来说，本身就是不可思议的事情。冷眼看着朝着自己翩翩走来的嫦娥，陆仁甲心中冷笑道：“不愧是能令一代‘大巫’后羿魂牵梦绕的尤物……不过可惜，老子除了是‘大巫’之外，还是根正苗红的‘恶神系统’适格者……最为特殊的地球适格者……”

　　“元帅……元帅……嫦娥仙子来了！”太白星君拽了拽陆仁甲的衣角提醒道。

　　装作一副沉迷的陆仁甲双眸还死死盯着那美艳不可方物的嫦娥。朗声笑道：“好好好……赶紧撤下所有酒食……给嫦娥仙子腾出地方来……”


第672章 瞒天过海

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。自从三日前，“天威”元帅欣赏了那号称天庭第一美人的嫦娥仙子献上的一曲歌舞后，整个人突然变得魂不守舍起来。

　　推杯换盏，酒香弥漫。“天威”元帅府一如既往的热闹，奉了玉帝密令刻意讨好迎合陆仁甲的那天河水军三大统帅、三十六大将。依旧弄了些天庭御花园之中的珍奇走兽来给陆仁甲打牙祭。一旁的美艳仙女，脸上露出甜美的笑容，深情款款的给陆仁甲斟酒夹菜。

　　但一副若有所思的陆仁甲，吃着那些天庭御花园中的珍奇异兽，喝着杯中琼浆玉液却形同嚼蜡。就连看向身旁的美艳仙女时，也不再毛手毛脚。

　　举起酒杯欲饮，停顿片刻又放下。陆仁甲叹了口气，“哎……”

　　一见陆仁甲这位“天威”元帅这幅茶饭不思的模样时，那三名统帅、三十六名大将心中暗喜，但脸上却装出关心、疑惑的神情。

　　“元帅……您这几日是怎么了？难道这美酒不可您口味？您且稍待，属下这就去给您找一坛好酒来……”天罡大圣抢着说道。

　　抬头看向广寒宫的方向，陆仁甲好似有感而发一般，呢喃说道：“世间竟然有这般美艳的人儿……我现在算是明白，为何后羿大巫能够为了她放弃一切了……”

　　长相凶神恶煞的四目老翁雷霆杀伐大将陶元帅好似狗腿子一般恍然大悟，“哦……原来元帅是想着那嫦娥仙子啊……不如，咱们再请太白星君出面，请王母下旨命那嫦娥仙子在来元帅府献上一曲歌舞？”

　　一听这话，陆仁甲眼前一亮。连忙说道：“好好好……快命人去请太白星君过来……”

　　三日前，冷艳高傲的嫦娥仙子奉王母娘娘之命，前来“天威”元帅府，献上一曲歌舞后，便飘然离去。期间，根本没有正眼瞧陆仁甲这位新晋天河水军大元帅“天威”元帅一眼。而那嫦娥仙子走后，屠东海斩十万天兵，宰了杨戬那条啸天神犬炖肉吃的强悍“大巫”陆仁甲突然变得神不守舍起来。这个传闻，早已如同瘟疫一般，在天庭内蔓延开来。

　　一时间，不论是自誉圣人门徒的阐教、截教势力，还是忠心于玉帝的嫡系人马。无不被玉帝、王母的手段所震惊。

　　痛失爱犬，又被陆仁甲一招击败，双重打击之下。二郎显圣真君杨戬近日来郁郁寡欢。待听到那“天威”元帅陆仁甲近日来的变化时，杨戬嘴角勾勒出阴狠的笑容，“哼……我还以为他是个了不得的人物，没想到也是酒色之徒！色字头上一把刀，待到你被这把刮骨钢刀消磨掉意志时……就是我报仇雪恨之日！哮天犬……你放心，我不会让你白死的！”

　　哪吒、金吒、木吒、雷震子这些个同陆仁甲有着大仇的阐教三代领军人物，一个个也是喜上眉梢。众人心中都默契的知道，当日顽劣的石猴孙悟空，都不曾逃过“酒”、“气”二法，如今这陆仁甲估计也是在劫难逃。

　　不过整个天庭之中，却有一人不是这般认为。那就是最为低调，但任何人都不敢小视的太上老君。

　　论其身份，太上老君乃是太清道德天尊的分身。论实力，当年十万天兵都擒不住孙悟空，太上老君单凭一个法宝“金刚琢”便将那孙悟空给绑了，由此可见太上老君这位老牌大罗金仙强者有多么强悍。

　　兜率宫内，守着丹炉的太上老君浑浊的双眸透出无尽沧桑，眉头微皱呢喃说道：“明知这嫦娥曾‘废’了大巫后羿……如今却还一头扎进去……陆仁甲啊陆仁甲……你到底隐藏这何种秘密？或者说……你以身犯险，到底为了什么？”

　　正所谓天上一天，地上一年。陆仁甲这位“万妖国”国主上天庭赴任，成为了那手握大权，掌管天河三十六万水军的“天威”元帅后，“万妖国”已过去了十年。

　　这十年时间里头，“万妖国”扩张的脚步，也因为“万妖国”国主陆仁甲上天庭赴任而停了下来。原因无他，在这方男尊女卑的《青蛇》小千世界之中。身具地仙、天仙修为的精怪、鬼修们。可不想被“万妖国”的那几个女人统治。这样一来，这十年里。前来投效的妖族精怪、鬼修大多不过金丹修为罢了。

　　十年时间过去，“万妖国”皇宫表面上一成不变。但实际上却起了翻天覆地的变化。在那“万妖国”皇宫地下百米处，挖掘出了一个相当于二十个“万妖国”皇宫大小的空间。

　　艾玛、母机二人早在五年前，便通过“蠕虫隧道”秘密抵达了《青蛇》小千世界。

　　为了对付南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫，母机以“征服者1号机甲战士”为蓝本，融合了“智圣文明”科技，所从新升级改装而成的“征服者2号机甲战士”也通过“蠕虫隧道”运抵了《青蛇》小千世界。

　　五年的时间，经过母机这个战争贩子之手的改造，位于“万妖国”皇宫地下百米的这处空间，已经变成一个金属堡垒。

　　轰鸣的机械声中，数万条粗如海底电缆一般的金属触手忙碌着。放眼望去，整个巨大的金属堡垒内摆满成排成排的金属铁架。铁架上，整整齐齐放置着一个个一米见方，大小相同的黑色金属球体。这黑色金属球体，就是母机最新研制出来的“征服者2号机甲战士”。粗略看去，密密麻麻的黑色金属球体，不计其数。

　　三个半径百米的巨型遥控飞机成品字形排开。上万个十米高的工程机器人，二十四小时不间断的忙碌着。

　　金色大波浪卷发披肩，黑色的皮衣勾勒出火辣的曲线，配上十五公分的恨天高细高跟鞋，一副标准女王打扮的艾玛。在这金属堡垒之中显得鹤立鸡群一般。

　　“白婊砸……你们准备得怎么样了？挖三条隧道直通北海、西海、南海……这战术，老娘怎么觉得不靠谱啊……”小幽戏虐的声音从远处传来。

　　“就是……三线同时作战，兵力如何分配……这都很难掌控呢……照我说，还是像我们上次那样，兵贵精不贵多。五个人搞定东海龙宫……这样最是神不知鬼不觉！”孤月配合着说道。

　　艾玛回过身时，便看到小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人你走来。

　　艾玛白了一眼，鄙夷道：“别以为老娘不知道你们五个打着什么主意……想分一杯羹是吧？你们上次那一战，不就是六丫头施展法术将东海龙宫冰封，然后来个关门打狗嘛？我们挖隧道怎么了？这可是经过抗战神剧验证的！地道战懂不懂？母机可是准备了三十亿‘征服者2号机甲战士’！韩信点兵多多益善！我们在数量上直接碾压！”

　　缩小成一高挑金属美女形态的母机也走了出来。高傲地说道：“老娘可是机械之神创造出来的‘火种源’。攻城略地，覆灭文明。可是老娘的强项。有我跟艾玛两人动手，剩下的不劳你们费心啦……”

　　变脸比翻书还快的小幽，装出一副幽怨的模样，叹气道：“哎……友谊的小船说翻就翻啊……还记得当年，咱们可是说过有福同享有难同当同生共死的啊……不抛弃，不放弃……你们两个怎么能吃独食呢？”

　　艾玛瞥了眼，装出一副思索的神情，转头对着母机问道：“咱们有说过这么无聊的誓言吗？老娘怎么不记得？不过我倒记得某些人在这方小千世界中，挣取了大把罪恶币……而且还嘚瑟的不行不行的……”

　　母机配合着说道：“我也记得某个催命鬼跟白发魔女在获得七位数的罪恶币后，还跟我显摆来着……哎……可惜啊，这次只能看着咱们两个吃肉了……主人负责在天庭撩妹吸引注意力，顺便完善他的‘黑洞空间’。而上次那五个没义气的家伙，也要坐镇‘万妖国’。这屠戮南海、西海、北海的苦差事就只能让咱们两个完成了……”

　　“母机姐……我跟小青可没有在您面前显摆哟……对了，您帮我跟小青打造的‘神龙武装’，我们还准备花费罪恶币找您帮忙继续升级呢……”白素贞突然开口说道。

　　“母机姐、艾玛姐……人家也从来没有在你们面前显摆过耶……这次就带上人家嘛……”赵灵儿也卖萌讨好道。

　　小幽、孤月二人不可思议的看向白素贞、小青、赵灵儿。

　　孤月颤抖着说道：“你们……友谊的小船还真是说翻就翻啊……亏我一直把你们当姐妹。没想到……”

　　看着小幽五人阵营中出现临阵倒戈，一个个狂飙清宫剧的演技。艾玛无奈的撇了撇嘴，“行啦行啦……别演了，别以为我们不知道你们五个家伙，已经私下炼制了五个跟你们自己一模一样的傀儡替身。我负责南海、母机负责北海、西海可以留给你们。但是你们五个获得的罪恶币，我跟母机要抽三成！”

　　“三成？你们怎么不去抢啊？一成不能再多了……”小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人瞬间联合，异口同声吼道。

　　“两成！要不然一拍两散！没你们五个，我跟艾玛两人，照样能摆平南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫……”母机傲然说道。


第673章 做一个忧郁的男子

　　天庭御花园内，面色阴沉的玉帝，正听着太白星君这位心腹智囊的汇报。

　　“陛下……那陆仁甲果真被嫦娥仙子给迷住了……这三日来，已经连番催促微臣帮其邀请嫦娥仙子到其元帅府中献舞……”太白星君轻声说道。

　　面色阴沉的玉帝点了点头，嫦娥被誉为天庭第一美人，作为天庭九五之尊的玉帝，焉能没有一些想法？但奈何王母可不是普通的妇人。因此，玉帝这数千年来，只能够看得见吃不着罢了。

　　可事到如今，为了解决掉陆仁甲这个神秘的“大巫”。只能以嫦娥仙子的美色诱之。这种感觉，就好似看着自己得不到的女神，被一头猪拱了一般。这让玉帝如何心甘？

　　挥了挥手，玉帝沉声说道：“下去吧……密切监视陆仁甲的一举一动……让天罡大圣等人继续以酒宴侍之……”

　　作为玉帝的心腹智囊，太白星君如何猜不猜玉帝此时那憋屈的心思？太白星君十分识相的领命而去。

　　风光霞帔珠光宝气的王母娘娘，在一众宫娥的陪同下，也缓步来到御花园中。作为掌管天下女仙的女人，作为设计对付陆仁甲这个神秘“大巫”计划的参与者，举手投足间贵气十足的王母娘娘此时脸上却挂着淡淡的笑容。

　　挥退了身旁宫娥，王母缓步走到那面色阴沉的玉帝身旁。“陛下……成大事者不拘小节，为了天下苍生。嫦娥仙子哪怕身死道消，也会获得众生敬仰……当然，如果嫦娥仙子能够活下来，陛下将其收为侍女，臣妾也不会反对……”

　　“是么？那朕该多谢王母好意了……哼！”面色阴沉的玉帝冷哼一声便转身离开。

　　玉帝、王母二人当年曾为鸿钧道祖身边的童子、童女。彼此之间，焉能不了解对方的心性？瑶池王母以大义为名，让那冷艳孤傲的嫦娥仙子，以美色去迷惑陆仁甲。这个计划不论成败与否，嫦娥仙子这位广寒宫太阴星君。都会被当成弃子。死了，瑶池王母当然不介意给嫦娥仙子一个美名，就算活下来又如何？被陆仁甲玩过的货色，单凭这一点也足够让那玉帝恶心的了。

　　与此同时，一脸郁郁寡欢的陆仁甲。缓步走在那天河边上。而且走着走着，目光总是朝着广寒宫方向看去。

　　看似一脸忧郁的陆仁甲，实际上却再用“感知领域”在感知这一眼看不到边际的天河。那提升至780点，开发之百分之七十八的脑域飞速运转着。通过观察、研究天河的变化，去完善自己的“黑洞空间”。

　　《青蛇》这方高等小千世界，对于陆仁甲来说，无疑是最好的取材对象。

　　作为西方佛教佛法东传后延续的世界，《青蛇》小千世界无疑无限接近大千世界。

　　在这里，既有凡人所居的人间凡尘，也有那仙佛所在的天庭、西方净土。同时也有洪荒巫妖大劫后，厚土祖巫以深化轮回的方式，保存一丝巫族血脉所建成的“地府”。

　　天上一天，地上一年。人鬼殊途，阴阳永隔。

　　看似同一个世界，却又有三种不同的时间流逝。就好似将三个风马牛不相及的世界揉搓在一块一般。

　　面容忧郁的陆仁甲，在那天河边缓步走着。通过对眼前这条一眼望不到边际的天河不断感悟，“黑洞空间”内也逐渐起了变化。

　　原本灰蒙蒙混沌一片的“黑洞空间”内，自从赵灵儿这个“女娲”后裔，用与生俱来微弱“生命”法则神通制造出来的那片万里大陆好似正在经受着蜕变。那五十多名勤勤恳恳为陆仁甲改造这方大陆的草木竹石精怪纷纷一怔。

　　清气上浮，浊气沉降。“黑洞空间”那混沌一色的天空，开始分离。突如其来的变化，让那五十多名草木竹石精怪惊骇不已。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一声声传遍整个“黑洞空间”的轰鸣声中。

　　肉眼看不见的空间，正在崩塌。崩塌碎裂的空间又再次凝聚。如此反复，不知经历了多少次空间毁灭、重新凝聚之后。原本混沌一色的天空好似经过漂洗的干净衣物。变成了一片蓝色。清气上浮，浊气沉降。无数次的空间毁灭、重新凝聚将整个“黑洞空间”改造成了三层。

　　蓝色的天空，黄色的大陆。以及那浊气沉降后，化成的一片深渊一般的无尽黑暗。

　　粗略一看，整个“黑洞空间”好似变成了一个三明治，以那赵灵儿这“女娲”后裔制造出来的大陆为分割线，将蓝色的天空，黑色的深渊分隔开来。

　　这看似简单的变化，却让陆仁甲那许久未见变化的精神力，提升了两百点。精神力属性赫然达到了800点。脑域的开拓程度，也从原来的百分之七十八，提升至百分之八十。

　　只是这两个百分点的提升，却让陆仁甲体内沉寂许久的“巫族帝江血脉”隐隐有沸腾的预兆。

　　安耐住心中的欣喜，一脸忧郁表情的陆仁甲在这天河边席地而坐。为了继续装出一副对那嫦娥仙子茶饭不思的模样，陆仁甲还刻意抬头，用那深邃的眼神。看向广寒宫的方向。嘴角露出淡淡笑容，不明所以之人，定然会认为，这绝对是“天威元帅”陆仁甲在回味着嫦娥仙子那曼妙的舞姿。

　　万里之外，清冷的广寒宫内。抱着玉兔，独坐窗台前，冷艳高傲被誉为天庭第一美人的嫦娥仙子脸上却露出一丝无奈与迷茫。

　　云母屏风烛影深，长江渐落晓星沉。

　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　试问，世间女子。哪一个不想活的不老的容颜。上天虽然给予了嫦娥绝世容颜，但却只给她一具凡人之躯。

　　作为大巫的后裔，身有那射日神通。时间的流逝，对于“巫族”算的了什么？不知是对永生的渴望，还是想着能够日夜陪伴在后羿身边。嫦娥偷偷吃下后羿从西王母那求来的仙丹。

　　随着时间的流逝，不知过去了多少年。巫妖大劫、封神大劫……嫦娥一个弱女子，能够改变什么？所以最终只能认命了。不老的容颜，永恒的生命却带来永恒的孤独。

　　可是自从那神秘“大巫”陆仁甲出现的一刻，再次触动了嫦娥内心深处不愿提起的过去。兴许是将对后羿的那份愧疚放在了陆仁甲身上，明知瑶池王母让自己去“伤害”陆仁甲这个“大巫”。但嫦娥却不忍这般。每次奉命前往“天威元帅”府献舞之时，都是用冰冷的面孔去对待那同后羿同族之人。想用这种方式，来拒绝对方。但事与愿违，嫦娥的冰冷，反而让那陆仁甲越加“痴迷”。


第674章 再屠三海

　　“万妖国”中，同陆仁甲早已生死相依的小幽等人，自然感觉到了远在天庭之中陆仁甲的变化。

　　小幽七人相视一笑。

　　“没想到咱们的主人上天庭撩妹，都能撩得提升精神力……如果让诸天仙佛知晓了主人真正意图，估计会被气的吐血吧？”腹黑的小幽打趣道。

　　艾玛深以为然的点了点头，“咱们的计划不正是这样么？咱们的主人现在在天庭装忧郁装深沉，正好吸引了诸天神佛的目光……那三条隧道已经彻底打通。今晚就可以行动了……”

　　艾玛的话语好似战争的号角，尝到了屠戮东海龙宫千百万水族的甜头后，孤月、赵灵儿、白素贞等人更是战役沸腾摩拳擦掌。

　　入夜，“万妖国”地下那被改造成金属堡垒一般的地下空间内。

　　通往南海、北海、西海的三条隧道已经彻底打通。

　　小幽、艾玛、母机等人分别站在了那呈品字形排列，半径宽百米的隧道口。

　　经过一番讨价还价，小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人带队负责攻略西海龙宫，艾玛、母机二人则各自带队负责南海龙宫、北海龙宫。

　　作为“征服者2号机甲战士”的生产制造者，同时也是这次地道战战术的指挥者。母机沉声说道：“‘征服者2号’的性能你们也知道了，可单兵作战。也可组合成星际战舰、星际堡垒、等多种形态……指挥程序也交给你们了，十五分钟解决战斗，有没有问题！”

　　腹黑的小幽表现出悍匪的本质，狠声嚷道：“母机‘老大’！我们保证在十五分钟内将西海龙宫杀光烧光抢光……绝对在条子来之前安全撤离！”

　　跟着小幽身后的孤月等人，也如同银行抢匪一般换上黑色皮衣，轰然喊道：“抢光西海坐等分赃！”

　　“行动！！”

　　随着母机一声令下，上百万条海底电缆粗细的机械手臂，将那铁架上摆放整齐的“征服者2号机甲战士”的黑色金属球体，投入三个巨大的隧道中。

　　三十亿颗黑色金属球体，就好似滚珠一般，分别顺着三条直通南海、北海、西海的隧道滚入。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”金属齿轮转动声，同时在南海、北海、西海底部传来。三个半径百米的金属阀门缓缓打开后，一颗颗一米见方的黑色金属球体好似弹珠一般，射入水中。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　气泡翻滚，突然的变故。惊得海底深处的鱼儿乱窜。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　轰鸣声中，一个个“征服者2号机甲战士”那黑色金属球体好似魔方一般扭转着轰然裂开。变成一个个身高三米的冰冷机甲战士。

　　一个个被激活的“征服者2号机甲战士”双眼散发出一缕幽暗的红芒。在这漆黑一片的深海之中，就如同鱼儿鳞片上的反光一般。

　　短短二十分钟，三十亿具“征服者2号机甲战士”在上百万条粗如海底电缆般的机械手臂投放下，已经抵达预定地点。

　　母机这个资深战争贩子豪气干云地吼道：“姐妹们！干他娘的！杀呀……”

　　叫嚣着，母机毫不犹豫的跳入那通往北海的隧道。艾玛等人也有样学样的纵身跃入各自的隧道。

　　南海龙宫之中，南海龙王敖钦正在喝着闷酒。什么叫形势比人强，什么叫打碎了牙往肚里咽，什么叫求天不灵。没有人比敖钦这位南海龙王更能体会。

　　一旁侍奉的蚌精宫娥战战兢兢，看到敖钦杯中酒喝光后，连忙替其斟满。

　　自从当年南海龙宫十太子下落不明后，南海龙王敖钦就变得异常暴虐。这十年来，侍奉其左右的蚌精宫娥，稍有不慎。便被其挫骨扬灰。

　　谁都知道那消失的南海龙宫十太子乃是那“万妖国”国主陆仁甲所为。可是这屠戮东海龙宫山下千百万水族，斩十万天兵，杀天庭大将托塔天王李靖的陆仁甲，如今却摇身一变，成为了那高高在上的天河水军大元帅“天威元帅”。

　　南海龙王敖钦虽然是被玉帝亲封的南海龙王，但比起那“掌管”三十六万天河水军的天河水军大元帅来，官职差的可不止一星半点。

　　再次将杯中烈酒灌入喉咙，南海龙王敖钦却喝不出这烈酒的醇香。酒入愁肠愁更愁，再次喝光杯中酒后，一旁的蚌精宫娥斟酒时，不小心将酒水溅出来几滴，无名火起的南海龙王敖钦冰冷的双眸扫过。

　　在敖钦这冰冷的目光打量下，那美艳不凡的蚌精宫娥早已被吓得魂不附体。

　　“王爷恕罪……恕罪啊王爷……奴婢该死奴婢该死……”蚌精宫娥连忙磕头哀求道。

　　“该死么？确实该死……”冷哼一声，面色阴沉的南海龙王敖钦虚掌一挥，手掌化作布满鳞甲锋利无比的五指龙爪。

　　“噗呲……”一声。

　　骨骼碎裂，肉体粉碎的声音中，那伏地求饶的蚌精宫娥，被这突如其来的龙爪捏碎。

　　周围的虾兵蟹将、蚌精宫娥好似习以为常一般，连看都不敢多看一眼。赶紧低头。

　　“退下！没用的东西！”南海龙王敖钦冷声喝道。

　　周围数百虾兵蟹将、蚌精宫娥听到这话，如蒙大赦。赶紧退出宫殿。只留下了那脾气暴虐，变得喜怒无常的南海龙王敖钦一人。

　　望着金碧辉煌的南海龙宫，敖钦脸上露出一丝无奈的笑容，捏碎那蚌精宫娥的龙爪已经恢复原样，敖钦看着手掌上染有的鲜血，苦笑道：“小十儿……父王对不起你啊……敖广大哥……兄弟没用啊……明知那仇人就在天庭，明知那仇人的巢穴就在青丘山……但就是不能替你们报仇啊……”

　　就在这时，南海龙宫龟丞相着急忙慌的闯了进来。“王爷……王爷大事不好……”

　　本就颓废的南海龙王敖钦醉眼迷蒙的看着那世代侍奉南海龙宫的龟丞相。叹气道：“大事不好？小十儿身死，敖广大哥的大仇不能报……还有什么事比这更不好的？”

　　“唉……王爷……您是南海的主心骨，还请您为南海亿万水族的生计考虑啊……外头来了一支黑甲兵马，已经将我南海龙宫给包围起来了……”龟丞相苦口婆心地说道。

　　南海龙王敖钦无所谓的摆了摆手，呼出一口酒气，颓废地说道：“黑甲兵马？鸣金集结兵马出战便是……这等小事交给你了……”

　　自从那十太子生死不明跟东海龙宫上下千百万水族被屠戮一空后，大仇不得报抑郁不得志的南海龙王敖钦便整日饮酒度日。

　　看着当年那豪气干云的南海龙王敖钦这般颓废的模样，世代侍奉南海龙宫的龟丞相无奈的叹了口气，一跺脚转身出了龙宫。点起龙宫内一众虾兵蟹将出战迎敌。

　　背后展开两对黑色蝙蝠肉翼，浑身上下包裹在那钻石铠甲之下的艾玛，早已显出“堕落天使神裔变种人”最强战斗形态。

　　耳朵上带着那类似蓝牙耳机的小玩意，便是操纵这十亿“征服者2号机甲战士”的终端控制器。

　　心念一动，密密麻麻的“征服者2号机甲战士”双眼冒出幽暗的红芒，开始两两组合。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一具具“征服者2号机甲战士”拼接成一道钢铁城墙。

　　好似堆积木一般，这道将整个南海龙宫包围住的钢铁城墙不断拔高。精密无比又绝对服从命令的“征服者2号机甲战士”，在短短的几分钟内，便构成了一个圆弧形，密不透风的钢铁壁垒，将这南海龙宫彻彻底底的封死。

　　相同的一幕，正在北海龙宫、西海龙宫上演。

　　在这精密无比，绝对服从指令的“征服者2号机甲战士”的配合下，南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫甚至连兵马都未曾来得及集结，便被彻彻底底的封锁。

　　准备攻略南海、北海、西海之前，母机等人已经将战术推演了无数遍。每一个步骤，都分毫不差。

　　眼看着这十亿“征服者2号机甲战士”组成的钢铁壁垒将南海龙宫彻底封锁困死，艾玛脸上划过嗜血的笑容，“母机的这些娃，果然听话啊……锅架好了，吃下这锅海鲜乱炖，绝对够让老娘兑换几滴‘堕落天使’精血……说不准还能在长出几对翅膀……嘿嘿，高压锅火猛煮十分钟。管你是龙王还是王八，不死也要脱成皮啊！攻击！”

　　话音一落，拼接成这钢铁壁垒的十亿“征服者2号机甲战士”那幽暗的红色双眸骤然放射出一道道红色光束。

　　无数道灼热无比的红色光束射来，正在召集兵马的南海龟丞相淬不及防间，被百十来道红色光束射中。

　　身具天仙巅峰修为的南海龟丞相，仗着与生俱来的龟壳躲过一劫，但那排列整齐的虾兵蟹将却没有那么好运。

　　突如其来的红色光束，密密麻麻。好似无休无止一般，那些仅有金丹修为的虾兵蟹将焉能避开？

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一声声利器破体的声响中，无数虾兵蟹将被这突如其来的红色光束击杀。


第675章 不按套路出牌

　　经过母机这个战争贩子的上万次推演，加上三十亿“征服者2号机甲战士”军团的配合，仅仅用了十五分钟。

　　南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫便被彻底“抹去”。

　　不同于当年小幽、孤月、白素贞、小青、赵灵儿联手对付东海龙宫一般，同时三线作战，在十亿“征服者2号机甲战士”军团的配合下，南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫上至敖钦、敖闰、敖顺这三位龙王，下至这三处龙宫内千百万水族兵将、龙宫内宝库。甚至是那金碧辉煌的龙宫，也被如同蝗虫一般的“征服者2号机甲战士”军团拆卸搬空。

　　以至于，现在漆黑的海底中。原本金碧辉煌的龙宫，只剩下一些残痕断壁的废墟。

　　顺着那三条花费数年时间开凿而成的巨型隧道。绝对忠诚的“征服者2号机甲战士”军团，将堆积如山的龙宫宝藏运回那“万妖国”地下巨大的金属堡垒中。

　　相当于二十个“万妖国”皇宫面积的地下钢铁堡垒，立马被这堆积如山的龙宫宝藏所堆满。拳头大小充满灵气的东珠，成年人大腿粗细，晶莹剔透的珊瑚等物，更是堆积得如同小山一般。

　　与此同时，还在天庭天河边上，继续装忧郁的陆仁甲，嘴角勾勒起一丝浅笑。原因无他，脑海中接连不断的传来“恶神系统”那略带人性化的奖励提示音。

　　“适格者陆仁甲麾下奴仆‘堕落天使神裔变种人’——艾玛·弗罗斯特斩杀南海龙王敖钦，奖励1000000罪恶币……”

　　“适格者陆仁甲麾下奴仆‘阿修罗族大梵天血脉’——孤月斩杀西海龙王敖闰，奖励1000000罪恶币……”

　　“适格者陆仁甲麾下奴仆‘火种源’——母机斩杀北海龙王敖顺，奖励1000000罪恶币……”

　　……

　　“恶神系统”的奖励提示音，足足响了将近一个小时。累计下来，共计三千万罪恶币到账。

　　“这几个要钱不要命的家伙……这么快就把南海、北海、西海三处龙宫给摆平了？集合四海龙宫的宝藏，足够让‘黑洞空间’越加趋近完美了……精神力只需在提升五百点，就能达到‘大巫’于‘祖巫’之间的临界点……是时候出手了……”想罢，陆仁甲将手深入那充满灵气的天河河水之中，掌心处碗口大小的“黑洞空间”蓦然展开瞬间。

　　汹涌澎湃的天河河水好似被开闸泄洪一般，水位以肉眼可见的速度下降。

　　几乎同一时间，不论是凌霄宝殿中那坐等陆仁甲继续沉迷于嫦娥仙子美色的玉帝、王母，还是日夜守在兜率宫丹炉旁的太上老君，以及那西方灵山大雷音寺内的如来、南海观世音。纷纷为之一怔。

　　巫妖大劫时，共工祖巫怒撞不周山，导致天河之水倾泻而下。不周山的轰然倒塌，令那妖族执掌的天庭隐有陷落之危。

　　一时间，不论是洪荒大陆上的生灵，还是被女娲圣人捏土塑造而成的人族，不知有多少生命被这无情的天河之水带走。

　　最后还需太清道德天尊、上清元始天尊、玉清多宝天尊、女娲、接引、准提六圣联手，斩杀那极西之地的先天魔神玄龟，以其四蹄为柱，撑起那即将陷落的天庭。接着又将“五色神石”炼化，用以补天之用。这才挽救了无数洪荒生灵。

　　玉帝、王母、太上老君、如来、南海观世音这五名站在《青蛇》小千世界金字塔顶端的大罗金仙强者比谁都明白，这天河对于天庭的重要性。

　　这充满灵气的天河河水，倘若减少或者枯竭，那么天庭之上的灵气必然会锐减。这样一来，这样一来。让无数凡人信以为真的“天上一日，地上一年”这句话语。估计就要改变了，到时候说不准就要成为“天上一日，地上半年”乃至“天上一日，地上一月”？

　　到了现在，哪怕是最为低调的太上老君也坐不住了。

　　“陆仁甲！你到底想做什么？杨戬、哪吒、雷震子何在？”暴怒的玉帝大声吼道。

　　凌霄宝殿内，伤愈的二郎显圣真君杨戬、哪吒、雷震子这三名阐教第三代领军人物赫然出列。

　　“臣在！！！”杨戬、哪吒、雷震子三人出列异口同声应道。

　　“点起兵马，速赶往天河！兵围‘天威元帅’陆仁甲！”玉帝冷声喝道。

　　早已等待多时的杨戬、哪吒、雷震子三人虽然不知道发生了什么事，但却知道玉帝终于要对陆仁甲这个神秘的“大巫”下手了。估计这一次，其他四位大罗金仙强者也会一同出手。一想到能够报仇雪恨，杨戬、哪吒、雷震子三人更是热血沸腾。

　　“臣遵命！！！”

　　“太白星君！调天河水军三大统领，三十六大将！从上游截断天河！！！”玉帝接着命令道。

　　坐在玉帝身旁的瑶池王母也开口说道：“传命嫦娥仙子速来凌霄宝殿……”

　　一通命令传达下去后，鸡飞狗跳的天庭众仙一个个神情凝重。一个能同那南海观世音这位老牌大罗金仙强者，打得不相上下的“大巫”是那么容易对付的么？这一战，不知道又会有多少仙人陨落了。

　　玉帝、王母二人相视一眼，便起身朝着太上老君所在的兜率宫飞去。玉帝、王母二人前脚刚到兜率宫，西方灵山大雷音寺的如来佛祖、南海观世音二人也驾莲台，率领一百零八金身罗汉赶至兜率宫中。

　　虽然同为大罗金仙强者，但在这关键时刻。不论是名义上执掌天庭的玉帝、王母，还是西方教佛祖如来、南海观世音二人，却隐隐有以这最为低调的太上老君为主的架势。原因无他，昊天玉帝、瑶池王母二人原先乃是鸿钧道祖麾下童子，西方教佛祖如来、南海观世音二人虽然地位尊贵无比，但这最为低调的太上老君，乃是那太清道德天尊留在天庭的分身。

　　这“酒色财气迷魂阵”说是阵法，不如说是类似圣人应对大劫时候的布局。

　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。财是下山猛虎，气是惹祸根苗。

　　用着温水煮青蛙的方式，消磨掉一名“大巫”的意志。使其束手就擒。

　　按照玉帝、王母的计划，这陆仁甲在被嫦娥仙子的美貌迷得神魂颠倒之后，便会展开疯狂的追求。而这时，只需让巧舌如簧口绽莲花的太白星君这位心腹智囊，前往“万妖国”，对陆仁甲家中那几位能屠东海龙上下千百万水族、斩十万天兵、杀托塔天王李靖的悍妻挑唆一番。接其手找嫦娥仙子的麻烦。在这正室抓小三的戏码下，玉帝、王母只需暗中推波助澜，让嫦娥仙子一不小心身死道消。那么，怒火中烧的陆仁甲，绝对会对其几位实力强悍的娇妻美妾动手。

　　后院起火众叛亲离，这个时候，任凭陆仁甲有“速度”、“空间”两项法则神通在身，拥有通天彻地之能，也只得乖乖的引颈就戳。或许天庭将会不费一兵一卒，便拿下陆仁甲。铲除“万妖国”。

　　可惜，计划虽然是完美的，但陆仁甲突然以“空间”法则神通，吸纳整个天河河水的做法，已经将玉帝、王母苦心积虑的布局全部打乱。

　　同为大罗金仙强者，如来、南海观世音、太上老君三人自然猜到玉帝、王母二人的计划。或者说，玉帝、王母想要对付陆仁甲的方法，跟五百年前，对付那齐天大圣孙悟空的方式来瓦解西贺牛州几大妖圣的手段如出一辙。阐教、截教众仙也都心知肚明。成为了不空开的秘密。

　　“阿弥陀佛……冲冠一怒为红颜，想必那陆仁甲。定是准备破釜沉舟了！”如来佛祖双手合十道。

　　南海观世音配合着点了点头，轻声说道：“巫妖大劫后，巫、妖二族气运以亡！世间本不该出现任何‘大巫’、‘妖圣’……除魔以卫道！此‘巫’不除，后患无穷！”

　　原本无悲无喜一贯中庸低调的太上老君也缓缓睁开双眸，叹了口气，“老道推演天机数次，虽然知道这陆仁甲乃是‘大巫’，但却算不出他的来历。但天河关乎三界安危。诸位道友……看来我等只能一同前往天河，会会这神秘的‘大巫’了……”

　　太上老君话音一落，面色凝重的玉帝、王母二人只能无奈的点了点头。

　　没有经过后院起火众叛亲离爱人身死的打击，此时的陆仁甲无疑是最强最危险的。这个时候同陆仁甲对上，虽然自己这边有五名大罗金仙强者。可一旦打起来，这灵气弥漫的天庭天界，估计就要报销了。

　　天河旁，正以“黑洞空间”吸纳天河河水的陆仁甲，已经将那波涛滚滚的天河河水吸纳了将近二十分之一。

　　精神力已经提升至800点，脑域开发到了百分之八十的陆仁甲，对于“空间”法则的掌控，更是细致入微。源源不断注入“黑洞空间”内那蕴含灵气的天河河水，在陆仁甲的引导下，避开赵灵儿以法力创造出来的大陆，直接灌入这块黄色大陆之下的黑色浊气之中。一时间，灌入“黑洞空间”内的天河河水，就好似一条奔流不息的地下河，在那万里陆地下方汇聚。


第676章 收官之战（一）

　　作为玉帝的嫡系人马，三十六万天河水军。每一名天兵，都身具散仙后期修为，校尉、偏将之流，至少也是天仙初期修为。至于那三十六大将，三大统帅。可都是金仙修为的强者。这般阵容，绝对堪称天庭精锐之中的精锐。

　　接到太白星君这位玉帝心腹智囊传来的旨意，三大统帅、三十六大将连忙点齐兵将，朝着天河上游赶去。

　　与此同时，杨戬、哪吒、雷震子这三名阐教三代弟子之中的领军人物，各率本部人马，也朝着天河边赶来。

　　虽说仇人见面分外眼红，但哪吒、杨戬可都见识过陆仁甲这位“大巫”的实力，那可是能跟南海观世音这位老牌大罗金仙强者，打得不相上下的人物。因此，哪吒、杨戬虽然恨不得将陆仁甲挫骨扬灰，但天庭那五位大罗金仙强者未来之前，哪吒等人还是不敢轻举妄动。

　　现出三头六臂最强战斗形态的哪吒手一挥，身后兵将呈扇形。朝着那旁若无人的“天威元帅”陆仁甲包围而去。

　　好似不将周围的千军万马放在眼中的陆仁甲，依旧以“黑洞空间”疯狂吸纳着天河河水。但其心中却以利用“奴仆项圈”之间的主仆灵魂沟通，命令艾玛等人将从南海龙宫、北海龙宫、西海龙宫内洗劫来的全部天材地宝，用“蠕虫隧道”转移入《我是传奇》小千世界。

　　至于“万妖国”内的妖族精怪、鬼修，也尽数带走。这些人，陆仁甲可是准备用来充实“黑洞空间”的。

　　这时候，“天上一日，地上一年”的好处则显现了出来，陆仁甲在这天庭之上稍微拖延个十几二十分钟，“万妖国”内的小幽、孤月等人，已经几乎快完成转移了。

　　就在这时，那代替玉帝传旨三十六万天河水军。命其截断天河上游河水后的太白星君冲忙赶来。

　　“元帅……元帅啊……哎呀……切莫在吸纳天河河水了……万事好商量……您看，小老儿将嫦娥仙子帮您请来了……”

　　感觉到自己的“黑洞空间”似乎已经到了极限，这时陆仁甲才缓缓站起身来。瞥了眼那跑的上气不接下气的太白星君，冷笑道：“将嫦娥仙子请来了？哼……照老子看，你们是将嫦娥仙子给绑来了吧？准备要挟我？”

　　看着那被二郎显圣真君杨戬、雷震子二人夹在中间面色惨白的嫦娥仙子，太白星君尴尬一笑，“元帅说哪里话？这天河河水非同小可……当年巫妖大劫之时，共工祖巫撞到不周山，引得天河河水倾泻人间……差点酿成大祸……元帅有何要求，小老儿定当替您向玉帝、王母禀报……”

　　环视四周严阵以待的天兵天将，陆仁甲放声长啸，“玉帝、王母、太上老君、如来还有南海观世音……你们五个都来了，就不要藏着掖着了……你们该不会以为，单凭眼前这群废物，就能杀了老子吧？”

　　一时间，为战而生的巫族，那战天地，斗苍穹不惧万事万物的疯狂战意、煞气破体而出。

　　“嗡……”

　　疯狂的战意、煞气形如飓风般朝着四面八方蔓延开来。周遭的灵气，瞬间被这股骇人的战意、煞气清空。

　　将陆仁甲团团围住的天兵天将。在这股疯狂的战意、煞气席卷下，一个个被吓得面无人色。哪怕是哪吒、杨戬、雷震子这些个经历过封神大劫的太乙真仙高手，也被这股突如其来的战意、煞气，吓得倒吸一口凉气。

　　“阿弥陀佛……苦海无涯回头是岸，巫妖二族气运已尽，天威元帅为何还要如此执着？”庄严祥和的佛音妙语中，法相庄严，大耳垂肩的西方教如来佛祖在一百零八名金身罗汉的护佑下，出现在半空中。

　　神态悲天悯人，大慈大悲的南海观世音，也驾着九品莲台出现在如来佛祖身旁。

　　骑着青牛，腾云而来的太上老君，一副无悲无喜的模样。看似浑浊的双眸却死死盯着陆仁甲。

　　玉帝、王母二人，也在一众天兵天将、仙女宫娥的环绕下，出现在半空中。

　　坐在一只凤鸟拉拽的金色銮驾之上的瑶池王母傲然开口说道：“‘天威元帅’你不就是想要嫦娥么？只要你将吸纳的天河河水归还，本宫答应你便是……”

　　听到这话，陆仁甲不禁一笑。不屑道：“一众天条玉律之中，似乎没有一条说明，不得吸纳天河河水吧？老子作为天河水军大元帅，难道连用点天河河水都不行？再说了……大巫后羿就是被她克死的，你们觉得我会上当么？”

　　话都说到这份上，玉帝、王母二人如何还不知道自己彻彻底底的被对方耍了？

　　就连那嫦娥仙子，一听到陆仁甲当着万千天兵天将说出那段最不愿意记起的往事时，整个人好似如遭雷击。泪水翻涌出眼眶。

　　“陆仁甲！你到底意欲何为！我等五位大罗金仙联手，就算你身具‘速度’、‘空间’法则神通。能够逃得掉，但是你‘万妖国’中的娇妻美妾能逃得掉么？”玉帝冷声威胁道。

　　“哈哈哈哈……这就对了，整天装的慈眉善目满嘴仁义道德很累的！不过老子的那些娇妻美妾，可没有一个是省油的灯。如果老子想走。别说是只有你们五个大罗金仙，哪怕是十名、百名也奈何不得我！因为老子是‘巫’！！！”狂笑着，陆仁甲身形一晃。“速度”法则神通蓦然爆发。

　　陆仁甲整个人化作一抹流光，朝着那广寒宫方向飞去。

　　骑坐在青牛之上的太上老君眼见陆仁甲爆发出“速度”法则神通遁走。立马祭出那曾降服妖族大圣孙悟空的“金刚琢”朝着陆仁甲远去的方向一指。

　　刻满玄奥铭文阵法的“金刚琢”化作一抹银光，朝着陆仁甲射去。

　　在无数天兵天将惊骇的目光中，曾经降服大闹天宫的妖族大圣孙悟空的“金刚琢”竟然无法追上陆仁甲。

　　眉头紧皱的太上老君思索着，看了眼下降十分之一有余的天河河水，突然双目一凌，开口说道：“不好！他准备用‘空间’法则神通收了月宫！快阻止他！！！”

　　一听到这话，西方如来佛祖、南海观世音、玉帝、王母四人顿时慌了。

　　连这无穷无尽的天河河水都能被陆仁甲利用“空间”神通法则吸纳去这么多，想来陆仁甲利用“空间”法则神通吸纳月宫也不是难事。如果真被他得手，恐怕三界将陷入混乱之中。天地乾坤，阴阳交泰。孤阴不生，孤阳不长。缺少了太阴星月亮的话，连天界都要遭殃。

　　玉帝当即喝道：“哪吒、杨戬、雷震子听令，速往下界‘万妖国’将陆仁甲妻妾全部缉拿！佛祖、观音大士、老君……我等切不可让其得手！”

　　已经撕破脸皮，如来等人也再无忌讳。作为站在这方世界金字塔顶端的强者，如来等人心知，大罗金仙同大巫之间的战斗，哪怕是太乙真仙的高手，因为无法参与。

　　如来佛祖当即命令麾下一百零八金身罗汉配合杨戬、哪吒、雷震子等阐教三代领军人物，前往下界“万妖国”擒拿陆仁甲的家小。随后五人毫不保留的爆发出大罗金仙那骇人的速度，朝着月宫方向追去。

　　数十万天兵天将，在杨戬、哪吒、雷震子等人的带领下，奔赴下界“万妖国”。一百零八名金身罗汉也随行前往助阵。

　　眨眼功夫便走得一干二净，那呆立原地的嫦娥仙子脸上露出凄苦的笑容，“什么天庭第一美人……原来我不过是个人尽可夫的未亡人罢了……后羿……我……我对不起你……”


第677章 收官之战（二）

　　转移至《我是传奇》小千世界之中的龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉、陶恒、花月、长亭等等“万妖国”精锐们。被眼前的一切惊呆了。

　　这里虽然灵气淡薄得可怜，但那高数千米直耸入云端的钢铁建筑，形如一片无边无际的钢铁森林。

　　数千米长的飞行战舰，四处游戈。井然有序的“征服者1号机甲战士”来回巡视。就算是那些人类幸存者、夜魔，再见到数万“奇装异服”的人时，不过多看一两眼罢了。紧接着又连忙进入一个个工厂、实验室之中。

　　“樱野……这些人先交给你了，暂时将他们安置在Q338区，等主人解决掉那方小千世界之中的手尾后，就会将这些人接走……这些人如果有所异动，直接干掉！”艾玛用那“堕落天使神裔变种人”的心灵异能传音道。

　　同艾玛“相交”多年，樱野早已被训练的狠辣异常。又吸收了“血族始祖该隐”精血后晋升为公爵级别的血族。果决的樱野毫不犹豫的执行起艾玛交代的命令。

　　暂时安顿好这群来自不同大千世界文明的外来客后，艾玛、孤月、等人又马不停蹄的借用“蠕虫隧道”返回《青蛇》小千世界。

　　与此同时，《青蛇》小千世界的天空中，正上演着玉帝、王母、太上老君、如来佛祖、南海观世音这五位站在金字塔顶端的大罗金仙强者，追逐陆仁甲这个神秘“大巫”的戏码。

　　仗着“速度”法则神通那接近光速的流光速，陆仁甲在太上老君这五名大罗金仙强者的围追堵截下，依旧游刃有余。

　　“万妖国”皇宫地下那钢铁堡垒内，母机看到艾玛的人从“蠕虫隧道”内走出后，朗声说道：“主人在天上已经转得够久了，也该咱们出手了，要不然主人可没机会利用‘黑洞空间’将月球吸收……”

　　“好！按照计划行事吧，老娘跟艾玛、孤月、素贞、小青带队阻挡太上老君这五名大罗金仙强者，母机、六丫头，你们两个负责对付那些天兵……”小幽沉声说道。

　　天空之中，一路围追堵截陆仁甲的太上老君这五名大罗金仙强者，也不得不承认。身具“巫族帝江血脉”，以达“大巫”之境的陆仁甲，仗着“速度”法则神通这个本领在手，短时间内。哪怕五人联手，也难以将其擒住。

　　一路上紧追不放，不知朝着陆仁甲挥出多少法宝依旧无法伤到对方的瑶池王母讥讽道：“哼！巫族不惧万事万物！陆仁甲！！！难道你堂堂一个‘大巫’就知道逃吗？”

　　一路施展“速度”法则神通，身形犹如一道流光一般，飘忽闪动的陆仁甲冷笑道：“五个人追老子一个还有脸让老子停下来？人多欺负人少？这是事情说起来是老子的强项！小幽、艾玛、孤月、素贞、小青接下来看你们的了！”

　　随着陆仁甲话音一落，各率五亿“征服者2号机甲战士”的小幽五人，从五面朝着太上老君这五位大罗金仙强者围来。

　　太上老君、如来等人相视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

　　尤其是玉帝、王母两人更是心中骇然。

　　在玉帝、王母二人眼中，这些没有生命形如傀偶一般的黑色战士，虽然不值一提，但这铺天盖地的数量证明，这神秘的“大巫”陆仁甲，对今日一战绝对谋划已久。这可比先前被陆仁甲看破“酒色财气迷魂阵”更加让玉帝、王母二人心惊。

　　小幽、艾玛五人虽然实力比不上太上老君这些大罗金仙强者，但仗着二十五亿“征服者2号机甲战士”的数量优势，绝对能拖延一阵。这样一来，陆仁甲妥妥的能够完成“盗月计划”。

　　知晓事态严重性，太上老君五人相视一眼，同时出手。

　　太上老君掌心一番，“金刚琢”被祭出。只见无悲无喜的太上老君屈指一引，那巴掌大小的“金刚琢”骤然幻化至千丈大小。

　　“嗡……嗡……”轰鸣声中，幻化至千丈长短的“金刚琢”朝着前方那黑压压一片“征服者2号机甲战士”碾去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”数万个躲避不及的“征服者2号机甲战士”瞬间被碾碎，爆炸开来。

　　雪色白发飞舞的孤月眼见太上老君一出手，就给自己控制的那群“征服者2号机甲战士”带来损失，当即怒喝道：“有法宝了不起啊？老娘也有！‘日月同辉’！！！”

　　在孤月的怒吼声中，“日金轮”、“月金轮”同时从孤月那血色瞳孔中遁出。

　　似虚似幻的“月金轮”，防御无双的“日金轮”同时幻化至千丈大小。朝着那“金刚琢”迎了上去。

　　“锵……锵……锵……”

　　“锵……锵……锵……”

　　响彻云霄的金属碰撞声中，“日金轮”、“月金轮”同那“金刚琢”碰撞出阵阵火花。

　　太上老君出手了，玉帝、瑶池王母、如来佛祖、南海观世音等人自然也不会留手。

　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”洗涤心灵嘹亮恢弘的佛号声中。端坐金色莲台之上的如来佛祖周身佛光普照。那耸立天地的浩瀚法身浮现。反手间，遮天蔽日的手掌拍出。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　成片成片密密麻麻的“征服者2号机甲战士”在这形如山峦一般的巨掌面前，如同蚂蚁一般渺小。这一掌推出，多达上百万“征服者2号机甲战士”被摧毁。

　　“靠！一大把岁数了还烫头？一脑门包以为老娘不敢怼你是吗？赔钱啊混蛋！！！”怒吼着，全身覆盖在钻石铠甲之下的艾玛挥动背后两对肉翼，朝着如来那山峦大小的巨掌冲去，身后数亿“征服者2号机甲战士”化作一片黑色钢铁洪流，紧随其后。

　　激光武器、小型飞弹、加特林机枪这些装配在每一个“征服者2号机甲战士”身上的武器。一时间，全部毫无顾忌的朝着如来那巨大的手掌上招呼。

　　“昂……昂……”

　　“昂……昂……”

　　嘹亮威严的龙鸣声中，白素贞、小青二人显出那三千丈长短的“应龙真身”。各自指挥着数亿“征服者2号机甲战士”朝着玉帝、瑶池王母二人冲去。紫发紫眸一脸冰冷笑容的小幽则对上了那道貌岸然的南海观世音大士。

　　有了小幽、艾玛、孤月、白素贞、小青五人同那二十五亿“征服者2号机甲战士”帮忙拖延，终于能腾出手来的陆仁甲冷笑着，虚掌对着那“太阴星”一摄。

　　随着精神力再次提升200点，脑域开拓达到了百分之八十后，对于“空间”法则神通的掌握，更是达到心随意动的程度。

　　恐怖的吸力，拉扯下。整颗“太阴星”竟然开始偏移。

　　被封为“太阴星君”的嫦娥仙子，随着那“太阴星”出现异动，整个人如遭雷击。

　　“不好！绝对不能让他得逞！阴阳失衡，绝对会引来大劫！！！”太上老君怒道。

　　当下，手捻法诀。道道仙源注入那“金刚琢”之中。

　　随着太上老君再次注入仙源，幻化至千丈方圆的“金刚琢”再次震荡。

　　“锵……锵……”

　　两声短促的金属交鸣声中，“日金轮”、“月金轮”毫无意外的被磕飞。作为“日月金轮”的主人，孤月更是被震退数步。“老家伙，果然不简单啊……但想要阻止我家主人，先过了老娘这一关再说！杀天、杀地、杀终生，屠仙、屠佛、屠万物。残月照苍穹——‘毁天’！！！”

　　在孤月怒吼声中，似虚似幻的“月金轮”逐渐凝实，化成那万千丈方圆的“月球”虚影。

　　作为太清道德天尊的分身，太上老君的眼力自然老辣非凡，凝重的双眸盯着那万千丈方圆的“月球”虚影朝着“金刚琢”撞来，沉声说道：“竟然是冥河老祖创造出来的‘阿修罗族’……哼，想要胜老道却是痴心妄想！‘晃金绳’！”

　　一缕金光从太上老君那宽大的袍袖中飞射而出，径直朝着那白发血眸的孤月卷去。

　　既然选择太上老君作为对手，明知自己的实力不如对方的情况下，孤月焉能没有准备。心神一动，耳朵上那蓝牙耳机大小的“征服者2号机甲战士”控制器启动。护在孤月身前的数亿“征服者2号机甲战士”一个个好似积木一般开始拼凑起来。眨眼功夫，便形成了一个高大万米的巨型“征服者2号机甲战士”。

　　对着那缕迎面飞来的金光，这身高万米的巨型“征服者2号机甲战士”伸出那巨大的手掌狠狠一抓。将那“晃金绳”化成的金光握在手中。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　两声震天动地的巨响中，那身高万米的巨型“征服者2号机甲战士”的手掌轰然爆开。

　　那“月金轮”幻化而成的万千丈方圆的“月球”虚影，也在同“金刚琢”的碰撞当中，被撞飞出数千米。可是那“金刚琢”也好不到哪去，“金刚琢”上晶莹的精光暗淡了下来。

　　如火如荼的战斗，丝毫没有影响到那专心致志开始“盗月”的陆仁甲。

　　“空间”法则神通催发到极致，“黑洞空间”中释放出来的恐怖吸力拉拽下，那偏离了原本轨道的“太阴星”。好似一辆失控的卡车一般，朝着陆仁甲飞来。冥冥之中陆仁甲能够感觉到，一旦将这“太阴星”吸纳入“黑洞空间”内，自己的精神力必定会再次提升。


第678章 收官之战（三）

　　嫦娥从被瑶池王母封为“太阴星君”那一刻，嫦娥的生死便跟那“太阴星”紧密相连。这恒古存在的“太阴星”月亮，既给了嫦娥无尽的生命，但却也如一个巨大的牢笼，将嫦娥束缚。

　　随着“太阴星”被“黑洞空间”那骇人的吸力拉扯下，偏离了轨道，嫦娥仙子这位“太阴星君”如何能不受影响？摇摇欲坠的嫦娥仙子，不由自主的朝着广寒宫飞去。

　　话分两头，杨戬、哪吒、雷震子这些个经过封神大劫的阐教三代精锐，率领数以万计的天兵来到“万妖国”时，惊慌失措无数妖族精怪、鬼修四处逃窜的情况并未发生。

　　早已被挖空的青丘山体中，密密麻麻机械阀门打开。留守在此地那五亿名“征服者2号机甲战士”形如蝗虫一般，从一个个机械阀门内飞出。

　　融合了“智圣文明”的机甲科技后，每一个“征服者2号机甲战士”对上一名普通天兵都有足够的优势。

　　那“万妖国”皇宫地底深处的钢铁堡垒内，坐镇于此的母机发挥出战争贩子的本色。好似战争女王一般的母机透过虚拟屏幕看到了那气势汹汹而来的天兵天将，被突如其来的阻击，打得阵脚大乱的模样时。母机那金属面庞上，划过得意的笑容。“好戏才刚刚开始！接下来，让你们这群还停留在冷兵器阶段的‘土鳖’见识见识，集团攻击、星际战争的厉害！！！钢铁堡垒升空！！！”

　　随着母机一声令下，深藏于“万妖国”皇宫地下，相当于二十个“万妖国”皇宫大小的钢铁堡垒中，传出震耳欲聋的金属齿轮转动声。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”金属齿轮、气阀转动的声响中，整个青丘山脉山体开始崩裂。

　　上百个火山口大小的推进器喷涌出来的烈焰，让着巨大的钢铁堡垒拖着上方的山体以及“万妖国”皇宫缓缓升空。

　　“母机姐……母机姐……人家也想战斗！！！”激动不已的赵灵儿嚷道。

　　操纵着整个钢铁堡垒的母机不禁一笑，“姐姐早给你准备好了！开启‘女娲塔’！”

　　随着母机一声令下，被这钢铁堡垒托着缓缓升空的那青丘山体前端裂开。延伸出一座高约九千米，人首蛇身的黑色金属巨型雕像。

　　“六丫头，孤月可是在这个‘女娲塔’内刻满聚灵阵法。你在其中施展法术时。攻击力会增幅百分之五十，灵力损耗也减少百分之三十……灭了这群天兵，咱们还要赶着去支援催命鬼她们哟……”母机轻声笑道。

　　透过虚拟频幕，看到那人首蛇身的“女娲塔”赵灵儿霸气地喊道：“母机姐，您就瞧好吧……我可是史上最强的‘女娲’后裔！！”

　　哪吒、杨戬、雷震子这些个经历过封神大劫之人，也被眼前的一幕惊呆了。

　　整个青丘山脉升空，犹如一艘遮天蔽日的战舰一般。形如蝗虫一般的黑色机甲战士，竟然不弱于散仙修为的天兵。

　　面对这来自高等十星机械文明大千世界的科技产物，这些腾云驾雾的天兵一时间全都被打懵了。

　　随着赵灵儿进入“女娲塔”内后，一个个A+级别的法术，肆无忌惮的从“女娲塔”内释放而出。更是给无数天兵天将，带来无尽灾难。

　　眼见所率麾下天兵天将死伤惨重，二郎显圣真君杨戬怒吼一声，《八九玄功》运转到极致，太乙真仙修为毫无保留的释放出来。凌空而立的杨戬，顿时幻化出那万丈法身。双手握着那长达万米的三尖两刃刀，朝着那迎面飞来的青丘山脉斩去。

　　在这长达万米的三尖两刃刀即将斩到那迎面飞来的青丘山脉时。

　　整个青丘山脉山体上电弧闪烁。瞬间形成一个巨大的蓝色电弧防护罩。

　　“锵……滋滋滋……滋滋滋……”

　　恐怖的刀刃竟然被这淡蓝色的电弧防护罩给硬抗了下来。电弧闪烁。骇人的高压电流，电的二郎显圣真君杨戬虎口发麻。

　　就在这时，操纵着整个钢铁爆裂的母机不屑一笑，“傻帽，块头那么大……老娘连瞄准锁定都省了……‘电磁激光炮’轰死他！！！”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”一声声齿轮转动声中。整个“万妖国”皇宫主体建筑轰然碎裂，取而代之的是从地下深井内。升起的一座“万妖国”正殿大小的炮台。

　　“滋滋滋……”一番充能后，亿万伏特的“电磁激光炮弹”化作一道蓝色光束。朝着杨戬射去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　恐怖的巨响之中，伴随着杨戬的惨叫。

　　只见，那现出万米法身的二郎显圣真君胸口处，已经被那“电磁激光炮”射出了一个千米方圆的透明窟窿。

　　好在这杨戬修炼的乃是传至上清元始天尊门下的炼体神功《八九玄功》。倘若换做是别的太乙真仙，挨上这一炮，绝对会身死道消。

　　坐镇“女娲塔”内的赵灵儿可不会放过这个痛打落水狗的机会，小萝莉的面庞上已经浮现出腹黑、阴冷的笑容，“G点长在脑门上的家伙，这次看你还怎么嚣张！！！召唤武神——斩魔刀！召唤风神——风卷残云！召唤雷神——狂雷！召唤雪妖——风雪冰天！召唤火神——炼狱真火！召唤山神——泰山压顶！”

　　一连串A+级别法术，经过这“女娲塔”那百分之五十的增幅后，毫无保留的轰在那身受重创的二郎显圣真君杨戬身上。

　　“杨戬！！！”

　　“杨大哥！！！”

　　哪吒、雷震子二人那夹含着滔天恨意的怒吼声带来的后果却是“电磁激光炮”再次开火。而所瞄准的目标，这次换成了那脚踩风火轮，三头六臂拿着“乾坤圈”、“红缨枪”、“混天绫”的哪吒，以及那尖嘴猴腮长有一对羽翼的雷震子。

　　“轰……”

　　第二发蓝色光束，从“电磁激光炮”那千米长短的炮管内射出。

　　眼看着那恐怖的蓝色光束射来，久经战阵的哪吒将那柔软如丝带一般的“混天绫”一甩。

　　“混天绫”散发出的万丈红芒，如同一个防护罩一般，将哪吒、雷震子二人护住。

　　“轰隆隆……”

　　“电磁激光炮”射出的蓝色光束同这“混天绫”化成的红色防护罩碰撞间，爆发出震耳欲聋的爆炸声。剧烈的冲击波，使得“混天绫”防护之内的哪吒都喷出一口鲜血。

　　“雷震子，先救杨大哥！你二人速回天庭搬救兵，我自有办法脱身！！！”嘴角淌着鲜血的哪吒硬气地吼道。

　　雷震子一咬牙，背后双翼一抖。朝着那摇摇欲坠的二郎显圣真君杨戬冲去。待到雷震子将杨戬救走后，脚踩风火轮的哪吒也毫不犹豫的掉头朝着天庭飞去。

　　眼看那杨戬就要被自己法术轰杀，谁成想竟然被雷震子这个尖嘴猴腮的鸟人就走，心中不愤的赵灵儿差点冲出“女娲塔”追杀上去。但却被母机叫住，“行啦……六丫头，以你现在的实力，想要短时间内秒杀杨戬、雷震子估计够呛……咱们还是尽快去支援催命鬼她们吧……靠，老娘的数亿人马都要被那五个败家娘们给拼光了！”

　　看着身负重伤的杨戬以及雷震子、哪吒遁走，如同看到一大串罪恶币离自己远去一般，心不甘情不愿的赵灵儿撅着小嘴应了声。

　　与此同时，专心致志操纵“黑洞空间”吸纳“太阴星”的陆仁甲额头已经暴起一条条蚯蚓般的青筋。庞大的“太阴星”已经越来越近。

　　阻挡太上老君、玉帝、瑶池王母、如来、南海观世音大士五人的小幽几人，也出现了受伤的情况。

　　倘若不是有这二十五亿“征服者2号机甲战士”作为肉盾掩护，小幽五人能否还有性命都两说。

　　以那三千丈“应龙真身”对付玉帝、王母二人的白素贞、小青伤的最重。

　　一道道百米长短的伤口，布满白素贞、小青二人那三千丈长短的“应龙真身”之上。

　　可这般沉重的伤势，反而激起了白素贞、小青二人的暴虐。

　　“先天葵水”、“九天玄冰”一个劲的从白素贞、小青这两条“应龙”口中喷出。

　　可作为鸿钧道祖的坐下童子，更是被鸿钧道祖亲封为掌管天庭的玉帝、王母岂是易于之辈？

　　手持一把金色长剑的玉帝，周身金光闪烁。那划破天际的金色剑光，席卷间。“九天玄冰”化成的漫天冰凌，竟然被蒸发得一干二净。

　　“姐妹们！顶住！！！老娘来啦！！！‘电磁激光炮’轰他娘的！！！！”母机的怒吼声，透过“奴仆项圈”之间的灵魂沟通，传入艾玛等人脑海中。

　　大发雌威的小萝莉赵灵儿也跟着叫嚣道：“姐姐们！顶住……赵灵儿来也！！！”

　　有了母机、赵灵儿，以及那五亿“征服者2号机甲战士”作为生力军加入，被打得节节败退的小幽五人这才稳住阵脚。


第679章 收官之战（四）

　　“你们五个是猪啊？整整二十五亿‘征服者2号机甲战士’，这才多久？就他娘的被你们糟蹋了八成？老娘不管！干完这一仗，你们五个家伙统统要赔偿老娘的损失！！！”怒吼着，母机这个来自高等十星机械文明大千世界的“火种源”。直接从小幽、艾玛等人手中接收过那四亿多“征服者2号机甲战士”的控制权。

　　托载着整个青丘山脉的钢铁堡垒上那宫殿大小的“电磁激光炮”疯狂的怒吼发射。算上母机、赵灵儿二人驰援时，所带来的五亿“征服者2号机甲战士”，这接近十亿“征服者2号机甲战士”在母机手中时，犹如以臂使指一般灵活。

　　集团冲击战术被发挥的淋漓尽致，数以万计的“征服者2号机甲战士”时而相互组合成一个个巨型“征服者2号机甲战士”，时而又能如蝗虫一般四散攻击。

　　能将二郎显圣真君杨戬这样的太乙真仙高手重创的“电磁激光炮”自然也能给太上老君这五个站在这方小千世界金字塔顶端的大罗金仙强者，制造不小的麻烦。

　　“征服者2号机甲战士”依旧是原先那些“征服者2号机甲战士”。可是这九亿多“征服者2号机甲战士”在母机这个战争贩子手中，却硬生生的拖住太上老君这五名大罗金仙强者。

　　有了母机、赵灵儿两人加入，纷纷挂彩的小幽、艾玛、孤月、白素贞、小青五人终于有了喘息之机。正好接着这个空挡，纵身飞入那庞大的钢铁堡垒内疗伤。

　　赵灵儿这个“女娲”后裔的作用立马显现了出来。“女娲”血统中那恐怖的“生命”法则，可是创造了人族这个天地宠儿，治疗起小幽等人身上的伤势时自然手到擒来。

　　以近身肉搏的方式，对付玉帝、王母的白素贞、小青二人，无疑伤得最重。退去“应龙真身”后，白素贞、小青二人身上遍布着横七竖八的伤口。

　　正操纵九亿多“征服者2号机甲战士”军团的母机看着小幽五人那狼狈的模样，不禁打趣道：“哟……孤月，你胸口上那道伤口，如果在偏一点，估计你的小樱桃就没了哟……哇靠……艾玛，你的巨尻上怎么开了这么大一个口子啊？素贞……小青……你们两用不用这么拼命啊？奶都差点被人一剑削喽……咿……小幽姐……老娘就不说你了，这简直就是破相了啊……”

　　受伤不轻的小幽五人狠狠的白了一眼。

　　“专心操纵你的黑疙瘩吧，主人还没完成他的‘盗月’大计呢！开始的时候把那些‘征服者2号机甲战士’吹得跟‘圣斗士’似的！干……一打起来，一碰就灭，一磕就死！如果不是这样，老娘用得着上去同观世音那婊砸拼命吗？”小幽不忿的嚷道。

　　“就是……这些假冒伪劣产品，也好意思叫我们赔钱？我们没打315告你就不错啦！”艾玛搭腔道。说完还不忘提醒正给自己治疗的赵灵儿，“六丫头，姐姐这可就靠你啦……你可千万别像某些机械变态一样偷工减料啊！”

　　正运用“女娲”血统中那与生俱来的“生命”法则神通给艾玛治疗胸部上那道骇人伤口的赵灵儿郑重其事的点了点头，“艾玛姐放心！保证不留一丝伤痕，您需不需要顺便做个美白？人家给你打八八折哟……”

　　“八八折？怎么可是战友，可是姐妹！七折的话老娘就在你那办个卡，以后缺胳膊断腿都找你！”艾玛笑着讨价还价道。

　　“嘻嘻……好说好说……细水长流，大家都是熟客……”赵灵儿市侩地笑道。

　　而母机听到艾玛贬低自己的“征服者2号机甲战士”时，更是气不打一处来。“假货？我母机出品，必属精品！是你们这五个番薯不懂得操纵！这不属于售后范畴！让你们见识见识，什么叫做神一般的操作！！！”

　　就在母机这个战争贩子，以一己之力操纵九亿多“征服者2号机甲战士”将太上老君等五名大罗金仙强者硬生生的拖住时，以“黑洞空间”吸纳吞噬“太阴星”的陆仁甲，也进入了尾声。

　　眼看着那“太阴星”在“黑洞空间”释放出来的恐怖吸力拉扯下，逐渐缩小后。陆仁甲脸上已经露出胜利的笑容。

　　而被这突然变得灵动无比的“征服者2号机甲战士”，以及那钢铁堡垒上的“电磁激光炮”硬生生拖住的太上老君五人则暗自着急。

　　平日里最为低调的太上老君这位太清道德天尊圣人的分身，此时一反常态。咬牙喝道：“佛祖、玉帝……四位道友对付这些傀偶，老道前去阻止那陆仁甲！！！”

　　玉帝、王母、如来佛祖、南海观世音大士默契的点了点头。心知倘若这“太阴星”被那陆仁甲收走后，必然会给三界苍生带来一场浩劫。当下，如来佛祖四人再无保留，一个个火力全开，各种神通、法宝齐出。顿时将周围那些形如跗骨之蛆的“征服者2号机甲战士”打爆一大片。

　　“擒贼先擒王！陆仁甲的家小走进了那飞岛之中……两位道友，随朕一同杀上去！”玉帝怒吼着，提起手中金色长剑。朝着那托载着整个青丘山山脉的钢铁堡垒飞去。

　　钢铁堡垒内，一个人控制着整个“征服者2号机甲战士”军团的母机，看着虚拟屏幕上，来势汹汹的玉帝、王母、如来佛祖、南海观世音大士四人，不屑一笑，“哼，想要玩斩首行动是吧？这些都是老娘玩剩下的……让你们这些还处在冷兵器阶段的土鳖见识一下……什么是让人绝望的绝对火力！火力全开！！！空间战舰模式！！！”

　　随着母机一声令下，数以亿计的“征服者2号机甲战士”宛如如燕归巢一般，朝着那变幻形态当中的钢铁堡垒蜂拥而至。

　　一个个“征服者2号机甲战士”契合入那巨大的钢铁堡垒后。托载着整个青丘山脉的钢铁堡垒，嫣然变化成一艘长达数万米的空间战舰。

　　又有九座“电磁激光炮”炮塔升起，大大小小密密麻麻的各式各样炮管，从那青丘山脉山体中延伸出来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　十座“电磁激光炮”轰鸣，无数激光武器一同发威。宛如一股蓝色流星雨般的蓝色光束，朝着迎面冲来的玉帝、王母、如来佛祖、南海观世音大士四人射去。

　　面对着恐怖的火力，哪怕是站在这方小千世界金字塔顶端的大罗金仙强者也要避其锋芒。

　　与此同时，手持“七星剑”的太上老君，这位实力最为高深的大罗金仙强者，也杀到陆仁甲身旁。

　　眼看即将完成“盗月”大计的陆仁甲直接用空出来的右拳照着那太上老君轰去。

　　“轰……”恐怖的力道直接化作一声低沉的音爆。

　　“大巫”之境那毁天灭地的力量，竟然将那太上老君震退数百米。

　　“等老子腾出手来再跟你打！”冷笑着，陆仁甲毫无保留的激发“空间”法则神通，拼命拉扯着那近在咫尺的“太阴星”。

　　被震退的太上老君面色凝重，为战而生的巫族，说是近战王者也不为过。哪怕是太上老君这位大罗金仙强者也不认为自己在短兵相接的情况下能够击败对方。

　　阴沉的双眸从陆仁甲身上扫过，太上老君叹了一口气，冷声说道：“陆道友……难道你真想看着三界生灵涂炭吗？巫妖大劫已过，巫族虽身具盘古大神遗泽，但巫妖大劫之中造成无数生灵涂炭！合该退出三界……为何陆道友还要如此执着？”

　　一心发挥着“空间”法则神通，操纵“黑洞空间”吞噬“太阴星”的陆仁甲不屑一笑，“哟……不动手改动口了？嘴遁这玩意在我这里行不通！再说了……你又不是鸣人！合该退出三界？我巫族不惧万事万物！巫妖大劫之时，倘若不是六大圣人暗中作祟，我巫族岂会落败？更何况老子又不是这个世界之中的‘巫’！我走后哪管洪水滔天？”

　　太上老君一怔，没想到对方居然不是这方世界之人，这样一来。一切都说得通了。巫妖大劫后，巫族退出三界，后土祖巫身化六道轮回，保留了一小部分巫族血脉，但这小部分巫族血脉。永生永世不得离开那地府半边。散落三界的妖族，只剩下了小猫两三只。以至于，洪荒之时强悍如斯的妖族，沦为诸天仙佛的坐骑。只有这来自其他世界的陆仁甲，才会不在乎这方世界三界生灵的死活。

　　一咬牙，太上老君脸上闪过一丝决绝。“原来如此，既然这样……那老道也只能舍生取义除魔卫道了！！！”

　　陆仁甲一愣，心中不禁暗骂自己被即将到手的胜利冲昏了头脑，一时嘴快，说出了自己不是这方世界之人的秘密。看那太上老君一脸决绝的模样，绝对是想要元神自爆跟自己同归于尽啊。倘若是一名天仙，哪怕是太乙真仙的高手，抱着自己元神自爆。已达到“大巫”之境的陆仁甲都不惧，可是这太上老君可是大罗金仙强者，就算是在洪荒之时，也是能够跟“大巫”一争长短的存在。

　　更何况陆仁甲现在又要操纵“空间”法则神通吸纳“太阴星”。除非陆仁甲放弃吸纳“太阴星”，以“速度”法则避开。要不然这玩命的太上老君冲上来，自己不死也要脱成皮。

　　就在这千钧一发之际，嫦娥仙子这位“太阴星君”。这个曾经背叛、辜负了后羿的可怜女人突然吼道：“陆仁甲！我帮你！！！！”

　　只见，由于“太阴星”移位。被“太阴星”之力拉扯回广寒宫内的嫦娥突然爆发出浑身仙元。帮助陆仁甲吸纳这“太阴星”来。

　　有了嫦娥这位“太阴星君”的帮助，又在“黑洞空间”那恐怖的吸力拉扯之下，近在咫尺的“太阴星”化作一抹银光，遁入陆仁甲掌心中。

　　突然的变故，让做好舍生取义除魔卫道的太上老君一愣，陆仁甲连忙利用“奴仆项圈”之间的灵魂沟通传讯小幽等人。

　　“东西到手！走！！！‘恶神系统’！回归！！！”陆仁甲话音一落，那钢铁堡垒内的小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿七人随着陆仁甲一同消失。


第680章 世界毁灭者

　　罪恶等级已经达到九星金边，距离那最高的十星，只差一步之遥。早已脱离原本所属大千世界束缚的陆仁甲，选择回归后并不是返回最为特殊的大千世界地球，而是出现在了《我是传奇》小千世界之中。

　　当陆仁甲、小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿八人的身影出现在《我是传奇》小千世界之中时，母机的哀嚎声传遍整个《我是传奇》小千世界。

　　“老娘的三十亿‘征服者2号机甲战士’啊……这些可都是老娘一把屎一把尿养大的啊……愣是一个都没回来……娃儿们啊……老娘对不起你们啊……还有那钢铁堡垒……老娘亏大发啦……”

　　这听者伤心闻者流泪的哭嚎，却换来陆仁甲等人的白眼。

　　“别嚎啦……哭个毛线啊？还一把屎一把尿？糊弄鬼呢？”

　　“就是……碰瓷的话开个价！多少钱……赔给你就是！”

　　“一百万罪恶币够不够？靠！你这把戏都是老娘用烂的……还好意思在这装？有本事你这个机械变态哭出两滴眼泪来，老娘在多个你一百万罪恶币！”

　　看穿了母机那点小把戏的小幽、艾玛、孤月等人纷纷鄙夷道。

　　刚才还“哭天抹泪”的母机连忙收起那虚伪的哭腔，“这可是你们说的啊……每人一百万罪恶币赔偿老娘的损失！”

　　看着这帮子活宝打科打诨的模样，陆仁甲无奈的摇了摇头。

　　就在这时，“恶神系统”那冰冷的声音传来。

　　“恭喜适格者毁灭《青蛇》小千世界。奖励50000000罪恶币。奖励终极抽奖机会一次。获得‘世界毁灭者’称号！”

　　陆仁甲一愣，疑惑道：“不可能吧？老子不过就是把‘太阴星’月亮给收了。就算再怎么阴阳失衡，三界降下大劫……有太上老君、玉帝、王母、如来、南海观世音这五位大罗金仙强者在也能应付啊……”

　　听到“恶神系统”那逐渐变得人性化的提示音时，小幽几人也是一阵错愕。

　　这时，母机这个战争贩子神秘一笑，“嘻嘻……有太上老君那五个老家伙在，《青蛇》小千世界自然毁灭不了，不过嘛……如果这五个家伙身受重伤，或者挂了一半，那就不好说咯……”

　　陆仁甲几人纷纷转头看向这一脸贼笑的母机。

　　“该不会是你下的手吧？老实交代……你是怎么做到的……”陆仁甲吃惊道。

　　母机耸肩一笑，得意地说道：“老娘可是来自高等十星机械文明大千世界的‘火种源’耶……当年在‘机械之神’的光辉下，攻略其他星球、文明的时候，为了避免战败后，我们机械文明的科技落在敌人手中。所有大型战舰上都安装了‘自动毁灭程序’啊！老娘一走……那艘钢铁堡垒上面的‘自动毁灭程序’就启动咯……”

　　小幽嘴角抽了抽，弱弱地问道：“那……这艘钢铁堡垒启动‘自动毁灭程序’后，有多大威力啊？”

　　母机谦虚的摆了摆手，“也没多大威力啦……你们也不想想，能将整个青丘山脉都托载飞行起来，这可是需要很大的动力耶……‘自动毁灭程序’启动时，自然是要炸毁这艘钢铁堡垒的动力系统啦……粒子裂变……核爆……杂七杂八算下来，差不多相当于一百颗千万吨级别的核弹爆炸吧……这种级别的爆炸。就算是大罗金仙也扛不住啊……”

　　“疯子……合着当年你在我们‘万妖国’下面埋了一百颗核弹啊？”

　　“变态……要是当时玉帝那四个家伙攻入钢铁堡垒，你是不是也要连我们一块炸死啊？”

　　“死疯子……这么丧心病狂的事情你也做得出来？”

　　“死变态……靠！你还有碧莲叫我们每人赔偿你一百万罪恶币？”

　　“死变态疯子……下次打死老娘也不上你的船！”

　　“死疯子变态……鄙视你！”

　　艾玛、小幽几人指着母机七嘴八舌的声讨道。

　　面对小幽等人的谩骂，母机却甘之如饴，义正言辞地喊道：“咱们将来可是要伴随主人踏上战纪团战的，不成功便成仁。反正老娘想好了，就算死也要拉一个垫背的！”说罢，母机转头对着陆仁甲问道：“对了……主人，到了后来那个嫦娥为什么会突然出手帮你？不应该啊……”

　　一听到母机提起被誉为天庭第一美人的嫦娥时，小幽几人纷纷燃起八卦之火。

　　“对啊……以主人您的长相，不可能撩上嫦娥这么高素质的妹子啊……”

　　“天庭那么多俊男，随便拉出一个都比主人您长相强啊……这嫦娥不会瞎了眼吧？不可能啊……这么容易就被您撩到手了？”

　　“不是不可能，而是根本绝对没有可能好不好？当然，不排除主人您霸王硬上弓，直接把嫦娥肚子搞大的原因……我说伟大的主人啊……您也太不小心啦……”

　　最后就连那小萝莉赵灵儿也一本正经地说道：“就是就是……强奸可是一件可耻的行为……”

　　面对小幽等人的鄙夷自责，陆仁甲嘴角抽了抽，狠声说道：“合着在你们眼里，老子就是一个彻头彻尾的人渣是吧？老子有没有上她，让她出来给你们问清楚好不好？”说着陆仁甲掌心摊开，精神力提升至800点，脑域开发至百分之八十后，对于“空间”法则神通的掌握更加炉火纯青，一道白色倩影从“黑洞空间”内遁出。

　　茫然的嫦娥精神萎靡，憔悴的面容让人忍不住想要怜惜一番。

　　“喂！养兔子的！我家主人有没有圈圈叉叉你啊？”

　　“几个月啦，想吃酸的还是辣的啊？”

　　“天上一‘日’地上一年……动作够快的嘛……”

　　小幽等人劈头盖脸的问话，让不知身在何处的嫦娥仙子一阵错愕。

　　看清陆仁甲的面容后，美艳绝伦的嫦娥仙子脸上露出一个凄美的笑容，“嫦娥见过……见过陆国主……”在嫦娥的心中，陆仁甲已经同天庭彻底撕破脸皮，完全没有回旋的余地，自然不好在称呼对方为“天威元帅”。

　　陆仁甲点了点头，开口问道：“为什么帮我？”

　　听到陆仁甲的语气，小幽等人也知道自家主人跟着美艳绝伦的嫦娥仙子，绝对没有半毛钱关系。

　　在陆仁甲的注视下，嫦娥仙子苦笑道：“因为愧疚吧……当年我对不起他，现在……我不想看到他的族人身死……当然，嫦娥也……也想自救……”

　　嫦娥口中所说的愧疚，陆仁甲自然能够理解。为了获得永恒的生命，不老的容颜。身为一介凡人的嫦娥选择背叛大巫后羿。诚然，这其中说不准还有圣人的布局。可最终造成的结果，却是能够射落九只妖族太子的后羿就此“废了”。可自救这个词。就让陆仁甲一时半会摸不着头脑了。

　　陆仁甲回想着当时太上太上老君那毅然决然的眼神，跟那番舍生取义除魔卫道的宣言时，好似抓住了什么。恍惚间，陆仁甲开口说道：“难道当时太上老君这个家伙，他想攻击的目标并不是我，而是‘太阴星’？”

　　“啪……”小幽打了个响指，开始科普道：“绝对是这样！那老小子知道主人您有‘速度’、‘空间’两项法则神通在身，就算他元神自爆最多只能将您重伤。如果您放弃吸纳‘太阴星’月球的计划直接开溜，那老小子就算元神自爆也奈何不得你……而一旦他攻击的目标换做是‘太阴星’的话，那结果就不同了……虽然说《青蛇》只不过是小千世界。但代表了三界极阴极寒的‘太阴星’爆炸来开，就算主人您想要逃都逃不了！”

　　一想到如果那太上老君真的得手的话，自己估计就要交代在《青蛇》这方小千世界当中了。长出一口气，陆仁甲看向嫦娥仙子这位大巫后羿的遗孀，眼神也柔和了不少。“不论你是愧疚也好，自救也罢……你确确实实是帮了老子一把，你依旧是‘太阴星君’！回你的广寒宫去吧……只要老子不死，你依旧青春永驻，获得永恒的生命……”

　　“嫦娥谢过陆国主……”嫦娥仙子那软若无骨的腰身盈盈一拜。

　　看着嫦娥这幅凄美的模样，腹黑的小幽酸溜溜的吐槽道：“要想俏一身孝。主人……未亡人哟……很符合您老的口味吧？”

　　“对啊……朋友妻不客气，兄弟的马子一起骑……后羿算起来也是您的兄弟嘛……”艾玛接着补枪道。

　　脸皮厚如城墙般的陆仁甲直接选择无视，将这一副凄美无比楚楚动人的嫦娥仙子收入“黑洞空间”后，陆仁甲嚷道：“老子现在要闭关感悟‘空间’法则神通！你们这群家伙，想要兑换什么……先想好！等老子出关再说！！！”

　　“世界毁灭者？这个称呼蛮吊的嘛……终极抽奖？这又是什么东西……”一路呢喃自语着，陆仁甲不理会那激动不已的小幽、艾玛等疯女人，随便找了个地方便盘膝打坐。


第681章 主人我要

　　双眸紧闭的陆仁甲，将心神全都投入“黑洞空间”之内。

　　“巫族帝江血脉”让陆仁甲拥有“速度”、“空间”这两项逆天的法则神通。

　　“速度”法则神通，能让陆仁甲获得接近光速的恐怖速度，这般恐怖的速度，连如来、太上老君这些个老牌大罗金仙强者都要忌惮。而“空间”法则神通，虽然陆人甲的精神力不断提升后，已经逐渐触摸到创造空间、泯灭空间的恐怖威力。

　　将心神全都投入“黑洞空间”之内的陆仁甲，看着这清气上浮、浊气下沉，以及那一望无垠的黄色大陆时，心中有种说不出的豪迈。

　　蓝、黄、黑三色基调的粗陋世界，随着那些草木竹石精怪的辛劳耕耘。一望无垠荒芜无比的黄色大陆上，已经出现了一片片生机盎然的绿色。

　　原本漆黑如墨的浊气，随着那蕴含灵气的天河河水注入后，也起了细微的变化。不在死寂一片，反而焕发出一丝丝生机。

　　蓝色的清气中，从《青蛇》小千世界弄来的“太阴星”月球悬浮当空。广寒宫内的嫦娥仙子，则在闭目打坐。

　　此时规划整个“黑洞空间”世界的陆仁甲，就像是一个“室内设计师”。如何将“黑洞空间”当中的这方世界，规划得趋向完美。接近货真价实的小千世界。

　　冥冥之中，陆仁甲能够感觉到，当自己真正做到这一步时，便能迈过横在“大巫”、“祖巫”之间的鸿沟。成就“祖巫之体”。

　　专心致志的陆仁甲，用自己的精神力。缓缓移动着那“黑洞空间”之内的“太阴星”。将其拖拽到最适合的高度。

　　“阴阳交替，‘太阴星’有了……怎么能缺少太阳？”缓缓睁开双眸的陆仁甲呢喃自语道。

　　就在这时，早已商量好各自要兑换什么东西的小幽等人蜂拥而至。

　　“主人主人……人家要兑换五十滴‘女娲’圣人在大罗金仙修为时的精血……”

　　“人家要两百滴‘阿修罗族大梵天’精血……还有‘伪金刚琢’、‘伪晃金绳’……将他们用‘九转阴阳造化鼎’融入‘日月金轮’之内……”

　　“轮到我了……主人，我要一百滴‘堕落天使路西法斯’的精血……”

　　“主人我要‘红后’、‘天网’、‘环太平洋’、‘独立日’这些科技文明……”

　　“主人人家要的也不多，从四海龙宫掠夺来的财宝拿出三分之一融入‘噬魂剑’中就好啦……”

　　“主人我们姐妹二人要五十滴‘祖龙’精血……”

　　俗话说一个女人相当于五百只鸭子，小幽这八个极品，每个人绝对不止相当于五百只鸭子。反正这次在《青蛇》小千世界之中，陆仁甲等人捞到了数千万罪恶币。说起来，这一切少不了小幽等人的功劳。陆仁甲也希望在战纪团战之前，给小幽等人提升实力。

　　战纪团战之时，除了团队配合之外。每一名适格者，就相当于一个独当一面的团队。而这个团队整体实力的强弱，除了取决于适格者外，自己麾下的七名奴仆的实力强弱也是一个关键。当然，由于小幽这个特殊灵魂类生物“器魂”不算在七个奴仆名额内，陆仁甲相当于比其他适格者，多了一个奴仆。

　　进入“恶神系统”中的“生活服务”选项，花钱如流水一般。数千万罪恶币，眨眼间就只剩下了那毁灭《青蛇》小千世界所获得的五千万罪恶币。这比罪恶币，陆仁甲可是准备留下来，运用“九转阴阳造化鼎”炼制出一颗太阳来。因此没有动用。

　　一个上午的时间，待到小幽等人心满意足的离开后，陆仁甲这时才腾出手来，利用“九转阴阳造化鼎”开始锻造一颗“太阳星”。

　　四海龙宫宝库所得的天材地宝，刨去将三分之一融入“噬魂剑”之中，给小幽的“躯壳”再次升级改造外。余下的各种天材地宝，也堆积得如同小山一般。

　　祭出那已经完全修复，四四方方如同香炉样式，刻画这日月星辰，山川河岳的“九转阴阳造化鼎”，直接将那堆积如山的天材地宝摄入。为了增强直接对这颗“太阳星”的掌控，陆仁甲甚至还祭出十滴“大巫”精血。

　　“炼制太阳星！”陆仁甲冷声喝到。

　　“叮……炼制‘太阳星’消耗一千万罪恶币，是/否开始炼制？”

　　看着自己“空间钱包”内那高达五千万罪恶币的余额，陆仁甲豪气地说道：“开始炼制……”

　　话音一落，“恶神系统”自行从陆仁甲的“空间钱包”内扣除一千万罪恶币。那刻满日月星辰、山川河岳的“九转阴阳造化鼎”也开始缓缓转动。

　　趁着这个空挡，陆仁甲连忙查看起，毁灭了《青蛇》小千世界后，获得的那次终极抽奖机会来。

　　接连灵魂穿梭，肉身降临这么多个小千世界后，从“恶神系统”中抽取随机奖励也抽了不少次。但从未见过这所谓的“终极抽奖”。

　　“终极抽奖？光听着名字就是一股高大上的感觉。不知道会抽到什么东西……”陆仁甲呢喃自语道。

　　当陆仁甲点开抽奖画面时，“恶神系统”那略带人性化的声音传来。

　　“适格者是否使用终极抽奖？”

　　“使用……”

　　突然间，原本类似老虎机一般的抽奖界面一黑，取而代之的是一个巨大的俄罗斯轮盘一般的界面。三十六个格内标注的图案、介绍。让陆仁甲目瞪口呆。

　　一路走来，罪恶等级提升至九星金边，距离那最后的十星境界，自差一步之遥。所见过的各种天材地宝已是多不胜数。可是这三十六个格内的标注，依旧让陆仁甲心跳加速。

　　“靠……真的假的？SSS级特殊物品‘盘古指骨’？SSS级别特殊物品‘造化玉碟’？SSS级别血统‘三清血脉之太清血统’……SSS级别血统‘三清血脉之上清血统’……SSS级别血统‘三清血统之玉清血统’……他娘的……最低的也是SS级‘魔人布欧（完整）’血统……”陆仁甲震惊道。

　　咽了口口水，按耐住激动的心情。再三确定不是在做梦后，陆仁甲纠结起来。如果是抽到“盘古指骨”或者是“造化玉碟”，对于陆仁甲来说，绝对是受益无穷。但如果是抽到其他那些SSS级别血统的话，陆仁甲可不想放弃自己现如今拥有的“巫族帝江血脉”。

　　“靠！老子可是不惧万事万物的巫！还是最为特殊的地球适格者！抽到不合心意的大不了卖掉赚取罪恶币！三十六分之一的机会，老子还不信抽不到你！！！”

　　在陆仁甲的怒吼声中，类似俄罗斯轮盘的界面开始转动。

　　一颗金色的钢珠，掉落在那飞速旋转的俄罗斯轮盘当中。

　　“叮铃铃……”

　　“叮铃铃……”

　　“叮铃铃……”

　　金色钢珠在飞速旋转的俄罗斯轮盘内碰撞出清脆的声响，一颗心都提到嗓子眼的陆仁甲死死盯着那格标注有半截手指骨的“盘古指骨”空格中。

　　被飞速转动的俄罗斯轮盘带飞的金色钢珠跳跃着，心跳加速的陆仁甲嘴里呢喃喊着，“盘古指骨……盘古指骨……盘古指骨……盘古指骨啊啊啊啊！！！哈哈哈哈……亿万万分之一的机会，老子都能博中！我就说……三十六分之一的机会不可能中不了！！！！”

　　“恭喜适格者获得SSS级特殊物品‘盘古指骨’！”


第682章 一步之遥

　　当那根不知多少万丈长，白如碧玉。透着一股远古苍茫气息的“盘古指骨”出现在陆仁甲的“空间钱包”内时，陆仁甲心神一怔。对着这根“盘古指骨”竟然生出一股膜拜之心。

　　盘古大神身化洪荒，双眼化作日月。元神化三清，肚脐污秽之血，化作那为战而生的“巫族”。正因如此，强悍如斯的十二祖巫，也要尊盘古大神为父。

　　身为“大巫”，陆仁甲感受到“空间钱包”内那跟宛如擎天柱一般的“盘古指骨”时，会生出一股膜拜崇敬的感觉。

　　就在陆仁甲一脸缅怀，崇敬的感受着“空间钱包”内那“盘古指骨”所散发出来的气息时，小幽那腹黑的声音传来。

　　“我去！！！！我去！！！！真的假的……主……主人……您……您这是走的什么狗屎运啊！‘盘古指骨’……这……这是真的？”

　　艾玛、孤月、白素贞、赵灵儿几个更是一脸懵逼状。

　　“原来毁灭一个小千世界竟然有这么牛叉的奖励……主人，咱们再去灭他几个小千世界……”母机这个疯狂的战争贩子吼道。

　　获得了器魂一族源远流长记忆的小幽鄙夷道：“你以为这终极抽奖是大白菜啊？根据我们器魂一族的传承记忆，这玩意可是亿万万万分之一的机会才会出现的！你也不想想，像八面鬼怪、机械魔女他们这些家伙，哪个没有毁灭过一个世界？可是他们又有谁获得过‘终极抽奖’？‘恶神系统’里面的血统，最高不过S+级别，要是每个适格者，都有主人这样的狗屎运。战纪团战咱们直接认输得了。”

　　诚如小幽所说，成为“恶神系统”适格者那一刻，摆在每个适格者面前，就只有一条路。那就是战纪团战。要么活下去，从而进入那四大元界之中的魔元界，成为不朽不灭的魔神。要么就是倒在通往战纪团战的路上。

　　而玄魁真人、魅惑的小妖孽、机械魔女、末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪这些战友，哪一个不是心狠手辣杀人无数之辈？尤其是机械魔女、八面鬼怪他们所在的大千世界，接受“恶神系统”发布的任务，毁灭一颗星球的事情，对于他们来说。不过是家常便饭罢了。不知道做了多少次。但即便如此，机械魔女、八面鬼怪二人依旧没有获得过“终极抽奖”。在陆仁甲想来，或许魅惑的小妖孽这些战友们，连“终极抽奖”都不知道是怎么回事。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。想了想，陆仁甲决定还是对玄魁真人这些战友们隐瞒下，自己毁灭了《青蛇》小千世界获得“终极抽奖”的事情。

　　想到这，陆仁甲打量起小幽几人来，随即脸上露出满意的笑容。原因无他，“恶神系统”中，陆仁甲的属性下方，小幽这些器魂、奴仆的等级，已经有了翻天覆地的变化。而陆仁甲自身的属性，其余方面都未曾变化。变化最大的，则是那精神力属性。在《青蛇》小千世界之中，吸纳了二十分之一的天河河水灌入“黑洞空间”之内，已经使得精神力属性提升至800点。再加上盗取了《青蛇》小千世界之中的“太阴星”。精神力属性再次提升至824点。距离那“祖巫”之境的850点，已经不再遥不可及。连带着那感知力属性也有所增长。

　　此时，小幽等人这些器魂、奴仆在“恶神系统”的综合评价中，也是脱胎换骨。

　　“地球适格者陆仁甲，罪恶等级九星金边。适格者身体属性，S级剑法《杀剑》、S级内功《逍遥诀》S级武学《巫神战技》S-级催眠术《移魂大法》、S-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经1000000、力量1000000、速度1000000、自愈能力1000000、耐力1000000悟性824、感知力500000、精神力824、潜能824。”

　　“S级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、SS+级装备‘噬魂剑’（附带杀戮意志）、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。激活‘巫族帝江血脉’，返祖程度五分之一，驾驭‘空间法则’、‘速度法则’综合评定；S+级‘大巫’”

　　“拥S+级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有S+级女仆；‘堕落天使神裔变种人’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　“拥有S+级女仆；‘阿修罗族大梵天血统’——孤月。”

　　“拥有S+级女仆；高等十星大千世界，机械生命‘火种源’——母机。”

　　“拥有S+级女仆；‘祖龙血脉应龙’——白素贞。”

　　“拥有S+级女仆；‘祖龙血脉应龙’——小青。”

　　“拥有S+级女仆；‘女娲’后裔——赵灵儿。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界一方。”

　　就在这时，“九转阴阳造化鼎”散发出一阵骇人的高温。四四方方犹如香炉样式的“九转阴阳造化鼎”在这股骇人的高温烘烤下，竟然如同烧红的烙铁。变成一片通红。

　　感觉到“九转阴阳造化鼎”的异样，陆仁甲喜上眉梢。

　　一旁的母机连忙提醒道：“主人赶紧将‘九转阴阳造化鼎’收入‘黑洞空间’内……要是在《我是传奇》这方小千世界当中，放出那‘太阳星’来……咱们这点家业可就毁了……”

　　听到母机的话语，陆仁甲连忙将“九转阴阳造化鼎”摄入“黑洞空间”内。

　　被烧的通红的“九转阴阳造化鼎”就如同一个即将爆裂的高压锅一般。无意间流露出来的炽热高温，让周围的空气扭曲。

　　“黑洞空间”内的生灵们，都不约而同的看着虚空上那好似随时都有可能爆炸开来的“九转阴阳造化鼎”。

　　接受了现实的嫦娥仙子也被虚空中的变故吸引了出来。走出广寒宫，望着虚空中那好似随时都有可能爆炸开来的“九转阴阳造化鼎”，嫦娥仙子整个人一怔。不可思议的瞪大双眼。“难……难道……陆国主……他……他要炼制出一颗‘太阳星’？用以补全这方世界？”

　　已经在这“黑洞空间”中生存下来的那些草木竹石精怪，早已跪倒在地。

　　只见，那“九转阴阳造化鼎”好似承受不住鼎内即将出现的宝物一般，开始剧烈的颤抖。四面上所雕刻的日月星辰、山川河岳。已经被这那骇人的高温，烤的变形。

　　陆仁甲嘴角抽了抽心中暗道：“该不会把‘九转阴阳造化鼎’给炼废了吧？”

　　“轰隆隆……”响彻云霄的巨响声中。

　　“九转阴阳造化鼎”放射出耀眼的金光。恐怖的炽热温度，化作一股气浪朝着四面八方席卷而去，就连这“黑洞空间”内那清、浊二汽都被影响。

　　一轮红日，从“九转阴阳造化鼎”冉冉升起。

　　陆仁甲能够清晰的感应到这轮红日中传来那血脉相连的感觉。

　　“哈哈哈哈……只不过是想补全‘黑洞空间’使其成为一个小千世界雏形。没想到竟然炼制出了一个法宝！！！！干！！战纪团战之时，老子这轮红日砸过去，谁他娘的能够抵挡？”陆仁甲癫狂的笑容，传遍整个《我是传奇》小千世界。

　　随着这轮红日出现在“黑洞空间”内，陆仁甲的精神力属性数值再次变化，从原来的824点，提升至848点。只差两点便可再进一步，成就“祖巫之境”。

　　“日升月落，阴阳交替！！！”陆仁甲的声音传遍整个“黑洞空间”内，冉冉升起的红日突然拔高，那从《青蛇》小千世界之中盗取来的“太阴星”月亮，在陆仁甲的操纵下缓缓沉降入地平线，落入漆黑一片的黑色浊气之中。

　　嫦娥仙子这位“太阴星君”早已震惊不已。“他……他真的做到了……如果这样的话，也许他真能问鼎‘祖巫之境’……”

　　豪气万丈的陆仁甲，看到自己的精神力属性，距离那“祖巫之境”只差一步之遥时，便想着干脆将那“盘古指骨”拿出来炼化，好迈过最后这道坎。不过却被获得器魂一族源远流长记忆的小幽劝阻。

　　“主人如果您不想挂掉的话，最好别将那‘盘古指骨’给拿出来。因为这盘古大神的指骨，可不是您现在能够有福消受的……除非您达到‘祖巫之境’，要不然，您的这幅小身膀可承受不起‘盘古指骨’的威压……”小幽沉声劝道。

　　陆仁甲这才停了下来。撇了撇嘴，不愤地说道：“老子可是‘大巫’！这副身体，连太上老君这些大罗金仙强者都怵！你竟然说小身膀？靠……精神力只要在提升两个点，老子就能成就‘祖巫之境’了！月亮有了……连‘日’都有了……这还缺什么？”


第683章 求助场外观众？

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况是小幽、艾玛、母机、孤月这些分别来自不同世界的精英？这群人凑在一块，帮着陆仁甲思虑着如何才能迈出最后这一步，成就“祖巫之境”。

　　“不就差两个点嘛，咱们主人当初不就是‘嗑药’提升精神力的？在兑换一些CPH4咯……”艾玛轻声说道。

　　陆仁甲无奈的摇了摇头，“要是能用CPH4解决的话，老子早兑换了……我已经查询过了。晋升入‘巫将’后，对CPH4的药效已经彻底免疫了……”

　　“我知道啦……肯定是‘黑洞空间’中的‘人’数量不够……师尊主人！‘造人’的事情，我拿手啊……交给我啦……”小萝莉赵灵儿拍着胸脯嚷道。

　　不等陆仁甲开口，母机鄙夷道：“论‘造人’你比得上老娘？六丫头……主人已经将‘万妖国’那群妖魔鬼怪全部弄到‘黑洞空间’里头了……而且老娘还将一百万夜魔、人类幸存者送进去……结果还是一个鸟样，没啥变化……”

　　被母机否决，小萝莉赵灵儿不甘心的撅起小嘴。

　　“是不是缺少星星之类的东西啊？”

　　“难道是飞禽走兽不够？”

　　小幽等人七嘴八舌的议论着，陆仁甲也皱眉思索。虽说服用“返祖归源丹”激发出“巫族帝江血脉”那一刻，获得了巫族传承。可是从洪荒以来，“巫族”中从未有人能晋升至“祖巫之境”。

　　“咱们不懂，不如找个懂行的人问问呗……”小青无心的话语，却让陆仁甲眼前一亮。

　　“对啊！我们‘器魂’一族的传承记忆，虽然包罗万象，但关于为战而生的‘巫族’的了解，也只是一个大概罢了。最了解‘巫族’的必然是那些‘祖巫’无疑！咱们找一个‘祖巫’问问不就得了？”小幽恍然大悟道。

　　“‘祖巫’么？看来只能前往洪荒类型的小千世界了……”陆仁甲呢喃说道。

　　心思缜密的小幽连忙打消陆仁甲的想法，“别……千万别，伟大的主人……如果您不想止步九星金边的话，我劝你还是打消这个想法，一旦涉及到‘洪荒’、‘封神’这两个字眼的小千世界，实际上跟高等十星大千世界没啥两样！那种世界，可是大罗金仙遍地走，太乙真仙不如狗的世界，站在食物链顶端的六大圣人，一根手指头就能捏死您！随便拔根汗毛都比您腰粗！”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，虽然不愿意承认。但陆仁甲还是默认了小幽的说法。

　　白素贞想了想开口说道：“既然不能去‘洪荒’、‘封神’类型的小千世界。不如咱们退求其次，就去……‘西游’类型的小千世界吧？找不到‘大巫’咱们可以找‘平心娘娘’啊！”

　　“行啊……小白这个计划绝对可行。‘西游’乃是洪荒、封神之后，量劫不至圣人不出的世界……最强者，不过是跟《青蛇》小千世界之中遇到的大罗金仙罢了……嘻嘻……又是玉帝、王母、太上老君、如来、南海观世音这些老冤家！或许还在多几个……什么燃灯古佛啊、弥勒佛啊、地藏王菩萨、镇元子……哈哈哈，咱们又能在抢劫一次四海龙宫啦……这次一定要连太上老君的兜率宫也给抢一遍！”小幽激动的嚷道。

　　听到这话，在《青蛇》小千世界之中，尝到甜头的艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿几个更是激动不已。

　　“哈哈哈……老娘的‘征服者3号机甲战士’军团已经研制出来啦！我的娃儿们，都饥渴难耐啊！！！”

　　“老规矩……先灭了四海龙宫，掠夺其龙宫宝库！！！姐妹几个帮帮手，老娘就要那根‘如意金箍棒’！”

　　“蟠桃……蟠桃……上次好可惜！咱们连那蟠桃都没尝到……”

　　“就是……主人在天庭光顾着装忧郁撩妹了……也不懂得跟那猴子一样，溜入蟠桃园给咱们顺点蟠桃回来……这次一定不能放过！”

　　看着小幽、艾玛、母机这些家伙兴高采烈，计划着再次洗劫西海龙宫、天庭时，陆仁甲无奈的捂住额头。“这他娘的都不是重点！！！平心娘娘？这号人物可从来没在‘西游’类型的小千世界中出现过！”

　　小幽鄙夷的瞥了眼，“我说伟大的主人，您好歹也是当代‘大巫’啊！平心娘娘这么牛叉的人物您竟然没有听说过？那可是后土祖巫为了保留巫族一丝血脉，在巫妖大劫后，看到生灵涂炭，自愿以祖巫之体身化轮回！超度世间游魂！‘平心娘娘’还有另外一个名字！——‘孟婆’！这总该听过了吧？土鳖！！！”

　　陆仁甲一愣，“孟婆？你有没有搞错啊？她是后土祖巫身化轮回后的化身？”

　　小幽、孤月、白素贞、小青以及小萝莉赵灵儿五人郑重的点了点头。

　　“如假包换！不论贫穷富贵王侯将相，死后都必须喝一碗孟婆汤！这还不够公平吗？”

　　“那些十殿阎罗，地藏王菩萨……不过是诸天仙佛派遣过来监视轮回的罢了……”

　　听到小幽等人的解释，陆仁甲眼中散发处炽热的光芒，“好！老子既然无法跨出最后这一步，那就找一个‘祖巫’来问问！‘西游’之类的小千世界有不少，而且……这个时候正是巫族最为衰弱的时候，六大圣人非量劫不出。哪怕是不止五名大罗金仙老子也不惧！”

　　接下来，众人便开始讨论，前往哪一个“西游”小千世界比较划算。

　　毕竟七个奴仆名额，还剩下最后一个。倘若陆仁甲这次能够晋升“祖巫之境”，罪恶等级也必定迈出最后一步，达到十星。到时候接下来，又会获得一张“角斗场卷轴”。两张“角斗场卷轴”在手，估计玄魁真人几个也会催促陆仁甲先使用一张。

　　“一想想就激动，哈哈哈……主人，您可是玉帝亲封的天河水军‘天威元帅’。到时候说不准还能见到您的前任哟……咱们就选原版的《西游》小千世界好了……”白素贞提议道。

　　孤月却摆了摆手，“不行……原版的《西游》小千世界之中，会存在‘菩提老祖’这个神秘强者！他的实力一直就是一个迷。而且他极有可能就是西方教准提、接引这两位圣人当中，某一个的分身！一个太上老君就不是容易对付的了，万一到时候这个‘菩提老祖’再出手，咱们才这么点人，根本对付不了……”


第684章 五百年前

　　广袤无垠的黄土高坡，北风凛冽。卷起一片宛若烟海一般的黄沙。

　　孤零零的大犀角、绿之铃、肉苁蓉、仙人掌等植物，还在顽强的活着。

　　长年累月的狂风侵袭，就好似一把把鬼斧神工的刻刀，将这广袤无垠的黄土高坡，雕塑出各种形态。

　　突然，这滚滚如烟的黄沙好似被定格住一般，被定格住的空气逐渐变得扭曲，荧光闪烁间。陆仁甲、小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿八人的身影，出现在这漫天黄沙的世界当中。

　　最为兴奋的赵灵儿，刚准备来个深呼吸，感受一下这方小千世界的清新空气时，却悲催的被漫天黄沙呛得正着。

　　“咳咳咳……呸呸呸……”咳嗽连连的赵灵儿，赶紧吐出嘴里的沙子。抱怨道：“这……这也太荒凉了吧？师尊主人，都是‘西游’类型的小千世界……这《大话西游之大圣娶亲》简直是穷山恶水啊！！！”

　　看到小萝莉赵灵儿的窘态，白素贞这细心的大姐姐手捻指诀，一个晶莹透露的冰凌高脚杯便出现在手中，一旁的小青也笑着，捻起指诀，往那冰凌制成的高脚杯中，注入清泉。

　　“赶紧漱漱口吧……一个女孩子，要注意形象哟……姐姐带了防晒油要不要？”白素贞贴心地说道。

　　“谢谢素贞姐……嘻嘻，人家也自己带了，还是雅思兰黛的哟……”赵灵儿道了声谢，便接过白素贞递来的冰凌高脚杯，漱起口来。

　　别说小萝莉赵灵儿抱怨，就算是陆仁甲也被眼前的这一幕荒凉无比的黄沙世界吓了一跳。

　　之所以在那么多的“西游”类型小千世界中，选着了这《大话西游之大圣娶亲》小千世界。主要是因为，这方小千世界之中，那菩提老祖的实力，并没有像原本的《西游》小千世界之中那么强悍。除此之外，“如意金箍棒”这件至宝也比较容易取到，还有那其他“西游”类型小千世界之中从未有过的至宝“月光宝盒”。也是一个让陆仁甲垂涎欲滴的好东西。

　　冥冥之中陆仁甲甚至觉得，这能够穿梭时空的“月光宝盒”或许就是自己晋升“祖巫”的关键。

　　“哟，没看出来啊……六丫头你准备的还挺齐全？别抱怨了……咱们要‘考核’的人出现了……”小幽指着远处荒凉的山坡笑道。

　　只见，百里开外那荒凉的山脊上，一名撑着油纸伞，一身黑白相间的丝绸劲装，骑着毛驴的身影朝这边缓缓走来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”

　　清脆悦耳的铜铃声，回荡在着遍地黄沙的旷野中。似乎给这孤寂的北风中舔加了一丝不一样的神采。

　　洞察万物的“感知领域”扩散开来后，百里开外那骑着毛驴的少女，一颦一笑。都清晰无比的出现在陆仁甲脑海中。

　　眯着双眸，观察着脑海中这美艳非凡不落凡尘的少女，陆仁甲呢喃自语道：“紫霞仙子、青霞仙子……一体双魂么？”

　　“主人……您真打算选这个‘人格分裂’的啊？看起来她战斗力还比不上牛魔王、铁扇公主呢！蜘蛛精、白骨精也不错啊……要不然咱们就选牛魔王的妹妹香香也好……”白素贞轻声笑道。

　　“呃……姐姐，实力强悍的牛魔王，是原本《西游》小千世界中的那个啦……这个小千世界之中的牛魔王……呵呵……有点逗逼呢……”小青讪讪笑道。

　　“有道理……原版《西游》小千世界之中的牛魔王，可是玉清灵宝天尊圣人的坐骑，七大妖圣之首。单挑的话，孙悟空都不是他的对手……不过那个铁扇公主还不错，她可是我们‘阿修罗族’的哟……再说了，人妻不是最合适主人您的口味了吗？”孤月调侃道。

　　艾玛不禁一笑，“这可说不准，咱们伟大的主人现在估计换口味了……瞧瞧咱们的六丫头就知道啦……主人现在喜欢吃嫩的……”

　　小萝莉赵灵儿，骄傲的挺起胸膛上那小荷才露尖尖角来。傲娇地说道：“萝莉有三好，清音、体柔、易推倒！我是贫乳我怕谁？常言道……一胸不平何以平天下！”

　　看着已经彻底沦丧，黑化的小萝莉赵灵儿这幅自吹自擂的模样，陆仁甲无奈的捂住额头，“才几天功夫……你都看了多少动漫啊？先考察人格分裂的紫霞仙子战斗力再说……”

　　说罢，陆仁甲身形一晃。心随意动的“速度”法则神通施展开来时，陆仁甲已经出现在五十里开外的山坡上。小幽、孤月等人相视一眼，也随进而至。

　　荒凉的山坡下，搭建着一个简陋的草棚。草棚内坐着四名一身粗布麻衣，带着兵刃的江湖人士。还有一名枯瘦黝黑的老人，正忙里往外的招呼着。

　　收敛了气息后，山坡下草棚内那五人，根本没有发现陆仁甲八人。

　　盯着那草棚内的四名汉子，白素贞用“奴仆项圈”那灵魂沟通传音道：“这魔家四将的实力，应该达到金仙……那二郎显圣真君如果不出意外，应该还是太乙真仙级别……”

　　“看来这方小千世界之中，仙佛之间，或者说是阐教、截教、西方佛教三者之间的内斗还是不少呢……这魔家四将原本属于截教阵营，可是封神大劫中，却转投西方教门下……成为了守护南天门的四大天王……”小青轻声说道。

　　而陆仁甲则盯着那草棚后头，正骑在一只本地田园犬身上拼命耕耘的黑狗笑道：“狗肉滚三滚，神仙也站不稳……上次你们几个没吃着。待会趁乱老子在将那啸天神犬逮来……亲自下厨给你们露一手……”

　　想要大显身手的陆仁甲，却换来小幽等人一众白眼。原因无他，吃惯山珍海味，琼浆玉液各色佳肴的小幽等人，看到那草棚后头，正在拼命耕耘的黑狗怎么会有胃口？

　　“主人……您这身膀装的跟牛似的……不用补啦……臣妾几个怕承受不了呀……”腹黑的小幽吐槽道。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，正想反驳时。那撑着油纸伞，手中拿着“紫青宝剑”骑在毛驴背上的紫霞仙子，已经来到了这草棚前。


第685章 打假拳？

　　虽然有“恶神系统”的掩盖，但陆仁甲出现在这《大话西游之大圣娶亲》的小千世界之中时，地府六道轮回深处。坐在奈何桥旁，正给一个即将投胎转世的魂魄，盛满一碗孟婆汤的老妇人身体一颤。以至于碗中的青色汤水都洒出来不少。

　　“大哥的气息……怎……怎么可能……不……气息很微弱……这……这是大哥的血脉……”那满脸皱纹，浑浊双眸透出无尽沧桑的老妪暗道。

　　与此同时，为了追寻自己的因缘，私下凡尘的紫霞仙子冷眼看着那忙里忙外，来回取火的老者。戏虐地笑道：“老丈……你这灯里只有灯油，没有灯芯……不论如何点，都是点不着的……”

　　那专心致志点着一盏没有灯芯的油灯的老丈，头也不回地说道：“我也知道很难点着……可是灯芯不见了，我有什么办法？”

　　“是么？灯芯不见了在买一根便是……”紫霞仙子玩味着说道。

　　老者若有所思的点了点头，“有道理啊……不过姑娘，要是如来佛祖那盏‘日月神灯’的灯芯不见了，要去哪里买啊？”

　　“哼！早知道你们有古怪！想抓本小姐，就看你们有没有本事！”紫霞仙子娇喝道。

　　草棚内五人相视一笑。

　　“嘭……”

　　一阵云雾闪现，身披金甲手持三尖两刃刀，眉心处长有一只“神眼”的二郎显圣真君杨戬，以及那镇守南天门的四大天王，魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿四人显出真身。

　　诚如白素贞判断的一般，这《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中的二郎显圣真君杨戬，同《青蛇》小千世界天庭之中的杨戬，修为一般，都是达到了太乙真仙中期，至于那镇守南天门的四大天王，一个个也都是金仙巅峰修为。

　　如果这一体双魂的紫霞仙子，能够正面击败一名太乙真仙，四名金仙。那么陆仁甲不介意将最后一个奴仆名额用在这紫霞仙子身上。

　　显出真身的二郎显圣真君杨戬冷眼盯着眼前这娇俏可人的紫霞仙子，义正言辞地说道：“紫霞！你私下凡尘，已经触犯了天条。又到处宣扬，声称谁能拔出你的‘紫青宝剑’便是你的如意郎君？哼……要是让那些妖族中人拔出你的‘紫青宝剑’！那我天庭威严何在？”

　　看着下界缉拿自己的这五位天庭神将，紫霞仙子脸上虽然挂着不屑的笑容，但心中却如临大敌。杨戬、魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿这魔家四将，可都是经历过封神大劫之人。其实力不可小觑。但为了心中的执念，生性高傲的紫霞仙子哪怕触犯天条也在所不惜，“哼！只羡鸳鸯不羡仙，哪怕拔出本小姐‘紫青宝剑’之人是个绝世妖魔，我紫霞也无怨无悔！”

　　“好一个只羡鸳鸯不羡仙，既然你这般冥顽不灵！那本座今日就让你在三界中消失！杀！！！”二郎显圣真君杨戬冷声喝道。

　　“杀”字一出口，镇守南天门的四大天王化作四道玄光，下一秒好似缩地成寸一般，将紫霞仙子给包围了起来。

　　封神大劫之时，受申公豹之邀。相助纣王的魔家四将，可是仗着手中神兵，硬生生的阻挡住姜子牙的西岐大军。

　　心知这南天门四大天王联手成阵时，能够力克太乙真仙高手，未等对方布成“风调雨顺大阵”，紫霞仙子抢先出手。手腕翻转，“紫青宝剑”出鞘间，绽放出一道耀眼的霞光。

　　突如其来的霞光闪耀下，这镇守南天门的四大天王下意识偏开少许，趁着这空挡，紫霞仙子莲步轻点，好似轻盈的柳叶一般，倒飞出这四大天王的包围圈。

　　“哼！雕虫小技也想在本座面前逃走？留下命来！”冷笑着，手持三尖两刃刀的二郎显圣真君杨戬身形一晃。强悍的“八九玄功”运转间，好似流星一般的杨戬，出现在了紫霞仙子面前，透着寒芒的三尖两刃刀直指紫霞仙子胸膛。倘若被刺中，恐怕不死也要重伤。

　　感受到三尖两刃刀上释放出来的杀意，紫霞仙子手腕翻转，顺势一斩。

　　“锵……”

　　金属交鸣声中，迎面刺了的三尖两刃刀被磕开少许，身若惊鸿的紫霞仙子手中“紫青宝剑”闪动，接连刺出道道霞光，逼得二郎显圣真君杨戬不得不避开。

　　收敛了自身气息，在山坡上观看着紫霞仙子以一敌五的陆仁甲等人不禁相视一笑。

　　在《青蛇》小千世界之中，小幽、艾玛、母机、赵灵儿等人可是跟这二郎显圣真君杨戬交过手。自然知道对方的实力，试问一个经历过封神大劫，又能同妖族大圣孙悟空打得不相上下的太乙真仙中期高手，岂能被仅有太乙真仙初期的紫霞仙子逼退？这其中的猫腻可想而知。

　　“不论是原版的《西游》小千世界，还是这个《大话西游之大圣娶亲》的小千世界……西方教为了导演这次佛法东传，可谓是煞费苦心啊……既然杨戬五人故意放水……接下来也没什么可看的了。老子先去找孟婆这位后土祖巫的化身，至于观察、筛选最后一个‘奴仆’的任务，就交给你们了……”说罢，陆仁甲身形一晃，消失在小幽几人眼前。

　　陆仁甲离开后，小幽贼贼一笑。“主人这是要将最后一个‘奴仆’的名额交给咱们几个手中呀……你们说，咱们是给他挑个丑的呢还是挑个丑的呢？嘻嘻……”

　　“呃……要是咱们找个丑的，那不就拉低咱们整体的颜值了？到时候师尊主人会不高兴的……”小萝莉赵灵儿弱弱地说道。

　　不过一看到小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青六人那戏虐的眼神时，好似墙头草一般的赵灵儿连忙改口义正言辞地说道：“我觉得鲜花还是需要绿叶来映衬的……咱们应该为了战纪团战着想，找一个实力最强的……牛魔王就不错！”

　　“恩……孺子可教也……六丫头，不枉费姐姐们这么疼你！不过嘛……最后一个名额了，这可是难能可贵呀……所以咱们一定要做到公平公正公开！给这人格分裂的紫霞仙子、牛魔王、铁扇公主他们这些候选人一个比较公平的机会……当然，适当的改变一下下也是可以的……”摆出一副大姐头模样的小幽拍着赵灵儿的脑袋笑道。

　　说话间，紫霞仙子以一敌五，最终以手中法宝“紫金铃”迷惑故意放水的二郎显圣真君杨戬、南天门四大天王，得以全身而退告终。


第686章 节奏不对啊

　　击败了二郎显圣真君杨戬、南天门四大天王的紫霞仙子得意洋洋的飞身离去时，突然看到了山坡上，衣着华丽不凡的小幽七人。

　　这七人的姿色，不论是成熟少妇一般的金发西域番邦女子，还是那年纪最小，却显出美人胚子的粉衣少女，比起自己来都是丝毫不差。

　　人在半空中的紫霞仙子心中一怔。自己同二郎显圣真君杨戬五人打斗时，竟然完全感觉不到对方在那山坡之上。这般说来，要么这七名美艳异常的女子，修为在自己跟杨戬之上，要么必是有掩盖气息的至宝在身。不论是哪一种，都足以让紫霞仙子心生忌惮。

　　摸不清对方来路的情况下，人在半空中的紫霞仙子决定三十六计走为上。脚步轻点，手中“紫青宝剑”蓦然绽放出万丈霞光，在这霞光的遮掩下，紫霞仙子的速度呈几何倍上升，化作一抹霞光，朝着南方飞去。

　　“哟呵……这个人格分裂的小娘皮飞的挺快呀……姐妹们，咱们追上去……好好跟她玩玩……”小幽话音一落，整个人化作一抹黑光，朝着那紫霞仙子离去的方向追去。

　　艾玛、母机、孤月三人自然不甘示弱。只见，艾玛背后伸出一对漆黑如墨的羽翼，羽翼挥动间。低沉的引爆响起。下一秒，艾玛好似瞬移一般，出现在了百里之外。孤月脚踩那似虚似幻的“月金轮”，化作一抹流光疾驰而去，速度丝毫不逊色。能横渡宇宙攻击其他星球的母机，速度岂能弱？背后延伸出一对黑色合金铁翼，双掌、脚掌化作推进器。母机好似升空的火箭一般，狂飙出去。

　　小萝莉赵灵儿撅着小嘴嘟囔道：“明知道我最慢……还不等等人家……”

　　温柔的白素贞不禁一笑，“六丫头……上来吧，姐姐背你……”

　　“嗯……还是素贞姐姐好！！姐姐您可是所有龙族之中，速度最快的‘应龙’！！一定要超过她们！！！降临吧，我的龙宠！！！”赵灵儿忘乎所以的嚷道。

　　白素贞嘴角抽了抽，无奈地说道：“这才几天功夫……六丫头你到底看了多少动漫啊……”

　　一路狂飙的紫霞仙子感觉到背后的动静，回头一看间，不禁吓了一跳。刚才见到的那七名神秘的女子，竟然朝着自己追了过来。紫霞仙子咒骂道：“该死……难道也是玉帝派来的追兵？这些人到底是从哪冒出来的？为什么在天庭中从来没有听说过这几号人物？”一咬牙，太乙真仙修为的仙元激荡，速度再次飙升。

　　而尾随其后的小幽七人，不论这紫霞仙子如何加速，依旧不急不缓的跟在后面。好似猫戏老鼠一般。

　　整整一个上午的追逐，就这般被人戏弄，就算是泥人也有三分火气。更何况是心高气傲紫霞仙子？

　　“哼！还追？老虎不发威，当我是病猫啊！本仙子倒要看看，你们到底是何方神圣！！”怒火中烧的紫霞仙子手腕一转，横剑停在一处荒漠之中。

　　“哟……怎么不逃了？”小幽戏虐的声音传来。

　　秀眉一皱，紫霞仙子冷眼盯着眼前这紫发紫眸，美艳不凡的女子。瞬息间，艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿尾随而至。

　　“逃？哼……本仙子正在赶路，到是你们七个，阴魂不散的追着本仙子作甚？今日不说个明白，别怪本仙子手中‘紫青宝剑’不答应！”紫霞仙子冷哼道。

　　小幽不屑一笑，“怎么？难道你手中的‘紫青宝剑’还能说话？说一句试试……让老娘满意的话，看赏哟……”

　　在仙界多年，紫霞仙子自然能看得出眼前这来历神秘的七名女子实力绝对不在自己之下，对方人多势众。当下，紫霞仙子决定先发制人，看得出这紫发紫眸的女子，隐隐是七人之首。手腕翻转间，手背上“紫金铃”发出一阵清脆悦耳的响声。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”

　　摄人心魄的铃声中，紫霞仙子手中“紫青宝剑”缓缓刺出。看似缓慢，但实际上这不过是速度接近流光速所产生的幻觉罢了。

　　下一秒，锋利的剑尖。已经逼近小幽的咽喉。

　　绽放出五彩霞光的“紫青宝剑”好似下一刻，便要穿透小幽的脖颈。

　　只见，一脸不屑笑容的小幽突然动了，两根白皙的手指伸出，不偏不倚的挡在“紫青宝剑”刺来的轨迹上。

　　而拼尽全力的一剑刺出后，想要将对方一击必杀的紫霞仙子想要变招已经做不到了。

　　“锵……”

　　金属摩擦时发出那令人头皮发麻的声响中，小幽单凭两根白皙的手指，竟然硬生生的夹住那锋芒毕露的“紫青宝剑”。

　　紫霞仙子不可置信的瞪大双眼，咬牙想要抽回“紫青宝剑”时，却发现眼前这名一脸戏虐笑容的紫发紫眸女子好似文若泰山一般纹丝不动。

　　“哼！跟老娘耍剑，简直是班门弄斧！”小幽冷笑道。

　　“就是……咱们小幽姐可是‘剑人’！在她老人家面前耍剑？不知道死字怎么写吧？”艾玛神的解释，顿时让小幽气的差点发飙，“白婊砸……你不说话会死啊！！！”

　　“事实嘛……作为最早追随主人南征北战的王牌，您小幽大姐头可是货真价实的‘剑人’嘛……”艾玛调侃道。

　　愤恨的瞥了眼那一脸戏虐笑容的艾玛，以及憋着笑的孤月等人，吃瘪的小幽没好气的嚷道：“待会再跟你们算账！”说罢，小幽盯着那由于奋力拔剑，已经累得满脸通红的紫霞仙子，冷哼道：“你就是那个到处宣扬说谁能拔出你的‘紫青宝剑’你就嫁给谁的紫霞仙子是吧？”

　　使出吃奶的力气，都无法抽出“紫青宝剑”的紫霞仙子没好气的喝道：“行不更名坐不改姓，就是本姑奶奶！单挑还是群殴，划下道来！！”

　　“哟呵？口气不小嘛……单挑群殴？单挑的话你一个人单挑我们七个，群殴的话我们七个怼你一个！怎么样？”小幽冷笑道。

　　“卑鄙！！！”形势比人强，紫霞仙子咬牙喝道。

　　小幽挑眉一笑，“卑鄙就是老娘的作用名！嘻嘻……如果老娘能拔出你的‘紫青宝剑’，你是不是也会嫁给我？”

　　听到这话，哪怕有胆触犯天条私下凡尘寻找自己那段上天注定因缘的紫霞仙子不可置信的瞪大双眼。结结巴巴地说道：“你……你……你竟然好这一口？我……我……打死我也不相信，上天给我注定的因缘会是你！在我梦中，我的意中人会驾着七色彩云前来迎娶我……”

　　摆出一副女流氓模样的小幽狂笑道：“身高不是差距，年龄不是问题！性别不是关键，只要相爱还是能够在一起的！小娘子……准备好了么？”

　　狂笑着，小幽指尖用力一拽。紫霞仙子手中的“紫青宝剑”已经来到小幽手中，曲指一勾，紫霞仙子左手中的剑鞘，也朝着小幽飞去。

　　挽了个剑花，还剑归鞘。好似故意证明自己能够拔出“紫青宝剑”一般，小幽拿着“紫青宝剑”在紫霞仙子面前晃了晃，“看好咯……”

　　“锵……”悦耳的剑鸣声中，“紫青宝剑”轻而易举的被小幽从剑鞘中抽出。

　　看到这一幕，紫霞仙子整个人如同石化一般愣在原地。

　　“怎么？没看清楚啊？老娘在多示范几次？”说着，好似玩上瘾的小幽来回重复着还剑入鞘，拔剑的动作。来来回回当着紫霞仙子的面，演示了十来次。

　　“紫霞……以后你就是我的人了。往东走……那里有个地方叫做‘水帘洞’！在那里等着我！待我挑个黄道吉日……就过去娶你哟……哈哈哈哈……”狂笑着，女流氓一般腹黑的小幽同艾玛、母机、孤月等人嚣张的离去。

　　待到小幽几人的身影消失在这遍地黄沙的旷野中后，痴痴呆呆的紫霞仙子这才反应过来，大声喊道：“你叫什么名字……”

　　“老娘叫小幽！记住啦！！！哈哈哈哈……”远去的小幽那放荡的笑声，回荡在这遍地黄沙之中。

　　小萝莉赵灵儿看向小幽这个大姐头，一副崇拜的表情。“小幽姐……您是怎么做到的啊？那把剑不是只有至尊宝才能拔出来吗？”

　　小幽傲娇的挺起那波涛汹涌的胸膛，得意地说道：“我是说？我可是特殊灵魂类生物‘器魂’，而且还是‘器魂’中最高级的形态，究极形态‘器魂’！‘紫青宝剑’到了我手中，想要控制他还不是手到擒来？”

　　“行啦行啦……知道你牛叉啦……咱们接下来去哪？主人可是将筛选考核最后一个‘奴仆’名额的任务交给咱们了……赶紧弄完，咱们好去洗劫四海龙宫……”母机催促道。

　　小幽想了想开口说道：“那咱们就先去找牛魔王好了……反正用不了多久，铁扇公主也会来……”

　　“平天大圣牛魔王？不知道这方小千世界之中的牛魔王实力如何……不过作为玉清灵宝天尊的坐骑，想来应该不会那么水吧……这次谁都别跟我抢啊……”艾玛轻声说道。


第687章 有钱能使鬼推磨

　　陆仁甲好歹也在《青蛇》小千世界之中，当了十来天的天河水军“天威”元帅。对于这地府焉能不了解？

　　想要进入地府，并不难。原因无他，“黑洞空间”之内，可有着聂小倩、红玉这些已经修炼至鬼仙修为的女鬼。

　　可难就难在，这地府之中。不但有玉帝亲封的五方鬼帝、十殿阎罗。还有那佛门地藏王菩萨在。这些仙佛，看似悲天悯人，管理天下鬼魂。但实际上不过是为了时时刻刻监视后土祖巫罢了。

　　洪荒之时，死在巫族十二祖巫手中的大罗金仙强者不知凡几。如今量劫不至，圣人不出。试问，诸天仙佛焉能不提防着，沉睡之中的后土祖巫再次苏醒？

　　为战而生的巫族，拥有强悍的肉身，恐怖的速度。还有那与生俱来的法则神通，只需不断返祖归源，不断战斗。便可拥有强悍的实力，相比起来仙佛之流的苦苦修行。盘古大神脐带污血所化的巫族，如同作弊一般。但水满则溢，月圆则缺。没有元神的巫族，最终还是退出了洪荒的舞台。

　　虽然没有元神，但后土祖巫还是以其自身可以匹敌准圣强者元神的精神力，凝聚出一个分身。这便是有着“平心娘娘”尊称的“孟婆”。

　　只见，陆仁甲掌心一番，聂小倩、红玉这两个修为达到鬼仙后期的女鬼遁出。

　　“拜见主人……”

　　“拜见主人……”

　　聂小倩、红玉二人盈盈下拜，恭敬无比地说道。

　　这份尊敬，也有“迷魂大法”的缘故，也有对陆仁甲那强悍的实力，心甘情愿的臣服。

　　“嗯……命你二人潜伏地府，将这个东西，交给那奈何桥旁的孟婆！”陆仁甲说着，便将一个装有自己一滴精血的玉瓶，交给聂小倩、红玉二人。

　　接过玉瓶那一刻，聂小倩、红玉二人不由得浑身颤抖，俗话说鬼怕恶人。作为鬼物，哪怕是聂小倩、红玉二人如今已经晋升至鬼仙修为。但还是被这玉瓶内的精血散发出那滔天煞气吓得不轻。

　　“主人放心，哪怕上刀山下油锅，奴婢万死不辞！”聂小倩、红玉二人异口同声道。

　　看着聂小倩、红玉二人摆出一副“舍生赴死”的模样，陆仁甲不禁一笑，“有钱能使鬼推磨，带些天材地宝……我相信你们两个很容易就能混过阎罗十殿的……这么娇俏的鬼丫环，主人我怎么舍得让你们死？”

　　陆仁甲那轻佻的话语，让聂小倩、红玉二人俏脸一红。媚眼含春的白了一眼，化作一股青烟，没入地面。

　　对于原来的聂小倩、红玉这些个被龙爪槐树妖姥姥逼迫的女鬼来说，能够投胎转世便是最大的渴望。原本以为，生生世世都无法摆脱法力高深的龙爪槐树妖姥姥的掌控，哪知突然杀出了小幽、孤月二人，彻底改变了龙爪槐树妖姥姥，以及一众女鬼的命运。

　　成为了“黑旗盟”山庄的丫鬟后，聂小倩、红玉二人更是获得小幽、孤月这两位庄主夫人的赏识，时不时的赐下一些对于鬼物来说，遥不可及的天材地宝。使其魂魄凝聚不在畏惧阳光。一步步走来，已经从普通修士都可随意打杀的游魂野鬼，成就鬼仙之境。这等修为，哪怕是面对拥有地仙修为的修士，也有一战之力。

　　尤其是从《青蛇》小千世界离开后，进入了那《我是传奇》小千世界，随后又进入了陆仁甲的“黑洞空间”之内生活。聂小倩等女鬼，以及那龙爪槐树妖姥姥更是从陆小幽、孤月二人口中得知自己原本的命运。这样一来，他们对陆仁甲更是忠心不已。

　　“黑洞空间”里头的所有妖族精怪、鬼修，虽然未能佩戴“奴仆项圈”伴随陆仁甲征战战纪团战，但“黑洞空间”内所有生都知道，倘若陆仁甲死在战纪团战之中，那么“黑洞空间”必然毁灭。但陆仁甲如果赢了，那么“黑洞空间”内所有生灵，定然也是一人得道鸡犬升天。

　　话分两头，进入地府后的聂小倩、红玉二人收敛了自身鬼仙的气息，暗不见天日阴森无比的地府，同刚才那黄沙遍地空无人烟的人间来说，简直就是两个极端。

　　看了眼周围那些被手持钢叉的牛头马面驱赶中的鬼魂，红玉小声说道：“小倩姐……俗话说阎王好见小鬼难缠，咱们带的东西够不够啊……”

　　“见机行事……无论如何，一定要将主人交托的东西，送到那孟婆手中……”聂小倩沉声说道。

　　跟周围那些披头散发，神色呆滞的鬼魂不同，衣着光鲜靓丽的聂小倩、红玉二人如同鹤立鸡群一般。

　　见人说人话见鬼说鬼话，阴曹地府之中的鬼差。焉能认不出聂小倩、红玉二人乃是鬼修？

　　一身高十丈，牛头人身。身披铠甲手拿钢叉的牛头鬼差走了过来，沉声问道：“尔等是何方鬼修？焉敢擅闯地府！！”

　　早已想好说辞的聂小倩盈盈一笑。“鬼差大哥容禀……我姐妹二人乃人间鬼修，这次擅闯地府乃是因为我这妹妹前世的夫君即将投胎转世，想要在那奈何桥见上最后一面……还望鬼差大哥行个方便……”说着，便将手中一颗核桃大小的东珠，塞入那牛头鬼差手中。

　　这颗核桃大小的东珠一入手，这牛头鬼差心中一惊。从这枚东珠上散发出来的丝丝灵气，这枚东珠绝对是不可多得的天材地宝。迟疑了一会，这牛头鬼差开口问道：“你二人真的只是要去奈何桥见一个亡魂？”

　　“小女子怎敢欺瞒鬼差大哥？这里可是阴曹地府……五方鬼帝、十殿阎罗、百万鬼差……还有那地藏王菩萨坐镇！我二人焉敢放肆？还望鬼差大哥成全……”聂小倩恭敬地说道。

　　毕竟，作为“黑旗”花船的头牌花魁，聂小倩的口才堪称一流。要不然怎么能忽悠得那些达官贵人王侯将相不惜散尽家财，也要一亲芳泽？

　　吃人嘴软，拿人手短。这牛头鬼差点了点头，刚才那凶神恶煞的表情早已消失不见，变作一憨厚的笑容，“念在你二人痴心一片的份上，牛爷我就帮你们这一遭……只此一次，先不为例！”

　　“多谢鬼差大哥……小女子姐妹二人感激不尽，事成之后必有重谢……”说着，聂小倩又在往那牛头鬼差手中塞了几锭沉甸甸的金元宝。

　　有了这牛头鬼差带路，聂小倩、红玉二人顺利的通过阎罗十殿，来到了那黄泉路。


第688章 答疑解惑

　　端坐在望乡台旁，熬着那锅“孟婆汤”的孟婆，脸上划过一丝不易察觉的笑容。同为巫族，孟婆可是后土祖巫以强悍精神力凝聚出来的分身。焉能感觉不到陆仁甲那滴精血的气息？

　　“小鬼头……还算机灵。知道这地府之中，仙佛时时刻刻都监视着老身！竟然用两个鬼修将你的精血带来……”孟婆心中笑道。

　　没过多时，跟在那牛头鬼差身后的聂小倩、红玉二人出现在孟婆视线当中。

　　“二位小娘子，你二人只能在此观看，我牛头将你二人引至此处，已经仁至义尽了。倘若过了那奈何桥，万一被‘平心娘娘’发现，就算是牛头我也是吃罪不起！”牛头鬼差瓮声瓮气的提醒道。

　　一路上，聂小倩、红玉二人可是给了不少好处给这牛头鬼差打点。一路下来，光是沉甸甸的金元宝，就不知给了多少。听到这话，聂小倩、红玉二人如何不知道，这看似凶神恶煞的牛头鬼差，又在索要好处？

　　“还望鬼差大哥行个方便……小女子姐妹二人愿将一切珍藏献上……”说着，聂小倩掏出一个珠光宝气的锦囊恭恭敬敬的递给那牛头鬼差。

　　只见这身高十丈，魁梧得如同小山一般的牛头鬼差装出一副为难的样子，但眼睛却死死盯着这珠光宝气的锦囊不放，咽了口口水。接过这珠光宝气的锦囊，笨拙的手指拉扯间，打开锦囊一瞧。那凶神恶煞的神情，顿时大变。“嘿嘿嘿……好说……好说……念在你姐妹二人修炼不易……牛头我能帮就帮一把吧……说好了，你二人过了这奈何桥后，只许见上一面便可……切莫让牛头我为难……”

　　装出一副感激涕零的模样，聂小倩、红玉二人跟着这牛头鬼差，走过那奈何桥。

　　只道是“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，望乡台边会孟婆。”

　　这奈何桥下，遍布铜蛇铁狗。走得慢的鬼魂，被那些手拿钢叉的鬼差驱赶间，失足掉落奈何桥下的鬼魂，纷纷被忘川河内的铜蛇铁狗吞噬。

　　凄惨的哀嚎，痛苦的惨叫回荡在这阴森恐怖的奈何桥上。来来回回的鬼差早已习以为常。依旧是手拿钢叉驱赶着这些鬼魂。

　　跟在这比普通牛头鬼差要大上一圈的牛头鬼差身后，聂小倩、红玉二人快步走过了这奈何桥。一通过了奈何桥，聂小倩朝着红玉使了个眼色，后者便朝着一名已经喝下“孟婆汤”的鬼魂悲声呼道：“相公……相公……”情真意切的悲呼，自然引起了一些骚动。

　　将聂小倩、红玉二人领来此地的那牛头鬼差一惊，拿着手中钢叉，便朝着红玉背后砸去，破口大骂道：“呔！在敢喧哗！便将你打得魂飞魄散！！！”

　　嘴里虽然破口大骂，但这牛头鬼差却拉住红玉小声告饶道：“我的姑奶奶……别嚷嚷啦……要是让那‘孟婆’知晓，告到阎王哪里……牛头我可吃罪不起啊……”

　　趁着红玉吸引了所有注意力，聂小倩脚尖一点，朝着那望乡台旁的孟婆飞去。手中的白玉瓶，顺势塞到孟婆手中。

　　一场偷龙转凤瞒天过海，慈祥的孟婆眼中闪过说不清道不明的笑容，聂小倩心知对方定然知道了瓶中为何物，于是恭敬的施了一礼。便飞身回去。拉住那挨了牛头鬼差一棍的红玉，小声劝道：“小妹切莫悲伤，你夫君已经喝下‘孟婆汤’忘去前尘旧爱……投胎转世。你我还是回去安心修炼吧……”说着，还对着那牛头鬼差恭声说道：“一路上劳烦鬼差大哥相助……我姐妹二人永生难忘，以后但凡有何差遣，我姐妹二人绝无二话！”

　　“哎……行啦行啦……赶紧走吧，要是在闹出什么幺蛾子，我牛头可担待不起……”牛头鬼差催促道。

　　与此同时，在人间等候消息的陆仁甲突然睁开双眸。脑海中传来了一个苍老的声音，“小家伙……你是如何成‘巫’的？”

　　这轻描淡写的话语，既像长辈的问候。又似一个祖巫对来历不明的后辈，冰冷的询问。

　　想了想，陆仁甲决定如实相告。在《蜀山》小千世界之中，遇见的大巫蚩尤。不正是因为自己体内的巫族血脉，毫不犹豫的帮助自己么？如今面对后土祖巫这位，为了保存巫族一丝血脉，在巫妖大劫中，甘愿以自身“巫体”化作六道轮回的长辈，又岂能隐瞒？

　　在碾碎了那个玉瓶，以瓶中陆仁甲的精血，搭建起巫族之间的精神联系后，孤寂了不知多少年的孟婆，细细听着陆仁甲这个来自大千世界的晚辈所说的一切。

　　“原来如此……天道至公，天道无情……没想到万千世界之中，竟然还有你这么一个晚辈……说罢，你千辛万苦前来，所谋何事？”孟婆那苍老的声音，出现在陆仁甲脑海中。

　　“后土祖巫容禀……”

　　陆仁甲话未说完，便被孟婆打断，“我乃后土祖巫以无上精神凝聚而成的分身，老身虽代表了后土祖巫，但却担不起后土祖巫这个称呼……陆小子，你称呼老身为孟婆婆便是……”

　　“晚辈遵命，孟婆婆……晚辈想要再进一步，成就那‘祖巫之境’！”陆仁甲直截了当地说道。

　　为战而生的巫族，不惧万事万物。斩诸天仙佛。巫族之间，向来都是直截了当。在洪荒之时，巫族虽然族群比不上数量庞大的妖族，但却靠着这份团结。以及强悍的实力，别说数以亿万计算的妖族，就算是截教、阐教、西方佛教都为之忌惮。

　　听到陆仁甲的话语，身在九幽之望乡台旁的孟婆会心一笑，“野心不小……不过你可知，为何我巫族传承，每一个巫都有可能成就‘祖巫’但从洪荒至今，却从未有第十三名祖巫出现？”

　　孟婆的话语，也让陆仁甲陷入深思。洪荒之中，各种先天至宝、后天灵宝、天材地宝无数。而且还有那遍地的洪荒野兽。可以说，对于为战而生的巫族来说，简直就是一个得天独厚的升级场地。但即便如此，巫族之中为何从未有大巫能突破至祖巫呢？

　　“孟婆婆……难道是那些圣人作祟？”陆仁甲不确定地说道。

　　正在望乡台便，给每个放下一切尘缘的鬼魂分发着“孟婆汤”的孟婆眼中闪过一丝凄凉，“圣人？他们虽然强大，但我巫族也身有盘古父神遗泽。岂能是他们可影响的？我巫族不是败给了圣人……而是败给了‘天道’！天地不仁以万物为刍狗！我巫族想要逆天改命，最终还是败了……妖族？算个屁啊……我们兄妹十二人，以规则神通，自身血脉凝聚出来的盘古父神虚影，就足以将其灭杀……更何况这盘古父神虚影的神威，还不足盘古父神本体的十分之一……”

　　孟婆那凄凉的语气中，丝毫掩盖不了作为祖巫的骄傲，为战而生的巫族。不惧万事万物。哪怕是输了，依旧有着那不可磨灭的骄傲。

　　满脸不可置信的陆仁甲瞪大双眼，没想到那巫妖大劫的真实情况竟然是这般。隐隐之中，陆仁甲好似明白了什么。试探着问道：“这么说来，只要集齐一百二十名祖巫，便可让盘古父神重生？”

　　“不愧是一路摸索着走到‘大巫之境’的小家伙……我们兄妹十二人最终的愿望，便是让从造盘古父神！可惜……天意弄人……我巫族十二个部族，每一个‘大巫’还未完全成长起来，便毁在天道算计之下……陆小子，你继承了帝江大哥的血脉，这可是最难晋升至祖巫的血脉……因为帝江大哥的血脉中，有‘速度’、‘空间’两项法则神通。想要迈出最后一步……你需要的不是努力，而是‘机缘’！”孟婆轻声说道。

　　陆仁甲不禁倒吸一口凉气。获得“恶神系统”成为适格者那一刻，陆仁甲自认已经不是好人，先后灵魂穿梭、肉身降临。自己也可说是杀伐果断之辈。随着实力的提升，野心的膨胀在所难免。可做梦也没想到，洪荒之时，十二祖巫的野心竟然这么大。

　　试想一下，洪荒世界。可是由盘古大神开天陨落而成的。倘若真被帝江、共工、祝融等十二祖巫，培养出九十八名祖巫级别强者，从新造就出一个“盘古”的话。别说妖族，就算是六大圣人也不是对手。估计这也是那鸿钧道祖最后以身合道补全天机的原因。

　　虽然震惊于这些祖巫们从造盘古的恐怖计划，但陆仁甲可没有忘记自己来这方小千世界的初衷。“机缘？不知孟婆婆可如实相告？到底是什么样的机缘？小子我已用‘空间’法则神通，开辟出一方小世界……可还是无法卖出最后这一步……精神力陷入瓶颈无法寸进……”

　　仅靠着“巫族”血脉传承中的记忆，从“巫人”一步步返祖归源至“大巫”之境，孟婆这个由后土祖巫那无上精神凝聚出来的分身，能够想象得到这其中陆仁甲经历了多少坎坷。

　　“唉……难为你了，陆小子……你需要的是一个能让‘速度’、‘空间’两项神通法则合二为一的东西……这才是关键。速度能穿透空间，空间横渡既是极致速度……只有将这两者合二为一，方能让我巫族的精神力再次提升……”孟婆缓声说道。

　　听到这话，陆仁甲脸上不禁流露出欣喜的笑容，西游类型的小千世界之中。恐怕只有这《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中，具有这样东西。那不就是自己冥冥之中想要夺取的“月光宝盒”么？

　　想了想，陆仁甲继续问道：“孟婆婆……倘若小子成就‘祖巫’之境后。不知可否单凭一己之力召唤出‘盘古父神’虚影呢？”

　　和蔼的孟婆，好似一个给家中晚辈细心解惑的长辈一般，朗声笑道：“单凭一己之力就想召唤‘盘古父神’虚影？哈哈哈哈哈……你小子到是野心不小。说难也难，说容易也容易……只要你找到盘古父神的遗骨，凭借‘祖巫之境’，勉强可召唤‘盘古父神’一部分虚影。但最多只能维持十二息……”

　　孟婆的话语，无疑让陆仁甲看到了在战纪团战之中获胜的希望。

　　有着母机这个战争贩子在，《青蛇》小千世界最后可是被那安装在钢铁堡垒上的自动毁灭程序给灭了。毁灭一个世界后，亿万万分之一的机会，竟然让“恶神系统”奖励了一次“终极抽奖”获得了“盘古指骨”。这么说来，待到陆仁甲成就“祖巫之境”时，不是可以借助这“盘古指骨”召唤出“盘古父神”的拳头么？哪怕只能维持短短的十二息，却足以灭杀大罗金仙强者了。


第689章 命中注定的相遇

　　当那自称“小幽”的女流氓，拔出“紫青宝剑”的一刹那。紫霞仙子整个人都傻眼了，到了后来。更似鬼使神差一般。竟然真的按照小幽所说的方向，骑着毛驴朝东走去。

　　白天的时候，变得有些神经质的紫霞仙子。不断的催眠着自己，“上天安排的因缘啊……紫霞，你发过誓的……哪怕是一头猪拔出‘紫青宝剑’你也要嫁给他……更何况……更何况小幽长得很漂亮……”

　　坐在毛驴上漫无目的走着的紫霞仙子一直这般神神叨叨的念叨着。突然，胯下的毛驴停了下来。本就心情不爽的紫霞仙子抬头一看，不由得瞪大双眼。爆了句粗口，“靠！！！还他娘的真有‘水帘洞’啊！！！”

　　这句粗口，惊动了“水帘洞”旁，一个样貌猥琐，头发乱糟糟的男子。

　　这男子，自然就是那利用“月光宝盒”从五百年前穿越过来的至尊宝。

　　至尊宝摆弄着手中的“月光宝盒”，突然听到一声惊呼。不禁抬起头来，用那当山贼时，凶狠的语气说道：“这可是‘盘丝洞’！不想死的赶紧滚！”

　　本就心情不爽的紫霞仙子，看着眼前这个样貌猥琐的男子，更是来气。“你当本姑娘不识字啊？这他娘的明明是‘水帘洞’！你跟我说‘盘丝洞’？耍我是吧？说！！是不是‘小幽’派你来的！！！你有什么企图！！”

　　有些神经质的紫霞仙子说话间，手中“紫青宝剑”已经抵在了至尊宝脖颈之上。

　　冰冷的剑锋，距离至尊宝的脖颈不足0.01公分，在这千钧一发之际。混迹江湖多年的至尊宝当机立断，两手高高举起，“女侠……我错啦……上有八十岁老母，下有娇妻幼子……求求您发发慈悲放过小的吧……”

　　大声求饶的同时，至尊宝用眼角的余光瞥了眼后方的山洞。一看之下，至尊宝整个人愣在原地呢喃说道：“不是吧……真的是‘水帘洞’？靠……难道是……难道是‘月光宝盒’穿梭过头了？来到五百年前……”

　　横剑对准至尊宝的紫霞仙子，一听到“月光宝盒”四个字时，不由得低头看向至尊宝手中的那个两块木板拼凑而成的盒子。用古篆书书写而成的“月光宝盒”四个字清晰可见。一看之下，紫霞仙子喜上眉梢。虚掌一摄。仙源之力牵引下，至尊宝手中的“月光宝盒”已经飞到紫霞仙子手中。

　　感受着手中“月光宝盒”中散发出来那至宝的气息，这几天来的阴霾一扫而光。紫霞仙子嘴角的弧度越张越大，到了后来更是放声长啸，“哈哈哈哈哈……竟然是‘月光宝盒’！！！天无绝人之路啊……有办法啦……不但可以避开姐姐，我紫霞仙子还能改写命运！！我……我……绝对不允许我的意中人是一个女人！！！”

　　脖颈上还横着那冰冷的剑刃，但眼见“月光宝盒”突然落在这个疯疯癫癫的女人手中，一心想要利用“月光宝盒”救回白晶晶的至尊宝弱弱地说道：“呃……这位女侠……这个……这个‘月光宝盒’好像是我的吧……当然……您如果要使用的话，绝对没有问题……不过请您用完之后还给我……小人好拿着‘月光宝盒’回去救回我的娘子……”

　　死死攥着“月光宝盒”想要躲过姐姐追杀，改变自己的真命天子乃是“小幽”这个女子的紫霞仙子可不会被至尊宝三言两语的骗去，娇蛮地喊道：“从现在开始，方圆五百里。不论人畜，一切财产都是本小姐的！包括你也是！这‘月光宝盒’当然也是我的！”

　　娇蛮的插旗立辊宣誓主权后，紫霞仙子自个傻乐道：“盘丝洞？盘丝洞……这名字好……哈哈哈哈……我简直就是天才，最危险的地方就是最安全的地方，把这‘水帘洞’改成‘盘丝洞’，小幽这个女流氓绝对找不着！更何况有‘月光宝盒’在手……哼哼……就算她找上门来又如何？到时候‘嗖’的一下……本小姐就消失的无影无踪！！！还想娶我？没门！”

　　说罢，紫霞仙子瞥了眼这个给自己“送”来“月光宝盒”这件至宝的凡人，贼贼笑道：“记住了，从今往后如果有人欺负你，记住报我的名号！我叫盘丝大仙。既然你已经是我的人了……就跟我的驴子一样，给你留个记号吧……”

　　随手一指，悲催的至尊宝的草鞋上燃起火苗来，吓得至尊宝连忙将火扑灭。脱下草鞋，查看脚底是否被烧出水泡来时，却看到了三颗品字形排列的红痣。

　　嘴角抽了抽，至尊宝记起来那副燃烧的南海观世音大士画像传入自己脑海中的话语。颤颤悠悠的从腰间拿出菩提老祖送给自己的“照妖镜”。

　　看着铜镜内，那张毛发邋遢。尖嘴猴腮的猴脸时，至尊宝整个人打了个激灵。“啊啊啊……老子不要做猴子……老子是至尊宝！！我要救晶晶！！！八婆！！把‘月光宝盒’还给我！！！”

　　作为一个明辨是非能屈能伸的山贼，至尊宝在骂阵无果，又打不过对方的情况下。非常识时务的成为了紫霞仙子的“私有财产”。一番巴结讨好，静等晚上月亮出来之时，好在紫霞仙子使用“月光宝盒”的时候找机会下手夺回“月光宝盒”。

　　“仙子……不对……大仙……月亮出来啦……比月饼还圆啊……可以使用‘月光宝盒’啦……”至尊宝的吼声从“盘丝洞”外传来。

　　没过多时，紫霞仙子从“盘丝洞”内走出，不同于白天时候，脸上些许俏皮的笑容，在这惨白的月光照耀下，面色冰冷的紫霞仙子好似换了一个人一般。一体双魂，共用身躯，到了夜晚时分，占据这具身躯的魂魄，变成了青霞仙子。

　　“你是谁？”冰冷的话语，好似万年寒冰一般，从青霞仙子口中说出。

　　至尊宝一愣，随即赔笑道：“别闹啦……紫霞仙子……不对……盘丝大仙，我是您的私有财产啊？咱们白天的时候说好的，晚上等月亮出来后，您就利用‘月光宝盒’离开这个地方，避开您那贱人姐姐，已经那个什么‘小幽’……您还说顺便带上我的啊……您不会睡了一觉都忘了吧？”

　　青霞仙子眯着双眸，死死盯着眼前这个死皮赖脸油腔滑调的至尊宝，冷笑道：“那个贱人真的这么说？哼……我就是她口中的贱人姐姐……你敢当面骂我，小子……挺有种啊……”

　　未等至尊宝反应过来，青霞仙子的拳头，已经击中至尊宝的眼眶，一声惨叫过后，至尊宝光荣的昏死过去。

　　没有将眼前这个胆敢当面骂自己的凡人击杀，已经是大发慈悲了。青霞仙子瞥了眼月空中的明月，冷笑道：“想用‘月光宝盒’避开我？没那么容易……小幽？有是何方神圣？竟然将那个贱人逼得要逃？有意思……这有意思……”


第690章 耍你又怎样？

　　夜幕降下，银色月光洒在广袤无垠的旷野中，九匹雄壮的骏马，拉着一辆血红色马车，奔驰在月光下。

　　血色马车车厢上，刻画着一个芭蕉叶标志。在这妖魔鬼怪多如牛毛的西贺牛州。这小巧的芭蕉叶标志，却是一个不可招惹的符号。

　　原因无他，整个西贺牛州。这个小巧的芭蕉叶标志，所代表的可是两位实力强悍的大妖。一为自称平天大圣的大力牛魔王，另外一人则是那铁扇公主。

　　这驾血红色马车内坐着的就是那平天大圣大力牛魔王的发妻铁扇公主。

　　头戴奢华金簪，柳叶秀眉，面容白皙的铁扇公主，拥有阿修罗族女子的美艳，哪怕已同牛魔王生了个孩子，那柔美的样貌。依旧堪称绝色。

　　不过这《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中的铁扇公主，却同那大力牛魔王的结义兄弟齐天大圣孙悟空有着说不清道不明的关系。

　　“该死的猴子，吃干抹净了就想甩了老娘？哼……没那么容易……当初说好的毒死那头死牛，然后八抬大轿娶老娘，一转眼竟然娶牛香香？真当老娘是泥捏的不成！”面容娇媚的铁扇公主低声咒骂道。

　　越想越火大的铁扇公主忍不住朝着出向外赶车的婢女催促道：“快点！明日午时之前，一定要赶到牛头山！”

　　车厢外赶车的婢女闻言，恭敬的应了句，“遵命……夫人……”说罢，扬起手中长鞭，奋力朝着那九匹雄壮异常的骏马抽去。

　　“啪……啪……啪……”

　　刺耳的马鞭声中，九匹雄壮的骏马四蹄如飞再次加速。

　　突然间，一道似虚似幻的银色光影从夜空中袭来。

　　坐在车内的铁扇公主感觉到一股危险袭来，当即娇喝一声冲出马车。

　　“嗖……”的一声，那似虚似幻的银色光影以横扫千军之势，从九匹奔驰的骏马，以及那血色马车中间懒腰扫过。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……噗呲……”

　　血液喷出血管的细微相声中，九匹雄壮异常的骏马身首异处。就连那驾车的婢女，也人头落地。血色马车更是被拦腰斩的。

　　因为感觉到杀气而躲过一劫的铁扇公主，怒从心起。“好胆！竟敢偷袭老娘？老娘倒要看看……到底是谁，有如此狗胆！！！藏头露尾的鼠辈，给老娘出来！！！”人在半空之中的铁扇公主怒吼着，双掌翻转。祭出一对青色宝剑。这对“青锋双剑”可是铁扇公主罗刹女除了那“芭蕉扇”之外，最常用的兵刃。

　　就在这时，一个戏虐的声音从远处传来。“红杏出墙不守妇道就算了，末了还被那死猴子给甩了？啧啧啧……还真是丢我们阿修罗一族的脸啊……”

　　话音一落，那白发血眸。美艳绝伦的孤月脚踩“日金轮”出现在铁扇公主面前。随行的还有白素贞、小青二人。

　　为了尽快从紫霞仙子、牛魔王、铁扇公主、白晶晶、蜘蛛精、牛香香等“奴仆”候选人中选出最合适的一个，小幽七人商议后兵分三路。拔出了紫霞仙子“紫青宝剑”的小幽继续负责将紫霞仙子逼到绝境好激发出其最大潜力。艾玛、母机、赵灵儿三人则前往牛头山，对付牛魔王、牛香香。同为阿修罗族的孤月则带着白素贞、小青二人前来堵截这充满赶往牛头山阻止孙悟空迎娶牛香香的铁扇公主。

　　听到对方说出“阿修罗族”这四个字时，铁扇公主如临大敌。冰冷的双眸，死死盯着凌空走来的这三名美艳绝伦的女子。尤其是那名白发血眸的女子，更是让铁扇公主心中骇然。

　　同族之间，铁扇公主能够清晰的感觉到，对方的实力绝对不在自己之下。在西贺牛州纵横多年的铁扇公主，眼见自己婢女惨死，焉能没有火气？冷声怒喝道：“虽然是同族，但你无缘无故偷袭于我，今日不说个清楚，别怪老娘不讲情面！”

　　“作为阿修罗族的女人，连自己的男人都管不住？还真是可悲啊……看你这么可怜，我让你三招？”开启毒舌模式的孤月继续人身攻击道。

　　本就因为孙悟空要迎娶牛香香而妒火中烧的铁扇公主攥紧手中长剑，怒喝道：“找死！成全你！！”

　　手腕翻转间，“青锋双剑”化作千万道青光。朝着孤月、白素贞、小青三人袭去。

　　看着这可碎山石的千万道青色光芒袭来，一脸不屑笑容的孤月好似无事人一般。就连一旁的白素贞、小青二人，也并未闪躲。待到那快如闪电的青色光芒冲至眼前一刹那。孤月血色瞳孔闪动。

　　“嗡……嗡……”轰鸣声中，急速旋转的“日金轮”化作一层金色光幕，将孤月、白素贞、小青三人护住。

　　“锵……锵……锵……锵……”

　　一声声金属交鸣声中，已经借用“九转阴阳造化鼎”强化至S级的“日金轮”稳如泰山。任由千万道青色光芒肆虐，巍峨不动。

　　“第一招！还有两次机会哟……”孤月轻佻的声音从“日金轮”那金色光幕中传来。

　　自己这含怒一击，有多大威力？铁扇公主自然清楚，放眼整个西贺牛州。能接下自己这“青锋双剑”一击之人，不过二十人。但这二十个人中，绝对没有眼前这名白发血眸的女子。

　　咬着银牙，铁扇公主冷眼盯着那“日金轮”化成的金色光幕上若隐若现的铭文，冷声说道：“既然你们三个想找死？哪怕是大梵天一脉，我罗刹女也不会留手了！”

　　说罢，铁扇公主张开樱桃小嘴，舌尖翻转间。一片指甲盖大小的芭蕉扇，出现在那殷红的舌尖上。白皙的手指捻起这指甲盖大小的芭蕉扇，阿修罗一族的血脉沸腾间，法力源源不断的注入这变化随心大小如意的芭蕉扇内。眨眼功夫，原本指甲盖大小的芭蕉扇化作门板大小。

　　古朴的花纹外人根本看不懂，但孤月却清清楚楚的认得，那芭蕉扇上的花纹，乃是阿修罗族天波旬一脉的文字。天波旬又称魔波旬或者魔罗。乃是阿修罗界中的魔王之一，其地位同大梵天一般无二。

　　只见，那铁扇公主双手握着那孩童胳膊粗细的扇柄，准备全力一挥时。“日金轮”金色光幕内的孤月脸上露出阴冷的笑容，心念一动。血色瞳孔闪过妖异的红芒。

　　似虚似幻的“月金轮”化作一抹流光，朝着铁扇公主手腕袭去。

　　“噗……”利器破体声中，“月金轮”那弯月形状的刃锋，已经从铁扇公主手腕上划过。

　　突如其来的攻击，毫无防备的铁扇公主，两手手腕齐根而断。

　　“当啷……”

　　那门板大小的芭蕉扇，掉落在地。铁扇公主那白皙的双手，还死死的攥在扇柄之上。

　　硬气的铁扇公主忍住断臂之痛，咒骂道：“卑鄙……说好的让我三招，白发贱人！！！你耍诈！！！”

　　“啧啧啧……我说你就信啊？活该你被牛魔王甩完又被孙猴子甩啦……你好歹也是阿修罗族天波旬一脉……你这么容易相信男人，你还真是丢我们阿修罗族的脸啊……”一边调侃着，孤月飞身来到铁扇公主身前，捡起那门板大小的芭蕉扇。不忘将还死死攥住扇柄的那两只白皙的手扣下来，丢给铁扇公主。

　　俯身盯着铁扇公主，不理会对方恶毒的目光，开启毒舌模式的孤月继续打击道：“老娘行不更名坐不改姓，老娘叫孤月！这把芭蕉扇，老娘收下咯……你如果想报仇，可以来找我……哈哈哈……”

　　狂笑着，孤月、白素贞、小青三人纵身离去。

　　望着孤月、白素贞、小青三人离去的背影，铁扇公主的怒吼声回荡在这黄沙遍地的旷野中。

　　“孤月！！！！孤月！！！！你给老娘等着，三界之内，哪怕掘地三尺，我罗刹女也要将你找出来扒皮抽筋！！！今日之仇，他日千倍……万倍奉还！！！”

　　听着铁扇公主那撕心裂肺的怒吼声，孤月、白素贞、小青三人相视一笑。

　　说起来，这三人可都是有着相同的经历。都是被陆仁甲这个适格者以凶残的方式，逼得走投无路。

　　当然，被逼到绝境之中后。三人的潜能都被最大限度的激发。

　　正因如此，孤月在对待铁扇公主这位阿修罗族同类时，也使用最粗暴的方式。为的就是让铁扇公主抛开情欲，心中只有仇恨。

　　发泄一番后，铁扇公主反而平静了下来。娇媚的面庞冷若冰霜。心中对于孙悟空的眷恋，好似一瞬间，烟消云散。

　　看着自己的那对齐根而断的手腕，铁扇公主缓缓闭上双眸盘膝而坐。“阿修罗族天波旬”一脉血液沸腾间。肉眼可见的红色杀气从手腕处蔓延而出。

　　如烟如缕的红色杀气形如灵蛇一般，将那对被斩断的手掌连接起来。

　　在这如烟如缕的红色杀气牵引下，被斩断的手掌，竟然缓缓飞到了手腕上。


第691章 这个蛇精有毛病

　　作为西贺牛州凶名赫赫的妖王，平天大圣牛魔王嫁妹于结义兄弟齐天大圣孙悟空的事情，早已在整个西贺牛州各路妖魔之中传的沸沸扬扬。更让无数妖魔激动不已的便是那齐天大圣孙悟空，将以西方佛教如来佛祖坐下金蝉子转世的唐僧作为聘礼大宴妖魔。

　　一时间，整个西贺牛州各路妖魔。不论是冲着这能够让人长生不老的“唐生肉”，还是同平天大圣大力牛魔王、齐天大圣美猴王孙悟空之间真的有交情。都一窝蜂的朝着牛头山涌来。

　　“蛤蟆兄……听说凡人吃一块唐生肉就能长生不老……嘎嘎嘎……要是咱们能吃上一口，说不准就能成仙成佛啦……”一个乌鸦头人身的精怪大声嚷道。

　　随行的一名长着蛤蟆脸五短身材的壮汉伸出那长长的舌头，舔了舔快咧到后脑跟的大嘴，“乌鸦老弟说的是……不过……这唐僧最多百八十斤，咱们……咱们这么多人，好像不够吃呱呱……”

　　这蛤蟆精怪的话语，似乎引起了周围那些一同前往牛头山参加平天大圣牛魔王嫁妹婚礼的精怪共鸣。一个狗头人身，穿着一身大红锦袍的精怪，摇晃着那狗脑袋，手中还似狗头军师一般附庸风雅的拿着把扇子，“诶……蛤蟆老弟这担心明显是多余的……唐僧虽然肉少，但骨头可以熬汤啊……肉可以拿来包饺子嘛……这一碗汤，虽然不能让咱们长生不老成仙证道……不过怎么的，也能让咱们增加三五千年的寿元吧？”

　　“有理……有理……狗大哥果然学识渊博……”

　　“照我说，清蒸最好……这个清蒸啊……最养生啦……”

　　一群妖魔七嘴八舌的附和道。

　　不远处的土坡上，艾玛、母机、赵灵儿三人正盯着这一群群前往牛头山的各路妖魔。

　　一架架鸟兽形态的侦查兽，早已盘旋在高空中。汇总分析整理了所有资料后，母机开口说道：“不愧是‘西游’类型的小千世界啊……这个世界当中的妖魔鬼怪，比起《青蛇》小千世界里头的那些妖魔鬼怪……实力上整体高出一筹不止……这几天来，咱们所见到的这些前往牛头山的妖魔鬼怪，修为最低的也有散仙修为……地仙、天仙也有不少。一百个金丹修为的精怪，能够有一个晋级散仙……按照这个抽样比例估算的话，整个西贺牛州的妖魔鬼怪恐怕不下千万之数……妖族不愧是洪荒时期，能够跟巫族一争长短的强悍种族啊……”

　　看着这些妄想在齐天大圣孙悟空同牛香香的婚礼之上，分得一些唐僧肉的妖魔鬼怪。艾玛冷笑道：“一千多万么？哼……这么说来，佛教主导的佛法东传西行大业完后……不知道这一千多万妖魔鬼怪还会剩下多少呢？以妖治妖，逐个击破……西方教跟天庭还真是好算计啊……”

　　“艾玛姐说的是，如果整个西贺牛州有一千多万妖魔的话……除非如来、太上老君、南海观世音、玉帝、王母、燃灯、弥勒这些大罗金仙强者亲自出手，否则的话。哪怕天庭所有天兵天将倾巢而出都未必能将整个西贺牛州的妖魔剿灭……而且这些佛祖、玉帝之类的玩意，咱们可都知道。这些家伙精得很！这些大罗金仙如果亲自出手的话，必然会沾染因果。如今让孙悟空这个最具潜力的妖族大圣出手，因果全有孙悟空沾，功德则被那些大罗金仙分享，事后在给孙悟空一个斗战胜佛的名头，以消因果……西方教又能获得一个强力打手……这可是一箭很多只雕啊……”小萝莉赵灵儿摇头晃脑地说道。

　　艾玛揉了揉小萝莉赵灵儿那略带婴儿肥的可爱面庞，轻声笑道：“咱们的六丫头都懂得分析人心啦……长大了哟……姐姐去试试那牛魔王的斤两，外面这些妖魔鬼怪就劳烦你们两个咯……”

　　说罢，艾玛激发体内那“堕落天使”血脉，五对血色羽翼从艾玛那光滑的背脊上伸展而出。上一次在《青蛇》小千世界之中所收获的罪恶币，艾玛可是全都让陆仁甲帮其兑换了“堕落天使路西法斯”的精血。连“恶神系统”对艾玛的综合评价也都达到了S+级别。

　　随着这十支翼展五米有余的血色羽翼伸展开来时，一条条黑色锁链凭空出现在艾玛的脚踝、手臂上。紧接着，艾玛与生俱来的“钻石异能”化成的铠甲浮现。

　　浑身散发着血色光芒的艾玛，背后羽翼一抖。化作一道血光朝着牛头山袭去。

　　看着火急火燎的艾玛前去独挑平天大圣牛魔王，母机瞥了眼赵灵儿，笑道：“正好可以收集一些妖族‘内丹’，看看能不能弄出一些新型能源……六丫头你不知也想收集一些妖丹，来给你的那些‘珠子’升级么！干活吧……”

　　“嘻嘻……让这些妖魔鬼怪枉死在孙猴子手中，不如给将内丹献给咱们……那个蛤蟆精怪、蜥蜴精怪、孔雀精怪的内丹人家可是先看上的哟……您可不能抢……”说罢，赵灵儿腾空而起，“女娲”后裔血脉激发出来时。磅礴的生命气息扩散开来。方圆百里那空无人烟的旷野，在这股生命气息的感染下，遍地荒土黄沙，竟然生长出一片片绿色植被。

　　“女娲”后裔那人首蛇身的最强战斗形态出现在半空中时，这些正兴高采烈的议论着如何分得一星半点唐僧肉的妖魔鬼怪们，全都抬起头来，愣愣的盯着半空中那个被绿色光芒包裹之下的紫衣女子。

　　看着这群痴呆的妖魔鬼怪，半空之上的小萝莉赵灵儿得意不已。摆出一副神棍的架势，学着动漫里头那些自带主角光环的女神腔调朗声说道：“啊～～～迷途的羔羊～～～我是妖族圣人女娲的后裔～～～献出你们的内丹吧～～～这是你们无上的荣誉～～～”

　　地上那数万名痴痴呆呆的妖魔鬼怪，直愣愣的盯着半空中的赵灵儿。

　　那蛤蟆头五短身材的蛤蟆精怪，眨着灯泡大小的眼睛，开口说道：“咕呱……这个蛇精好奇怪啊？长着尾巴为什么要在天上飞？”

　　“呃……听说那齐天大圣美猴王孙悟空风流无比……天上那个蛇精，说不准是孙大圣以前的情人……对……一定是过来砸场子的……咱们还是快点走吧……”

　　“嗯……有道理……去晚了说不定连唐僧的头发都分不到了……”

　　“你傻了吧？唐僧是和尚，怎么会有头发呢？腋毛、阴毛脚毛倒是有！”

　　一众妖魔鬼怪议论着，完全无视那半空中装腔作势的赵灵儿，继续朝着牛头山的方向走去。

　　看到赵灵儿吃瘪的模样，山坡上的母机早已笑抽了。

　　“啊啊啊啊……该死的玩意，竟然无视本姑奶奶！！！‘加强版狂雷’！！‘加强版风雪冰天’！！！‘加强版草木皆兵’！！！！”抓狂的赵灵儿一连释放出数个S-级别法术朝着那些无视自己的妖魔鬼怪袭去。


第692章 牛眼泪

　　作为玉清灵宝天尊通天圣人的坐骑，平天大圣大力牛魔王可是根正苗红的圣人门徒。自然也曾伴随在通天圣人身边，见识过那尔虞我诈充满算计，血腥无比的封神大劫。

　　而这场续巫妖大劫之后的量劫，最终却以兄弟反目而告终。万仙来朝，声势最为浩大的截教，无数弟子身陷封神榜。以身补全天道的鸿钧道祖，也制定出了“量劫不至，圣人不出”的游戏规则。太清道德天尊、上清元始天尊、玉清灵宝天尊、女娲、接引、准提六圣，至此远离三界六道。

　　作为玉清灵宝天尊通天圣人的坐骑，大力牛魔王选择留了下来。同无数截教同门一起等待下一次量劫的降临。那时，便是截教众仙脱离封神榜之日。

　　正因如此，看似凶神恶煞鲁莽的平天大圣大力牛魔王，绝对不是寻常之辈。

　　牛头山内，无数牛头人身的牛族精怪，早已将这个牛头山装点得喜气洋洋。

　　后殿之中，平天大圣大力牛魔王看着自己那如花似玉的妹妹牛香香，沉声说道：“香香……这次你委身嫁给那孙猴子，委屈你了……那猴头贪花好色，但却是被西方如来以及玉帝等大罗金仙钦点的取经人……还好他受不了唐僧的唠叨，临阵倒戈。要不然……我妖族不知会死伤凡几……”

　　早已换上一神大红喜袍的牛香香妩媚一笑，“被谁拱不是拱？有口唐僧肉吃！被那该死的猴头拱几下也无所谓！哼哼……待到时机成熟之时，小妹还想尝尝猴脑的滋味呢……说起委屈，还是大哥您忍得住……那死猴子都把大嫂给上了，您还装作不知道，故意离开火焰山促成他们两个……小妹佩服不已！”

　　看似憨厚粗鲁的牛魔王脸上却露出阴冷的笑容，“一个黄脸婆罢了，只要能保存实力到下一量劫降临之时救出截教同门，那猴头既然想要老牛穿过的破鞋？给他便是……待到我截教万仙脱困之日，这猴脑的滋味，为兄也想尝一尝！！”

　　“大哥忠肝义胆，小妹佩服不已！”牛香香拱手说道。

　　“嗯……小妹能为了大义，舍身对付那孙猴子！这份节操，待到我截教万仙脱困之日，必定名传四海！”牛魔王沉声说道。

　　“大哥……”

　　“小妹……”

　　“大哥……”

　　“小妹……”

　　就在牛魔王、牛香香兄妹情深的时刻，外头传来牛族精怪那惊慌失措的叫声。

　　“大大大大……大王不好啦……外头来了个长着十只翅膀的什么鸟精……已经打死了咱们不少兄弟，还嚷嚷着要将您打哭为止……”

　　还有几天就是牛香香大喜之日，平天大圣大力牛魔王为了阻止西方佛教、天庭主导的西行取经大业，可是连老婆都舍弃了。而且还赔上一个妹子。这个时候，牛魔王可不会允许任何人破坏自己的计划。一双牛眼瞪得如铜铃一般。怒吼道：“老牛从小到大就没哭过！想把老牛打哭？干……一定是那孙猴子先前惹下的风流债！小妹你在这里等着，待哥哥替你料理了那不知死活的‘小三’！”

　　说罢，平天大圣大力牛魔王掌心翻开，直接祭出一柄重达万斤，镔铁打造的钢叉。气势汹汹的朝外走去。

　　此时，牛头山内。惨叫连连。一个个身首异处的牛族精怪随处可见，那些被拦腰斩断的牛族精怪，一时半会尚未死透。只能躺在地上痛苦的哀嚎。

　　五对灵动无比的血色羽翼挥动着，晶莹剔透的钻石铠甲将艾玛那火辣的曲线勾勒无虞。手中拿着一对黑色钻石长刀的艾玛，如同砍瓜切菜一般，肆意屠戮着那些普通的牛族精怪。

　　“哪里来的什么鸟精！！！竟敢屠戮我牛族儿郎？真当我老牛是吃素的不成！！！”牛魔王的怒吼声传来。

　　正肆意杀戮的艾玛瞥了眼，冷笑道：“牛不是吃草的吗？难道你还吃肉？哎……疯牛病的源头，恐怕就是你了……”

　　“牙尖嘴利！纳命来！！！”怒吼着，形如疯牛一般的牛魔王手中钢叉径直朝着艾玛砸来。

　　感受到那钢叉挥舞间，带出的恐怖劲风。这一击绝对能击碎山峦，但曾在《青蛇》小千世界之中，同如来、南海观世音等大罗金仙强者交过手的艾玛脸上却露出不屑的笑容，只见艾玛将手中那两柄钻石长刀一合。顿时化成一把长约五丈，透着血色寒芒的镰刀。

　　手腕翻转间，手中血色镰刀迎向那势大力沉足以击碎山峦的钢叉。

　　“锵……”

　　刺耳的金属碰撞声，化成的音波。好似惊涛骇浪一般，将周围空气排开。百米方圆内所有牛族精怪如同断了线的风筝一般，被这股音浪吹飞。坚硬的岩石地面，好似被耕过一样，岩石化为粉末。

　　双手握住钢叉的牛魔王不可置信瞪大双眼。自己那平天大圣的诨号，可正是靠着碾碎山峦的力量获得的。自己含怒出手，使出了七成力量不说，手中这柄“镔铁水火钢叉”更是重达万斤。对方人在半空之中，无处借力不说，竟然能在力量上自己平分秋色？牛魔王这才正视眼前这名金发碧眼，好似西域血统的美艳女子来。

　　这一看之下，平天大圣大力牛魔王如遭雷击。原因无他，眼前这名女子的容颜，美艳绝伦，比起年轻时候的铁扇公主可谓是梅兰秋菊，不遑多让。这触电的感觉，让平天大圣大力牛魔王手中的力道收了三成。

　　感觉到那柄钢叉上传来的力道骤然减少，又看到这平天大圣大力牛魔王那色迷迷的眼神，艾玛嘴角勾勒起迷人的笑容，“老牛……本姑奶奶好看么？”

　　“好……好看……这位仙子美……美若天仙……”平天大圣大力牛魔王憨厚地笑道。

　　“仙你妹啊！”一声娇喝从艾玛口中传出，一记撩阴脚精准无比的抽中平天大圣大力牛魔王两腿中间那条牛鞭。

　　好似小山般壮硕的平天大圣大力牛魔王好似坐火箭一般，直接被艾玛一脚送上高空。

　　“啊……妖女……我要你命……给我杀了他……”牛魔王那高八度的惨叫声，从空中传来。

　　“软趴趴的……怪不得你老婆红杏出墙要去找那只死猴子安慰啦……今天不把你揍哭，老娘跟你姓！！！”冷笑着，艾玛背后那五对血色羽翼一抖。整个人化作一抹血色流光，拔地而起。朝着那从高空中坠落的平天大圣大力牛魔王迎了上去。

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　狂风骤雨般的攻击拳拳到肉，听到大力牛魔王那悲惨的叫声闻讯赶来的牛香香仰着头，嘴角抽了抽。

　　化作血色流光的艾玛，绕着那坠落当中的大力牛魔王展开疯狂的攻击。每当这大力牛魔王即将砸到地面时，又会被艾玛以一记残忍的撩阴脚给掀飞。

　　如此反复了将近一个时辰。彻底被打懵了的平天大圣大力牛魔王根本毫无还手之力。

　　“嘭……”一声震耳欲聋的声响中，从高空坠落的大力牛魔王狠狠的砸在地面上。直接砸出了一个人形坑洞。

　　“别……别打了……再打下去我受不了了……我……我跟仙子你往日无怨近日无仇……仙……仙子你为什么要打我……”从坑洞内爬出来的大力牛魔王不解的问道。

　　“哦……听人说抹了牛眼泪就能见到鬼，老娘不信邪……所以就来找你咯……你还真抗揍啊，这样暴打你还不哭？那这样试试……”说着艾玛并指成刀，直接朝着牛魔王头上那两根硕大的犄角斩去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　两根硕大的牛角，从平天大圣大力牛魔王头顶掉落瞬间。被艾玛暴揍足足一个时辰都未曾掉一滴眼泪的平天大圣大力牛魔王眼中闪过晶莹的泪珠。

　　“就……就为了见鬼？我的牛角哇……”平天大圣大力牛魔王那悲痛欲绝的哭声，传遍整个牛头山。

　　穿着大红喜袍的牛香香早已呆若木鸡。原本以为这前来砸场闹事的女子，定是那贪花好色的孙猴子外头的女人，可谁曾想竟然是这么一个彪悍的货色。而且前来砸场的理由，同样是那么彪悍。

　　尤其是看到这名金发碧眼，长着五对血色羽翼的女子，认认真真的拿出一个水晶瓶在那痛哭流涕的牛魔王面腮旁接了不少牛眼泪后。不禁缩了缩脖子。

　　“啧啧啧……你说你是不是肾虚啊？这么小的瓶子都接不满，怪不得你老婆背着你找那死猴子啦……”艾玛神的补抢，更是让趴在坑边的平天大圣大力牛魔王忍痛哽咽。

　　“这么小的瓶子都接不满，听说你还有个妹妹是吧？”说着，艾玛转头朝那牛香香看去。

　　迎着艾玛那残忍的目光，牛香香顿时打了个激灵。连连摆手，“不用您动手……我自己哭……我自己哭……”一边哭着，还拿来一个海碗，放在下巴下接住滴落的眼泪。


第693章 该选谁？

　　皎洁的明月当空高挂，柔和的月光洒在荒芜的沙漠中。同白天的火热难耐不同，夜晚十分，惨白色的月光照耀下。荒无人烟的沙漠变得阴冷异常。

　　寒风徐徐吹过，在沙丘上吹出道道涟漪。火堆能在这严寒的沙漠中让人感觉到温暖，同样也能驱赶隐藏在这沙丘当中的毒蛇、毒虫。

　　陆仁甲、小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿八人围在一堆燃烧的通红的炭火旁。

　　小幽手中拿着从紫霞仙子那抢来的“紫青宝剑”。孤月也亮出了那“芭蕉扇”这个战利品。艾玛、母机、赵灵儿三人的收获也是不小，艾玛斩下了牛魔王那双牛角。以及一瓶牛魔王的眼泪，母机、赵灵儿两个则各自“收集”了不下千枚散仙修为的妖族精怪体内妖丹。

　　看着这些贼不走空的家伙，陆仁甲轻声笑道：“说说吧……这些天来，你们对紫霞仙子、铁扇公主、牛魔王、牛香香四个人的考核结果怎么样？”

　　七个奴仆名额，只剩下最后一个。小幽等人自然不会怠慢。

　　作为跟随陆仁甲时间最长的人，小幽朗声说道：“一体双魂，性格是两个极端。经过这几天，老娘已经将这紫霞仙子、青霞仙子给逼到绝境……就目前来看，她们的心理承受能力还不错，没有被逼疯……但是战斗力就差了不少。满分五分的话，这两个家伙加起来，最多也就能得两分……”

　　中肯的评价，不掺任何水分。作为让至尊宝大彻大悟的女人，紫霞仙子的战斗力，就有点显得中规中矩了。“紫青宝剑”的攻击力称不上强悍，“紫金铃”能够迷惑敌人的效果也十分有限。如果碰到在速度上超过紫霞仙子的敌人，“紫金铃”就像是个鸡肋。

　　待到小幽说完，负责考察铁扇公主这位阿修罗族同族之人的孤月开口说道：“铁扇公主是‘阿修罗族天波旬’一脉的……天波旬乃是阿修罗界中的魔王，继承了天波旬血脉的铁扇公主，也拥有了天波旬那近乎不死之身的恢复能力。剑法马马虎虎，估计是嫁给牛魔王后顺风顺水，荒废了不少……整体实力，跟紫霞仙子差不多，算两分好了……”

　　接下来便是前往牛头山砸场子的艾玛说道：“作为太清灵宝天尊通天圣人的坐骑，牛魔王的防御力十分惊人。满分是五分的话，这头牛绝对能拿到四分。但其攻击手段单一……走的是大开大合的路子，整体算下来……三分吧。至于牛香香……这个家伙，老娘都没动手呢，她就直接投降了……但如果她跟《大话西游3》里头的牛香香一样，能够吞噬其他妖族精怪而获得对方修为的话。这个牛香香的潜力，可以达到两分……”

　　待到小幽、孤月、艾玛三人说完，陆仁甲不禁一笑，“看来随着实力的提升，你们的眼界也都高了不少呢……也是，原来那些仰望的人物，如今成了手下败将……反而能更加客观的评价……矮子里头拔将军。选出最强的那个……这个任务就交给你们了……而我则要想办法融合‘月光宝盒’！”

　　小幽、孤月等人也都知道了那后土祖巫以强悍精神力凝聚出来的分身“孟婆”给陆仁甲的答案。自然知道陆仁甲的目标便是血脉返祖归源，迈出那最后一步，成就“祖巫之境”。一旦陆仁甲能够晋升祖巫，那么罪恶等级必定随之提升至适格者所能达到的十星。

　　小幽、艾玛、孤月几个相视一笑。

　　一脸妩媚笑容的艾玛，轻声说道：“主人……您这是完全放权呀……那我们可就要放开手脚胡作非为咯……”

　　陆仁甲摇头一笑，“咱们什么时候没有胡作非为过？”

　　说着，陆仁甲抬头看着夜空中划过的两道宛如流星一般的光束，嘴角勾勒起一丝期待的笑容，“老子要去拿‘月光宝盒’了……剩下的就交给你们了！当然，如果你们还能在闹出一个‘终极抽奖’来，我也不介意……”

　　说罢，收敛了自身气息后的陆仁甲，好似月光照耀下的一抹阴影，接连闪动着。朝着那划破夜空坠落的两道流光飞去。

　　看到陆仁甲离开后，小幽、艾玛、孤月七人大眼瞪小眼，都能从彼此眼神中看出了要将这《大话西游之大圣娶亲》的小千世界闹个翻江倒海的架势。

　　“赌一把如何？就赌咱们各自负责的候选人，能否成为咱们的同伴吧……一百万罪恶币！”小幽挑眉笑道。

　　为了节省时间而分头考察紫霞仙子、铁扇公主、牛魔王、牛香香四人的缘故，小幽七人已经分成三个阵营。

　　“赌就赌……艾玛姐，咱们这边有牛魔王、牛香香两个后选择，占尽天时地利人和！杀他！”小萝莉赵灵儿抢着说道。

　　母机则点头一笑，“白婊砸，老娘挺你！”

　　“哼……铁扇公主怎么说也是跟老娘同族，我对这个同类可是很有信心呢……素贞、小青……你们两个怎么说？”孤月说着，回眸瞥了眼一旁的白素贞、小青二人。

　　温柔的白素贞侨脸含笑，“铁扇公主确实不凡……孤月姐要赌的话，筹码算我跟小青一份，五五开如何？”

　　“没问题啊……赢了后，咱们照样五五分！”孤月轻声笑道。

　　“既然大家都同意……那姐妹们，咱们开工吧？”艾玛笑道。

　　与此同时，收敛了自身气息，在沙漠中一路潜行的陆仁甲，在一方沙丘前停下。在“感知领域”的作用下，前方百里开外，这《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中的南海观世音大士、孙悟空、至尊宝还有那啰嗦的唐僧清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　手持金箍棒，毛脸雷公嘴。一脸痞气的孙悟空冷眼盯着那站在九品莲台之上的南海观世音大士这位大罗金仙强者。

　　敢大闹天宫，叫嚣着要坐一坐凌霄宝殿的孙悟空这位妖族大圣，可从来不缺乏对战仙佛的勇气，指着那圣洁无比悲天悯人的南海观世音大士喝道。“八婆！连续追了老孙三天三夜，要不是看在你是女人的份上，真当老孙不敢杀啊？”

　　慈眉善目的南海观世音脸上无喜无悲，“泼猴……你打伤紫霞仙子，抢了‘月光宝盒’。又擒你师傅唐三藏献给牛魔王做聘礼要迎娶牛香香……已犯下滔天大罪，还不知悔改？”

　　“哼！八婆，别什么屎盆子都往老孙头上扣。那个什么紫霞仙子可不是被老孙打伤的！这个‘月光宝盒’嘛……我老孙最多算是在那什么紫霞仙子昏死后，顺手牵羊！可不是抢劫啊！”孙悟空冷声喝道。

　　“悟空……你又调皮了，怎么能这么跟观音姐姐说话呢？为师怎么教你的？做人要懂礼貌……就算你是一只猴子……也要做一只有理想，懂礼貌的猴子……当然，观音姐姐您也有错……悟空的行为，最多算是盗窃。这跟抢劫是两个不同的概念，在大唐刑法上是有明确的法律解释的……而且悟空的盗窃行为，也未能定性啊……紫霞仙子重伤昏迷后，掉落了‘月光宝盒’，悟空刚巧走过时捡走了‘月光宝盒’……这就要看紫霞仙子是否放弃‘月光宝盒’的所有权……”唐三藏那滔滔不绝的口齿，连那站在九品莲台之上，慈眉善目无悲无喜的南海观世音都不可思议的瞪大双眼。


第694章 啰嗦的唐三藏

　　遇到了小幽这个祸害，一体双魂的紫霞仙子可谓是被折腾的够呛。当然，小幽并非只折腾紫霞仙子一人，待到夜晚时分，青霞仙子的魂魄，占据了身体的主动权时，就轮到青霞仙子遭殃了。

　　到了后来，不论是紫霞仙子还是青霞仙子，都不约而同的为了躲避小幽这个祸害的“追杀”开始逃亡。太乙真仙境界的修为，愣是重伤昏迷在了沙漠之中。这便被那同样跑路之中的齐天大圣美猴王孙悟空顺手牵羊，捡走了掉落一旁的“月光宝盒”。

　　透过“感知领域”，看到那喜怒不形于色无悲无喜的南海观世音大士，面对唐三藏之时，满脸惊骇的神情。不由得让潜伏在百里开外的陆仁甲心中暗笑。

　　“看来小幽确实是将那一体双魂的紫霞仙子折腾的够呛啊……看完这场闹剧，跟着至尊宝，就能拿到‘月光宝盒’了……”陆仁甲心中暗道。

　　百里开外，满脸骇然的南海观世音大士，不可思议的盯着那滔滔不绝啰嗦不停的唐三藏。而似乎习惯了唐三藏那恐怖嘴遁的孙悟空则感觉有一群苍蝇围着自己耳边转悠。

　　南海观世音大士嘴角抽了抽，深吸一口气。压住那千百年来，未曾见生出过的怒火。这种感觉就好似接到了报案后，救下了一名即将被强暴的妇女，但这名妇女却反过来指责前来相救的警察，坏了她好事一般。“阿弥陀佛……唐三藏，你啰嗦的名声，贫僧曾听过一些……但想不到你既然这般啰嗦……贫僧先前给你的‘紧箍’让你降服这泼猴，为什么你不给他带上？”

　　“哦呜～～观音姐姐，说到这‘紧箍’贫僧有一些建议……贫僧说话比较直接，希望观音姐姐不要介意……老实说，您给的‘紧箍’前窄后宽，左松右紧……给悟空带上了，他很不舒服……整晚都在闹，弄得贫僧也跟着失眠……一路上有不少人指指点点，贫僧担心万一要是有人去官府告贫僧虐待宠物，那就糟糕了……于是就将这‘紧箍’取下咯……对了，观音姐姐……去年贫僧在陈家村认识一个工匠，他手艺精美价钱公道……不如贫僧介绍给观音姐姐……让您订做一个啊？”唐三藏条理清晰，笑眯眯地说道。

　　话音一落，南海观世音大士、孙悟空二人的怒喝不约而同响起。

　　“闭嘴……”

　　“闭嘴啊混蛋……老孙掐死你啊信不信！！！”

　　当孙悟空看到那大慈大悲救苦救难的南海观世音大士，竟然跟自己一同掐住唐三藏的脖子时，眼中满是感动的目光，“现在……现在你能够理解我为什么要杀他了吧？啊……你说啊……你终于理解老孙的苦衷了吧！！！”

　　一场毫无悬念的战斗，齐天大圣美猴王孙悟空虽然不缺乏对战仙佛的勇气，但太乙真仙的境界，如何是南海观世音大士这位站在这方小千世界金字塔顶端大罗金仙强者的对手？随着至尊宝光荣的被那坠落的锡杖砸晕，“月光宝盒”也给唐三藏开启了时空穿梭之旅。

　　一旁观战的陆仁甲，呢喃自语道：“不愧是‘西游’系列的小千世界……这方小千世界之中的南海观世音，似乎要比那《青蛇》小千世界之中的观世音要强一点……”

　　日升月落，揉着脑袋上的大包醒来的至尊宝咒骂道：“又他娘的做恶梦了……靠……一辈子都不能睡个安稳觉！在这么下去，老子没找到晶晶，都快要神经衰弱了……”

　　拍了拍身上的沙子，晃晃悠悠的站起来。漫无目的的朝日出的方向走去。嘴里一边喊着青霞仙子的名字。希望能弄回“月光宝盒”好回到原来救回白晶晶。

　　而陆仁甲则在其身后慢慢的跟着。

　　作为孙悟空转世，至尊宝那强悍的生命力异于常人。在这空旷的沙漠中，走了足足一整天。滴水未进。竟然没有脱水休克。

　　夜幕降临时，饥寒交迫的至尊宝看到远处星星点点的火光，激动的飞奔而去。

　　远远尾随在后面的陆仁甲嘴角勾勒起浅笑，“唐三藏……我可不会给你罗里吧嗦的机会……”

　　时间一分一秒的过去，获得一伙旅人的同意暂且能够借宿的至尊宝半夜爬起来尿尿时，月明星稀的夜空中，划过一道闪电。

　　穿着一身罗马铠甲的唐三藏出现在那至尊宝身旁。

　　早已如毒蛇一般守候在十里之外的陆仁甲，激发“速度”法则。身化流光速度，下一秒便出现在了那唐三藏、至尊宝二人身后。未等啰嗦的唐三藏开始叙旧，脖子便被陆仁甲扣住。虚掌一吸，“黑洞空间”那骇人的吸力，精准的对向插在唐三藏腰间的“月光宝盒”。

　　“这……这位施主……您为何要抢夺小僧的‘月光宝盒’？按照大唐律法……抢劫可是重罪……按照抢劫金额……将会判处三年以上十年以下有期徒刑，重者充军轻者发配……您切莫因为冲动犯下不可饶恕的罪恶啊……”被陆仁甲扣住脖颈的唐三藏还在孜孜不倦的教导着。

　　陆仁甲嘴角抽了抽，扣住唐三藏脖颈的手，不由得加大了一丝力道，戏虐地笑道：“不愧是金蝉子转世啊……真他妈的能说啊……在说句话试试？”

　　随着陆仁甲的力量逐渐加大，脖颈被制住开始窒息的唐三藏满脸通红，但依旧改变不了那啰嗦婆妈的本性，继续说教道：“施……施主……抢劫要判三年以上，十年以下……但……但是杀人就要偿命啦……冲动是魔鬼……冲动是魔鬼啊……”

　　看着唐三藏终于昏死过去，陆仁甲长出一口气，“要不是为了避免过多的更改世界轨迹，老子真想捏死你啊……”说罢，不理会错愕的至尊宝，陆仁甲再次激发“速度”法则神通，化作一抹流光离开。

　　“喂！！！这位高人……高人……别走啊……等等我啊……咱们商量一下啊……您需不需要奴仆啊？小弟我专业奴仆三十年！懂的吹拉弹唱按摩松骨跌打推拿……还懂得‘月光宝盒’的使用方法啊……”至尊宝的吼声，回荡在旷野当中。


第695章 何方神圣？

　　作为西贺牛州鼎鼎大名的妖王，平天大圣大力牛魔王的名号，绝对是实打实的。不论是其太乙真仙巅峰的实力，还是那牛族精怪近百万雄兵。牛魔王的势力，在西贺牛州来说，绝对是首屈一指。

　　而平天大圣大力牛魔王以其妹牛香香嫁给其结义兄弟齐天大圣孙悟空，并以金蝉子转世的唐三藏大宴西贺牛州各路妖魔的事情，更是将平天大圣大力牛魔王的威望，推上了顶峰。

　　这一番作为，在整个西贺牛州各路妖魔眼中，平天大圣大力牛魔王绝对是准备号召各路妖魔鬼怪，竖起大旗。同那天庭、佛门分庭抗礼。毕竟吃了一口唐僧肉后，必然成为天庭、佛门的死敌。但在长生不死的诱惑下。哪怕是地仙、天仙修为的妖魔都无法免俗。

　　这声势浩大的婚宴，或者说是唐僧宴。早已被玉帝、佛祖这些老牌大罗金仙强者们，列为重点打击的目标，三十万天兵已经严阵以待。据说那西天灵山内，一百零八金身罗汉。也随时准备赶赴牛头山。

　　正当天庭、佛门都做好了最坏的打算时。牛头山那声势浩大的婚宴却莫名其妙的停了下来。

　　天庭御花园中，玉帝这位明面上的天庭之主，正津津有味的看着宝镜中，平天大圣大力牛魔王被艾玛暴打的画面。

　　作为玉帝的心腹兼智囊，站在一旁的太白星君小声提醒道：“陛下……您……已经看了三百六十七遍了……”

　　放下手中酒杯，玉帝玩味一笑，“哦？是么……但朕还是忍不住想要再看一遍……哼！这头该死的牛妖，仗着他乃是通天圣人的坐骑，就给自己起了个平天大圣的名号？平天……平天……想把天庭给平了？这么多年来，普通的太乙真仙又不是他的对手，而朕同其他几位大罗金仙有不好出手……终于有人能将他暴揍一顿，不多看几遍如何解气？对了……查到这个长着五对血翼女人的身份没？”

　　“呃……启禀陛下，这来历不明的女妖身份神秘，一时半会还未查明。但跟这名女妖一起在牛头山砸场子的另外一名女子的身份已经可以确定了。在牛头山山脚下，斩杀十万西贺牛州各路妖魔的那位人首蛇身的女子，必是‘女娲’后裔无疑……”太白星君小心翼翼地说道。

　　对于太白星君的回答，对于玉帝来说，不过是意料之中罢了。作为鸿钧道祖的童子，连他都看不出艾玛的根脚，派遣天庭太白星君去查看，不过是例行公事罢了。想了想，玉帝开口问道：“除了这三名女子之外，剩下那四名女子的身份呢？”

　　眼见玉帝并未怪罪，太白星君赶紧回答道：“其他四名女子之中，将紫霞仙子逼得跑路那名紫发紫眸女子也十分神秘，其他三人之中……一招斩下罗刹女双手的白发女子，应该也出自阿修罗一族……至于其他两个，由于未曾出手……暂时还判定不出这二人的身份……”

　　作为这天庭之主，玉帝岂能是平庸之辈？西方佛教主导的西行大业。对于玉帝来说，绝对是利大于弊。借助孙悟空这个妖族大圣之手去铲除遍布西贺牛州那些不尊天庭号令的大妖，既能获取功德，又不费天庭一兵一卒。玉帝何乐而不为？虽说这样一来，佛法东传后，西方佛教在人间所获得的信仰将会更多。但这西方教的背后却有那接引、尊提两尊圣人在。即便玉帝这位天庭之主，也无法阻止。既然如此，玉帝不如来个顺水人情。也好让西天如来、南海观世音大士、燃灯古佛、弥勒佛等大罗金仙强者，欠下自己一份因果。

　　正因如此，玉帝才能容忍当时孙悟空初上天庭的胡作非为。要不然，孙悟空这太乙真仙的修为，想要在玉帝、王母这两位大罗金仙的眼皮底下，偷蟠桃、大闹天宫？早已死了八百遍了。

　　沉吟半晌，玉帝呢喃说道：“三界之中，大罗金仙强者皆有定数……如今这妖猴反叛，西游出现变出……没想到还冒出了这七名来历不明的强者……她们到底是何许人也呢？”

　　诚如玉帝所言，盘踞西贺牛州多年的平天大圣大力牛魔王可是一位太乙真仙巅峰境界的高手。普天之下，除非那几位站在金字塔顶端的大罗金仙出手。否则的话，同级之内，无人可胜他。

　　能将平天大圣大力牛魔王暴揍一顿，临了还斩下牛魔王头上的一对犄角。由此可见，那金发碧眼，背负五对血色羽翼的女子，绝对拥有大罗金仙的实力。

　　“陛下……如今天机混乱，变数横生。但西游大业，关乎天下苍生……这七名来历不明的女子实力高深莫测。从其行事所看，想来不是奸邪之辈……不如，将其诏安上天庭？”太白星君这位玉帝的心腹智囊建议道。

　　对于太白星君的提议，玉帝不禁喜上眉梢。倘若能招揽到这七名实力强悍的女子。天庭的实力，必定能稳压西天佛门一头。玉帝随即开口说道：“朕命卿家速下人间，招揽这七名女……女仙……记住，一定要抢在西方佛门之前！”

　　“微臣遵命……”太白星君恭声应道。

　　在这个量劫不至，圣人不出的世界当中，每一名大罗金仙强者，可都是站在食物链顶端的存在。虽然这七名女子来历不明，但其展现出来的实力，足以让各方侧目。玉帝想要将其收为己用，想来那西方如来，定然也是打着同样打算。

　　作为玉帝的心腹智囊，太白星君如何不清楚天庭同西方佛门之间的明争暗斗？带上七份厚礼，已经千里眼、顺风耳这两位神君。太白星君急忙下界。

　　与此同时，南海观世音大士这位西天灵山内数一数二的人物，也奉西天如来佛祖之命，下界寻找起小幽这七名突然冒出来的强者来。

　　对于这一切毫不知情的小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿七人，依旧在西贺牛州，继续蹂躏着紫霞仙子、铁扇公主、牛魔王、牛香香四人。


第696章 欺人太甚

　　“大大大大……大王不好啦……那什么鸟精已经到山脚下啦……”一名牛妖的惊呼传遍整个牛头山时，无数高大威猛的牛族精怪。好似见了鬼一般，四散而逃。

　　内宅中，头上犄角被斩断后，从新铸了一对黄金犄角充门面的牛魔王打了个激灵。手一抖。酒坛砸落。

　　一旁那眼睛哭得肿的如满头一般的牛香香更是惊慌失措，“大大大……大哥……怎么办……怎么办……那家伙又来了……我……我实在是哭不出来啦……”

　　噌的一下，眼中含煞的牛魔王站了起来咬着牙吼道：“欺人太甚！！小妹勿忧……你在牛头山等着，待为兄返回火焰山，从你嫂嫂那取来‘芭蕉扇’！定能将那该死的鸟精，扒皮抽筋。报仇雪恨！！！”

　　牛香香也不傻，如何不知道牛魔王准备开溜，要将自己留下来当挡箭牌？哭得眼睛肿的跟馒头一样的牛香香连忙站起来，义正言辞地喊道：“大哥此去火焰山路途遥远……还是让小妹跟您一同去吧……万一那该死的鸟精在路上埋伏咱们，小妹也好给大哥分担一些啊……”

　　被牛香香看穿自己的心思，能将老婆让给孙悟空的牛魔王也不尴尬，“小妹还是牛头山等着大哥为好，你是那猴子的未婚妻，那个鸟精绝对不敢动你……”

　　见过牛魔王被艾玛如何暴揍的牛香香心中鄙夷，暗道：“你还是平天大圣呢……还不是照样被暴打？连牛角都被斩断的……我这个齐天大圣的未婚妻顶个屁用？谁知道那个鸟精这次过来打不打女人……”死活不肯留下来当挡箭牌的牛香香，拽着牛魔王的胳膊，摆出一副要死一起死的架势，“大哥……您可是我的亲大哥啊……这个时候，小妹怎可让您犯险？”

　　与此同时，被孤月、白素贞、小青三人追得又折返回牛头山的铁扇公主正浑身颤抖。

　　“你你你你……你不讲信用！说好的，等我修炼有成，在找你报仇的……告诉你……我老公就在里面，在西牛贺洲，他可是出了名的能打……人称平天大圣大力牛魔王！！！识相的话，今天你就放过我……要不然等我老公出来，有你好看！！！”外厉内荏铁扇公主指着一步步朝着自己走来的孤月、白素贞、小青三人喊道。

　　眼见搬出平天大圣大力牛魔王的名声，都吓不住对方，慌忙之下，铁扇公主歇斯底里地喊道：“老牛！！该死的王八蛋……你老婆被人砍啊！出来帮忙啊！！！是不是想看着老娘被人砍死，你好娶个小的啊！！！”

　　正在内宅中拉扯的牛魔王、牛香香二人一愣。

　　“大哥……好像是大嫂的声音……”

　　“呃……好像真是那个黄脸婆……”

　　“那还等什么？大嫂肯定带了‘芭蕉扇’，您出去，拿上‘芭蕉扇’找那鸟精报仇雪恨！！！大哥……大嫂在外头喊您呢，小妹就不出去了！小妹在精神上支持你！”说着，牛香香也不知哪来的力气，竟然一把将牛魔王推了出去。

　　“咣当……”一声，木门闭合。屋内的牛香香瞬间拿出几条拇指粗细的铁链，将门从内封死。“死道友不死贫道……大哥……您就放心去吧……每逢初一十五，小妹一定会给你烧纸钱的……”倚着门框的牛香香悲愤地说道。

　　一见到那镶嵌着一对黄金犄角的牛魔王出来，铁扇公主好似找到了主心骨一般，指着那步步紧逼的孤月、白素贞、小青三人喝道：“我老公出来了……哼哼……等死吧你们……敢惹老娘？知道不知道？老娘也是有后台的！今日就要你们知道‘死’字怎么写！”

　　就在这时，艾玛那轻佻的笑声从孤月三人身后传来。“哟……这么巧？孤月……你们三个也在这啊？速度挺快嘛……”

　　孤月回眸白了一眼，玩味地说道：“赌注那么大……老娘可不想输！你瞧瞧你们选的这两个？一个四肢发达头脑简单，长得对不起观众不说，明明是牛妖，还装什么金角大王？”

　　“打金角怎么啦？这叫时尚！你们选的这个也不咋地啊……红杏出墙最后还被人甩了……”艾玛冷笑道。

　　一时间，同一阵营的母机、赵灵儿两人也加入鄙视诋毁对方的行列，白素贞、小青二人亦是如此。

　　温柔的白素贞为了罪恶币发起飙来，战力指数狂飙。三VS三的骂战形成了一个怪圈。

　　看到追了自己近千里的孤月、白素贞、小青三人没有理会自己，心中大定的铁扇公主赶紧跑到牛魔王身后，“老牛……赶紧上啊！就是那个白头发的婊砸……砍了老娘的手不说，还追杀了老娘近千里！上啊……灭了她们！！”

　　被艾玛惨无人道的暴揍一顿，又斩下自己引以为傲的牛角。艾玛已经成为牛魔王心中挥之不去的噩梦。看着再度杀上牛头山来的艾玛同铁扇公主口中那三个仇家对骂，牛魔王如何猜不猜这六个可怕的女人彼此之间认识？

　　瞥了眼铁扇公主这个背着自己，同孙悟空这个死猴子有一腿的败家婆娘，牛魔王嘴角抽了抽，“上个屁啊……你看到老牛我的犄角没？就是被那个金发碧眼的给斩断的……‘芭蕉扇’呢？拿出来一扇子呼死她们……”

　　这时，铁扇公主这才注意到牛魔王头顶上那两根金灿灿的崭新牛角。牛角对于公牛来说，说是第二性征也不为过。能将牛魔王头上牛角斩去，铁扇公主已经能够想象到那金发碧眼的女子有多强了。

　　“惨了惨了……看来咱们今日在劫难逃了……‘芭蕉扇’被那白发婊砸抢走了……老牛啊……临死之前，我希望你原谅我……因为……因为我有一件对不起你的事情啊……”铁扇公主带着哭腔说道。

　　人之将死其言也善，一脸颓废的牛魔王摆了摆手，“算啦算啦……不就是你跟孙猴子那档子事嘛……老牛我又何尝不是背着你在外头找了不少女人……大家扯平了……”

　　正在相互诋毁各自候选人的艾玛、孤月、白素贞、母机、小青、赵灵儿六人大眼瞪小眼。最终十分默契的点了点头。

　　“再吵下去也没毛用！”

　　“干脆让他们两个打一场！”

　　艾玛、孤月二人一人一句说道。


第697章 夫妻本是同林鸟

　　艾玛、孤月二人的话语，让铁扇公主、牛魔王二人不寒而栗。

　　“仙……仙子……你……你们让我们夫妻二人自己打？”牛魔王弱弱的问道。

　　艾玛没好气的白了一眼，“废话！难道让老娘跟这个白发婊砸自相残杀吗？我跟她都打了几百次了，再怎么打都他娘的是平手！”

　　而一贯严谨的母机却冷不丁地说道：“准确的说是相互撕逼了六百八十七次，有一次艾玛你输了半招！”

　　“滚！你到底那边的？帮我还是帮她？有点立场好不？”艾玛白了眼，喝道。

　　孤月得意一笑，“牛魔王、罗刹女……收起你们的小心思，老娘跟这个白婊砸，不过是暂时的立场不同罢了。但总的来说。我跟她之间，可是能够替对方挡刀的姐妹！你们一个背着老公偷汉子，另一个在外头养小三！前仇旧恨今天一起算算不是更好？罗刹女，如果你打赢的话，老娘可以把‘芭蕉扇’还给你！”

　　“白发婊砸说得对，牛魔王……你如果打赢了，你那对牛角，老娘也可以还给你！前提是你们两个必须真打，不能放水哟……要不然，今天老娘可不是只要牛眼泪、牛角那么简单了……说不准还要条牛鞭、牛百叶、牛贡丸之类的东西……”艾玛冷笑道。

　　就算有“芭蕉扇”这件至宝在手，哪怕牛魔王、铁扇公主二人联手，在艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿六人面前，也是毫无胜算。人在屋檐下不得不低头，牛魔王、铁扇公主两个只能暗恨流年不利，惹上这六个煞星。

　　早已同床异梦的牛魔王、铁扇公主二人相视一眼，都从对方的眼中看出浓浓战意。

　　“死牛头！竟敢背着老娘在外头搞女人！今天不阉了你，老娘跟你姓！！！”

　　“黄脸婆！你还有胆说，你跟孙悟空那点破事，真以为我老牛不知道啊？忍你很久啦！！！”

　　一番揭短爆料的骂战后，牛魔王、铁扇公主二人同时向后跃开。各自祭出兵器，开始相互伤害。

　　手持“青锋双剑”的铁扇公主罗刹女，双手好似蝴蝶般飞舞，手腕翻转间。千百道青色光芒直取牛魔王下三路。端是歹毒无比。

　　而那抡着重达万斤钢叉的牛魔王，完全是一副大开大合的架势，仗着自身皮糙肉厚的惊人防御力，抡着钢叉朝着往日的娇妻头顶砸去。

　　躲在屋内的牛香香趴在门缝上，看着外头自己的兄嫂相爱相杀的画面，早已惊呆了。

　　倒吸了口凉气，由衷的感叹道：“嫂子当年说过，对于女人来说，没有离异只有丧偶……大嫂下手可真狠啊……”

　　女人发起狠来，十个男人都架不住。没过多时，锋利无比的青色金光，已经在牛魔王身上留下百十来道深浅不一的伤口。

　　彻底被打出火气来的牛魔王怒吼道：“黄脸婆！你他娘的来真的？专攻下三路！真想让老牛我断子绝孙不成！今天不给你点颜色看看，你就不知道老牛我姓什么！死来！！！”

　　怒吼着，牛魔王浑然不顾眼前那千百道青色金光，好似一头发疯的公牛一般，直冲而上。

　　一力破十会，在绝对的力量面前。任何技巧都是徒劳。碗口粗细的钢叉抡圆了扫出。

　　“锵……”刺耳的金属碰撞声中，急忙变招的铁扇公主用那“青锋双剑”挡住了这势大力沉足以轰碎山峦的一击。

　　力量上的劣势，哪怕拥有精妙的招式。在近身搏斗间，也难以弥补差距。

　　虽然铁扇公主挡住了拦腰扫来的这一击，但牛魔王那骇人的力道催发下，铁扇公主整个人好似断了线的风筝一般倒飞出去，重重的砸在百米开外的地面上。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，铁扇公主挣扎着站起身来。刚准备提剑再次杀去时，却被孤月开口喝道：“真丢我们阿修罗族的脸！连一头牛都打不过？你还真是丢人啊……就你这种修为，打赢我估计要等下辈子了……三天后老娘还会过来，届时你能打赢牛魔王……这‘芭蕉扇’便还给你！”说罢，孤月随手甩出一粒当时在《青蛇》小千世界之中屠戮四海龙宫获得的仙丹丢给铁扇公主后，便带着白素贞、小青二人一同离开。

　　看到孤月走了，艾玛也知道再打下去必然是皮糙肉厚，以力破巧的牛魔王胜。当下便笑着，手掌一翻。将牛魔王那对犄角丢在地上，“虽然你赢了，但是打老婆？啧啧啧……老娘鄙视你……三天后老娘还会来的！”

　　待到艾玛、孤月这六个煞星相继离去，牛魔王尴尬的看了眼铁扇公主，正准备上去将她搀扶起来时，却被铁扇公主冷冷的瞪了一眼，“老牛……你我夫妻多年，老娘我同孙悟空的事情，既然被你知道。以你的脾气，你竟然还能忍？这么说来，你躲在牛头山拈花惹草就是故意给我跟孙悟空制造机会咯？你心中只有你的截教兄弟……根本就没有我！三天后，咱们再打过！”说罢，倔强的铁扇公主拄着手中“青锋双剑”踉跄离开。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。一夜夫妻百夜恩。看着铁扇公主的背影，哪怕牛魔王这位在西贺牛州凶名赫赫的妖王，此时心中也不是滋味。但坚毅的目光又似乎告诉所有人，在牛魔王心中。截教的大义，比任何东西都要重要。

　　看到没有危险后，从房中跑出来的牛香香大声恭维道：“大哥威武……那背着您偷汉子的黄脸婆果然不是大哥的对手！”

　　虽说整个牛头山上的牛族精怪早在艾玛、母机、赵灵儿三人出现在牛头山下时，早已吓得四散而逃。但放任自己老婆偷汉子，又打赢了自己老婆。终究不是光彩的事情。本就心情烦躁的牛魔王恶狠狠的瞪了一眼，喝道：“刚才你死哪去啦？威武个屁！”

　　牛香香嘴角抽了抽，心中暗骂，“故意让你老婆跟孙猴子好上，本来就是你自己定下策反孙猴子的计划……心甘情愿戴绿帽子也好意思怪我？”

　　但看牛魔王还在气头上，牛香香只能讪讪笑道：“大哥喜怒……小妹看，这六个煞星对咱们似乎……可能……大概没有多少恶意，您想啊……如果她们是天庭或者是佛门的人，以她们六人的实力，直接杀了咱们三个都轻而易举。以小妹看……她们如此大费周章，估计是要……要锻炼咱们……”

　　牛香香的话语，让牛魔王陷入沉思。回想起当日被那金发碧眼长着五对血色羽翼的女子暴揍的场面，当时如果对方动了杀心。自己恐怕必死无疑。“难道她们是我截教的故人……看到我老牛这般不成才，这才出手教训？”牛魔王疑惑道。

　　下了牛头山，找了一个山洞养伤的铁扇公主。看着手中这枚散发出浓郁灵气的丹药愣愣出神。以铁扇公主那太乙真仙中期的修为，还是能够看得出这枚丹药是否有毒。牛魔王故意冷落自己，跑来牛头山。好让她一个人在那火焰山感到空虚寂寞而勾搭上孙悟空。原本的一丝愧疚，也全然不见。

　　回想起孤月临走时那失望的神情，铁扇公主呢喃说道：“难道她是为了让我变强么？这么做……到底是为了什么？同是阿修罗族人……我能感觉到，她对我没有杀念……孤月……你到底要什么？希望我打败牛魔王，证明自己是一个阿修罗族人么？三天后你会看到的……”


第698章 成仙成佛？

　　在艾玛、孤月六人折腾牛魔王、铁扇公主的时候，小幽自然也没有闲着。

　　月明星稀的旷野中，一袭紫裙紫发紫眸的小幽，正玩味的看着那狼狈不堪的青霞仙子。连日的逃亡，身上那黑白分明的衣裙早已沾满尘土，乱糟糟的头发跟那充满血丝的双眸，也证明了这一体双魂的青霞仙子是多么的疲惫。

　　形势比人强，早已被小幽折腾得没了脾气的青霞仙子直截了当地说道：“你……你到底想怎样？想娶我妹妹的话……我可以帮你！但你没必要连我都要揍一顿吧？我说了很多遍了……我是青霞……放过我，我帮你一起找我妹妹！”

　　听到这青霞仙子毫不犹豫的出卖了她的妹妹，小幽不禁一笑，“到了现在你还不明白么？抓住了你就相当于抓住了她……你们两姐妹争斗不休，那如来将你们二人变成‘日月神灯’里头的灯芯，你二人如今已经是一体双魂，共用一具身躯……知道我为什么选你们两个么？因为从本质上来说……你们也是‘器魂’……当然，想要让你们变成纯粹的‘器魂’……还要花费不少功夫！嘻嘻……如果你们能进化成‘器魂’，这样说不准能替主人省下一个名额呢……”

　　“哼！什么一体双魂，什么‘器魂’我听不明白！我是我，她是她！我青霞技不如人败在你手，我无话可说！要杀要剐悉听尊便！”青霞仙子倔强地说道。

　　试问，世间谁愿意承认自己身体还有另外一个人存在？

　　看着青霞仙子这死不承认的模样，小幽打趣道：“人格分裂是一种很严重的‘妇科疾病’！有病咱得治！讳疾忌医可不好……”

　　“你才有病！你全家都有病！要杀要剐摆下道来！我青霞如果皱一下眉头，我就是你养的！”青霞仙子倔强地喊道。

　　正准备在折腾折腾这青霞仙子的小幽突然双眸一缩，瞥了眼叫嚣着的青霞仙子，随指点在青霞仙子眉心之上，刚才还叫嚣着的青霞仙子光荣的昏死过去。

　　不理会昏死过去的青霞仙子，小幽缓缓转过身来。只见，一道流光划过夜空。

　　浩瀚的佛光，佛音缭绕。无悲无喜的南海观世音大士，站在九品莲台上的身影，出现在小幽面前。

　　如果是在《青蛇》小千世界之中，小幽面对南海观世音大士、如来佛祖、玉帝、王母这些大罗金仙强者之时，最多只有勉强应对的实力，但如今却不同。“噬魂剑”再次经过“九转阴阳造化鼎”的祭炼后，作为究极形态的“器魂”，此时的小幽，绝对有实力同南海观世音这位老牌大罗金仙强者一争长短。

　　“阿弥陀佛……施主如此屡次三番的为难青霞、紫霞二位仙子，不知是何故？”慈眉善目的南海观世音缓声问道。

　　看着这位曾经的对手，小幽摆出一副痞痞的模样，“紫霞仙子曾说，谁拔出了‘紫青宝剑’她便嫁给谁……这‘紫青宝剑’乃是被我拔出来了，所以她自然是我婆娘。管天管地管不着拉屎放屁，我打自己的婆娘你也管？”

　　“善哉善哉……色即是空，空即是色……以施主的修为难道还勘不透这凡尘俗世么？佛祖念施主修为精深慧根深厚，愿邀施主前往西天大雷音寺礼佛……若施主礼佛有成，他日立地成佛享受凡间香火不在话下……”南海观世音大士双手合十道。

　　小幽双眸一缩，心中不禁想到。在《青蛇》小千世界之时，陆仁甲显露了“大巫”的身份，经历过惨烈的洪荒。不论是西方佛教之主的如来，还是天庭玉帝。都对陆仁甲这个“大巫”十分防备。都想将陆仁甲处之而后快。而如今这《大话西游之大圣娶亲》的小千世界之中。小幽七人虽然来历不明，但却不是仙佛不容的“巫族”，并且又有那堪比大罗金仙的实力。这样一来，自然成为了仙佛两界拉拢的对象。

　　想清楚这个关节，小幽轻声说道：“立地成佛？我怎么知道你们不是诓我？孙猴子刚被压在五指山下五百年，我可不想犯同样的错我……如来倘若诚心想邀我赴西天灵山大雷音寺……那先把‘日月神灯’送来以示诚意……让我小幽加入佛门也未尝不开！”

　　坐地起价，就地还钱。眼见这实力堪比大罗金仙的小幽说出条件，南海观世音大士脸上漏出一丝笑意。到了这般修为，所在乎的便是香火信仰，实际的利益。“‘日月神灯’乃灵山至宝……这个贫僧无法做主，不如待贫僧回禀我佛如来后再答复小幽施主如何？”

　　小幽耸了耸肩，“没问题……我有的是时间！”

　　待到这南海观世音大士离去之时，小幽便联系起陆仁甲来。

　　正琢磨着“月光宝盒”的陆仁甲不禁一笑，“艾玛、孤月她们也被太白星君招揽了……随便你们这么闹，这段时间我准备将‘月光宝盒’融入‘黑洞空间’之中……注意点，别再我出关之前，挂了就行……”

　　小幽撇了撇嘴，轻声说道：“又当甩手掌柜啊？顺便跟您说个事……经过这段时间的观察确认，青霞、紫霞她们两个具有成为‘器魂’的潜质……”

　　陆仁甲一愣，“器魂”对于每个适格者来说，都是可遇不可求的。战纪团战之时，属于适格者的“器魂”可是不算在七个“奴仆”名额之内。当年玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士这些老油条，在知晓陆仁甲获得了一枚“器魂”卵后，羡慕得都差点流口水。可见，一个“器魂”对于适格者来说，有多大帮助。“她们两个具有‘器魂’的潜质？你们‘器魂’不都是从蛋里头孵化出来的吗？”陆仁甲疑惑道。

　　小幽白了一眼，“伟大的主人……您好歹也是那少数拥有‘器魂’的适格者……难道您就没有花费一点点罪恶币，去了解一下我们‘器魂’一族吗？跟了您这么多年，您居然对人家一点都不了解……真的好失望的说……再说了，谁告诉你，我们‘器魂’一族都是从蛋里孵化出来的？鸡生蛋，蛋生鸡……没有鸡哪来的蛋？没有蛋哪来的鸡？”

　　“哦……这么说我就明白了嘛！你的意思是，你是蛋，她们两个是‘鸡’咯？你准备怎么个逼良为娼啊？如果你真的将她们两个逼成‘器魂’！主人我大大有赏！”陆仁甲豪气地说道。

　　小幽白了一眼，沉声说道：“这个就不劳烦您老费心了。先找到青霞、紫霞她们二人灵魂的真正载体！就是那个‘日月神灯’。接下来或许有些麻烦……但老娘我有六成把握！事先说好……到时候一定会同西方佛教彻底翻脸的……您可要过来支援人家……”

　　“没问题！你只管放手去做，我陆仁甲就是你坚强的后盾！”陆仁甲拍着胸脯说道。

　　“嘻嘻……这可是您说的哟……”小幽脸上露出奸诈的笑容，嗜血的寒芒在眼中闪现。

　　看着这一体双魂的青霞仙子昏死过去，耷拉着头的模样，小幽温柔的将对方扶起。拨开面颊上乱糟糟的头发，小幽呢喃说道：“精纯的共生魂魄……为了你，老娘可是要输一百万罪恶币啊……不过主人绝对会补偿给我更多……啧啧啧……万千佛子献祭，我小幽绝对能将你打造成究极形态……想想我都兴奋……‘双生器魂’！这可是我们‘器魂’一族中最为罕见的呢……”


第699章 漫天要价

　　三个女人一台戏，五个魅惑众生的女子，外加一个美丽可人的小萝莉，哪怕是太白星君拥有口绽莲花之能，也要败下阵来。

　　“太白老儿，老娘读书少，你可不能骗我们……天庭之上的官职，可都是一个萝卜一坑，玉帝邀我姐妹六人上天庭？该不会是想扩充他的后宫吧？”

　　“就是……五百年前孙猴子被你们忽悠上天庭，说是好吃好喝……哪知道是去养马？怎么着？玉帝老儿垂涎我们姐妹六人的姿色，准备纳入后宫？”

　　“白胡子老爷爷……人家还小……要给玉帝做老婆的话……是不是要生孩子呀……听姐姐说生孩子是很疼很疼的说……”

　　艾玛、孤月、赵灵儿等人的轮番轰炸。哪怕太白星君这位玉帝的心腹智囊也吃不消。

　　一头两个大的太白星君似乎忍耐到了极限一般，赤红着双眼怒吼道：“都给老夫闭嘴！！！”

　　“握了根草……竟敢吼我们？姐妹们……怼他！”艾玛一声令下，早已蓄势待发的孤月、白素贞、小青、母机、赵灵儿等人蜂拥而上。一顿老拳暴揍之下，仅有太乙真仙中期修为的太白星君如何吃得消？一盏茶功夫，痛哭哀嚎的太白星君，已经出气多进气少了。

　　跟着太白星君一同前来宣旨的二郎显圣真君杨戬、南天门四大天王等人见到这么血腥的画面，都很识趣的转过头去。

　　一个个仰头盯着那万里无云的天空，数起星星来。

　　眼前这六名实力强悍的女子，随便一个可都具有暴揍平天大圣大力牛魔王的实力，堪比大罗金仙的修为，可不是说笑的。

　　在这量劫不至圣人不出的世界当中，大罗金仙就是食物链顶端的存在。单挑千百太乙真仙高手，绝对是一面倒的屠杀。正因如此，二郎显圣真君杨戬这些人，才不会趟这趟浑水。

　　“呸……这么不经打？还敢跟老娘逼逼……说！玉帝到底派你来做什么！”好似女流氓一般的艾玛，一脚踩着太白星君那凹陷的胸膛吼道。

　　脸上乌青偏偏，口中牙齿全部被敲碎。狼狈不堪早已进气多出气少的太白星君带着哭腔说道：“仙……仙子饶命啊……玉帝真的是派小仙下来给各位仙子封官的啊……圣旨……小仙怀里有圣旨……白纸黑字的圣旨啊……绝对不作假……”

　　“靠……早说有圣旨嘛……害的我们揍你一顿……很费力气的知道吗？”孤月没好气地说道，直接粗鲁的从太白星君怀中将那金黄色圣旨拔了出来。

　　随意看了两眼后，孤月直接将那圣旨好似抹布一样，摔在太白星君脸上，扯着嗓子骂道：“什么狗屁九天至上仙姑？玉帝以为给我们姐妹几个无关痛痒的名号，就能让我们上天庭给他效命了？别玩这些虚的，回去告诉玉帝老儿，倘若想让我们姐妹六人上天庭为官，至少要拿出让我们感兴趣的东西……”

　　有苦说不出的太白星君眼中含泪，玉帝见识到艾玛、孤月六人的实力跟美貌后，早已想将这六人招揽入天庭。但天庭就这么大的地方，风吹草动焉能瞒得过那瑶池王母？同为鸿钧道祖的童子，瑶池王母可是被鸿钧道祖赋予了掌管天下女仙的职责。

　　瑶池王母似乎担心玉帝见异思迁，于是强硬的将圣旨中原本厚重的封赏免去，美其名曰先封个名头，待到艾玛六人来天庭述职时，在另行封赏。

　　试问，单凭一个虚无缥缈的名头，焉能让六名拥有大罗金仙实力的强者就范？

　　心里知道这个时候，无论如何解释都是徒劳，精明的太白星君更是不敢将那罪魁祸首瑶池王母给供出来。只能打碎了牙往肚里咽。“各位仙子……不知有何要求，小仙可禀报玉帝……以各位仙子的修为……自然能有……能有相应的地位……”

　　“哼！这还差不多……大丈夫不可一日无权，小女子不可一日无财！听说那蟠桃有滋阴养颜的功效，先给我们姐妹六人来个六百棵……记住啊，要九千年一熟的那种高级货，你可别拿那些三千年一熟的过来糊弄我们！”艾玛理所当然地说道。

　　艾玛说完，孤月便接着说道：“我们姐妹六人从来无拘无束，天庭上天条玉律繁多，我们六个可受不了……干脆在四海之地，赐一座仙岛给我们六姐妹好了！”

　　“先天灵根这些东西，想必玉帝老儿自己都缺，就拿些后天灵根来得了……不要太多，来个六十斤就好……”白素贞接着说道。

　　“还有就是官位……什么九天至上仙姑？听着好像只当九天，第十天就换人似的……这名字太不吉利，要改！”母机直截了当地说道。

　　接下来就连小青、赵灵儿二人，也都提出了一些奇葩的要求。

　　被暴揍一顿，不敢反抗的太白星君，心中有种骂娘的冲动。蟠桃可是瑶池王母、玉帝两人的命根子。三千年一熟、六千年一熟、九千年一熟的蟠桃，乃是玉帝、王母二人用来招揽嫡系，扩充人马的战略物资。往日里给某个仙君、神将赐下一枚蟠桃都是莫大恩惠。可艾玛六人索要的蟠桃不是一枚，而是要整棵蟠桃树，而且一开口就是五百棵九千年一熟的蟠桃树。这还不算，孤月的要求说白了就是听封不受命。摆明一副既拿天庭封赏，又不奉玉帝调遣的架势。

　　不过太白星君，即便知道如此。但也只能老老实实的将艾玛、孤月六人的要求一字不差的记录下来。

　　挨了这顿打，太白星君总算明白。不是所有人都拿天庭的圣旨当一回事的。这天庭圣旨在艾玛六人面前，就不好使。白挨一顿打，太白星君现在只知道，将艾玛六人提出的条件递交上去，剩下的一切就让玉帝、王母、太上老君这些天庭真正的掌控者头疼去吧。

　　看着一瘸一拐的太白星君在二郎显圣真君杨戬、南天门四大天王的搀扶下，驾云离去后，艾玛、孤月六人相视一笑。

　　“这玉帝也太抠门了，小幽那边可是南海观世音直接出面，给的承诺还是立地成佛！咱们六个要是被封了个仙姑的名头，这往后还不得被那催命鬼笑死？”艾玛玩味说道。

　　“就是……上了天庭，咱们可不好对四海龙宫下手了……四海龙宫亿万水族，这些才是大头……母机……这次看你的咯……”孤月笑道。

　　母机耸肩一笑，自信地说道：“好说……经过上次咱们在《青蛇》小千世界之中，跟那三个龙宫干的一仗……对付那些虾兵蟹将，老娘已经收集到了足够的数据……在‘征服者2号机甲战士’的基础上，‘征服者3号机甲战士’已经设计出来了……这次老娘准备出动百亿机甲战士军团……估计十分钟内，就能同时将四海龙宫拿下……”


第700章 炼化“月光宝盒”

　　以“空间”法则神通创造出“黑洞空间”，作为创造者，陆仁甲说是这方“黑洞空间”里头的“神”也不为过。

　　从唐三藏手中直接夺走“月光宝盒”后，陆仁甲便将这能够穿梭时空的“月光宝盒”投入“黑洞空间”之中。

　　作为“黑洞空间”的创造者，陆仁甲心念一动。便可让那“太阴星”不落。同时又命令广寒宫内的嫦娥仙子这位“太阴星君”以毕身法力，催动“太阴星”释放出光辉。

　　悬浮于“黑洞空间”内的“月光宝盒”在这无休无止的月光照耀下。释放出一道五彩斑斓的光柱。

　　提升至848点的精神力不断观察着那“月光宝盒”释放出来的光柱。不断推演着将这“月光宝盒”补全“黑洞空间”的可能。

　　“月光宝盒”内蕴含着一丝“时间”法则。这也正是完美的融合“速度”、“空间”法则神通的关键。

　　时间流逝，不知过去了多久。陆仁甲缓缓睁开双眸，呼出一口浊气。呢喃说道：“十二祖巫还真是天不怕地不怕啊……重造盘古，这等恐怖的计划，倘若真实现……别说六大圣人，恐怕就是那鸿钧道祖，也不是对手。怪不得会给巫族招来近乎灭族之祸……你们一十二个，生来具有规则神通。这血脉返祖归源之法，从洪荒至今，却从未有人成功过……看来，我只有一次机会……”

　　说罢，陆仁甲祭出“九转阴阳造化鼎”。心念一动。操纵着“九转阴阳造化鼎”遁入“黑洞空间”内，将那释放出五彩光柱的“月光宝盒”摄入其中。

　　“返本归元……炼化出‘月光宝盒’内的本源法则——‘时间’法则！”

　　陆仁甲的声音好似神旨一般，传遍整个“黑洞空间”。

　　生活在“黑洞空间”里头的龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉、陶恒等等“万妖国”臣民，带着崇拜的目光望向天际。

　　就连那广寒宫之内的嫦娥仙子，也快步走出广寒宫来一看究竟。

　　“炼化出‘月光宝盒’内蕴含的一丝‘时间’规则，需消耗10000000罪恶币……炼化时，将超出‘九转阴阳造化鼎’负荷，‘九转阴阳造化鼎’将跌落C级，是/否炼化？”

　　“恶神系统”那略带人性化的声音出现在陆仁甲脑海中。

　　一听到一千万罪恶币的数值时，陆仁甲不禁倒吸一口凉气。“还好毁灭《青蛇》小千世界后那五千万罪恶币没有花……要不然打死老子也凑不出一千万罪恶币啊……没想到炼化出‘月光宝盒’内的‘时间’规则，竟然会消耗这么大……连‘九转阴阳造化鼎’也要跟着降级……机会只有一次，能否补全‘黑洞空间’晋级‘祖巫之境’就看这次了……开始！”陆仁甲狠声说道。

　　“倒计时开始……10……9……8……0……”

　　随着陆仁甲“空间钱包”内那五千万罪恶币的数额被扣除一千万后。悬浮在“黑洞空间”半空之中的“九转阴阳造化鼎”开始缓缓转动。

　　四方香炉样式的“九转阴阳造化鼎”上镂刻的日月星辰、山川河岳形如活物一般开始变化。

　　每自转一周，这“九转阴阳造化鼎”如同要消耗莫大能量一般。

　　甚至，随着这“九转阴阳造化鼎”转动开来时，整个“黑洞空间”内，那早已一分为二的清、浊二汽也被拉扯搅动。

　　赵灵儿以“女娲”后裔血脉的法力制造出来的那片一望不到边际的大陆，在这“九转阴阳造化鼎”转动开来时，竟也发生细微的变化。

　　生活在这方陆地上的“万妖国”臣民，顿时目瞪口呆。

　　曾经的“万妖国”大总管龙爪槐树妖姥姥，蔓延不可思议的看着四周突然拔地而起的参天大树。无数根嫩芽，从地缝中冒出来。

　　看到这一幕，就连聂小倩、红玉这等鬼仙也激动不已。

　　这片大陆，虽说是由赵灵儿这位“万妖国”公主以那“女娲”后裔的浩瀚法力制造出来的，随后又被陆仁甲融入打量天材地宝。但普通植物，根本难以存活。仅有的一丝绿荫，还是由龙爪槐树妖姥姥这些道行高深的草木竹石精怪，以自身法力让其生长出来的。

　　每一颗小草，每一棵树苗。可以说都是龙爪槐树妖姥姥等人的心血。

　　如今，看着这疯狂生长的遍地绿荫。作为草木竹石精怪焉能不激动？

　　作为后羿的妻子，嫦娥自然晓得。洪荒至今。巫族之中无人能突破至“祖巫之境”。走出广寒宫的嫦娥，自然看到了万丈之下，那片黄色大陆上的变化。

　　震惊的嫦娥呢喃自语道：“希望你能成功吧……”

　　随着“九转阴阳造化鼎”越转越快。坚硬的鼎身，如同快要承受不住压力的高压锅一般，开始膨胀。

　　四面上镂刻的日月星辰、山川河岳已经开始变形扭曲。

　　将精神全部灌注入“黑洞空间”之内的陆仁甲死死盯着这急速转动之中的“九转阴阳造化鼎”。

　　便拉扯牵动的清、浊而起，形如两条蓝、黑两色的巨龙。绕着这急速旋转之中的“九转阴阳造化鼎”开始盘旋飞舞。

　　在这清、浊二汽化作两道巨龙的瞬间，从《青蛇》小千世界之中盗取来的“太阴星”月球，以及那耗费四海龙宫海量天材地宝，借用“九转阴阳造化鼎”炼制出来的“太阳星”太阳，竟然也跟着转动了起来。

　　那片大陆上的“万妖国”臣民，早已全部跪倒。看着这毕生难忘的一幕。

　　虚空之中，清、浊二汽化成的两条巨龙，绕着那“九转阴阳造化鼎”盘旋飞舞，“太阴星”、“太阳星”好似两颗明珠一般，随之转动。

　　随着这“太阴星”失去控制，广寒宫内的嫦娥仙子，好似坐过山车一般，被吓得面色惨白。

　　“轰隆隆……”震天动地的巨响声中。

　　坚硬无比的“九转阴阳造化鼎”轰然裂开。

　　一缕灵动无比，好似具有生命一般的紫芒窜出。

　　早已全神贯注的陆仁甲心念一动，操纵着“黑洞空间”内那清、浊二汽化成的两条巨龙，开始追逐起这细如发丝的紫芒。


第701章 罗刹女的蜕变

　　天上一日，地上一年。身受重伤的太白星君带着艾玛、孤月六人提出的无理要求，返回天庭复命，自然一时半会不会回来。

　　而这个时候，孤月却出现在了铁扇公主养伤的山洞内。

　　“靠山山会倒，靠水水会干。这个世界上，能靠得住的男人，比三只脚的蛤蟆还少！女人唯一能依靠的只有自己……”孤月那轻佻的声音传入铁扇公主耳中。

　　盘膝而坐的铁扇公主睁开双眸，看到眼前这曾经让其恨不得扒皮抽筋的面孔时，从前心中满腔的恨意，竟然减少了许多。

　　心有感触的铁扇公主苦笑道：“是啊……为他生儿育女，到头来……我还是不如他的截教兄弟……兄弟如手足，女人如衣服。我这件过了气的衣服，他能毫不犹豫的送给死猴子……让我还觉得亏欠了他……你为什么要帮我？”

　　孤月脸上露出玩味的笑容，唇齿轻启缓缓说道：“我同艾玛还有另外一个人正在玩一个游戏，每人选一个人……让其相互厮杀，你就是我选择的人……当然，既然是游戏，自然会有奖励……最强的那个，将能超脱三界六道……”

　　铁扇公主脸上不禁露出诧异的表情。接连败在眼前这位“阿修罗”族人手中，铁扇公主如何不知对方绝对拥有堪比大罗金仙的实力。

　　在这个量劫不至圣人不出的年代，大罗金仙绝对是站在食物链顶端的存在。说是大罗金仙之下皆蝼蚁也不为过。

　　正因为视万物为蝼蚁，所以这些实力相当的大罗金仙通常情况下，不会出手厮杀。所以便会挑选一两个棋子来捉对厮杀。

　　具有太乙真仙修为，铁扇公主自然知道一二。眉头紧锁的铁扇公主所幸问道：“那老牛背后可是有截教在，玉清灵宝天尊虽然不出世……但依然非同小可，你等这般算计他的坐骑，难道就不怕……”

　　信口开河随意捻来的孤月放声狂笑，“哈哈哈哈……截教又如何？圣人又何惧？我们姐妹几个背后也不是没有大能在……摆在你面前就只有两条路，要么参加要么死！当然……赢了，你的好处不会少！”

　　铁扇公主心中一惊，截教在封神大劫之时，以一敌众。虽然败北，但虽败犹荣。截教之玉清灵宝天尊通天圣人，也以一己之力，硬抗其他四位圣人联手，足见玉清灵宝天尊通天圣人的强悍。世间谁人敢说截教弱？

　　截教众仙如今虽然身困封神榜，被迫受命于天庭。但破船还有三斤钉，这截教的实力。世间无人敢小觑。可这强悍如斯的截教，以及截教背后那位圣人却不被孤月这位“阿修罗族人”放在眼中。突然间，铁扇公主觉得自己脑子有点不够用。

　　一咬牙，铁扇公主沉声应道：“好！我参加！新仇旧恨正好一并同那老牛清算！但你答应我的事情，也必须办到！”

　　在铁扇公主想来，物以类聚人以群分，能够调教初七位大罗金仙之人，必然是那圣人之流无疑。在圣人的博弈中，天下苍生皆可为棋子。自己在世人眼中，虽然是那实力强悍，高高在上的火焰山铁扇公主，平天大圣大力牛魔王的夫人。可是到了大罗金仙乃至圣人那个层面，自己终究不过是一颗稍微有些利用价值的棋子罢了。既然无法反抗，那么只能接受。

　　一旦下定决心，要在三天后同那牛魔王一争长短，身为“阿修罗”一族的铁扇公主，岂会在乎那些所谓的夫妻之情？

　　“你很聪明……很好，这是本座的本命法宝‘日月金轮’！借给你参悟……希望你能将‘青锋双剑’发挥出他真正的威力……”说罢，孤月血色双眸闪动，一金一银两道金光遁出。

　　待着经过“九转阴阳造化鼎”多次淬炼的“日月金轮”浮现那一刹。整个山洞中，被一股忽如其来的血腥味占据。

　　在这股恐怖的血腥味弥漫下，哪怕是出身“阿修罗”一族的铁扇公主也都不寒而栗。

　　“好……好可怕的杀气……这……这要屠戮多少生灵啊……”失神的铁扇公主呢喃自语道。

　　收敛心神，心知时间不多机会难得。在这恐怖的血腥味感染下，反而有些兴奋的铁扇公主开始细细打量起这形如弯月的“月金轮”，同那铭文遍布，至刚至阳的“日金轮”来。

　　“日月金轮”上铭刻的“阿修罗族大梵天”一脉的文字，对于身居“阿修罗族天波旬”血脉的铁扇公主来说，虽然生涩。但也粗略能够看懂。

　　慢慢的，目不转睛的铁扇公主逐渐沉迷在这“日月金轮”之中。

　　时而眉头紧锁，时而面露惆怅。突然又似恍然大悟。没过一会，又好似迷障重重。随着铁扇公主脸色不断变化，孤月能够感觉到。铁扇公主周身的气息，也在逐渐提升。

　　“一攻一防……攻守兼备……一阴一阳所向无双……”嘴里念念有词的铁扇公主，双掌拖着那“青锋双剑”。周身血气翻涌，如丝如缕的血气，绕着那“青锋双剑”缓缓雕琢。

　　时间一分一秒的过去，原本一般无二的“青锋双剑”，也在铁扇公主体内扩散出来的血气雕琢下，慢慢改变形状。

　　左手的“青锋剑”在这血气雕琢之下，好似被压缩了一般，变得更加厚重。剑身变得扁平。原本笔直的剑刃，略带弧度。到了后来，这左手的“青锋剑”竟然变得如同断刀一般。

　　右手的“青锋剑”在这血气的雕琢之下，如同被拉长了一般，剑尖细如发丝。剑身上延伸出三道专门用来放血的血槽。

　　看到铁扇公主竟然在观摩“日月金轮”之下，能够由此顿悟。孤月脸上露出满意的笑容，心中暗道：“不愧是天生的‘阿修罗族天波旬’血脉……一寸长一寸强，一寸短一寸险么？”

　　对于孤月教导铁扇公主的事情，艾玛、母机、赵灵儿三人自然知晓。不过打赌的时候，可没有说过不让亲自出手教导。这样一来，孤月也说不上犯规。

　　牛魔王、牛香香二人之中，艾玛反而更加看好牛香香。对于那牛魔王这个大老婆的家伙，艾玛自然懒得理会。

　　艾玛、母机、赵灵儿三人直接从牛头山中，将牛香香提溜出来，便开始疯狂的教育。


第702章 有舍才有得

　　玉帝较有兴致的看着太白星君那张面目全非的面庞。打量了半晌，玉帝连连称奇，“下手还真狠啊……有本事的女人就是不一样……”

　　作为玉帝的心腹智囊，太白星君如何不知道玉帝的德行？倘若不是瑶池王母日防夜防，估计那有着天庭第一美人之称的嫦娥仙子早已遭到玉帝毒手。

　　早知这顿打是白挨的太白星君无奈的叹了口气，从怀中拿出一份奏折。少了两颗门牙的太白星君毕恭毕敬地说道：“屁下……这屎那六位咸咕提出来的要求……请屁下谕览……”

　　玉帝嘴角抽了抽，接过太白星君呈上来的奏折，随口说的，“先去把门牙镶上……”

　　待到一瘸一拐的太白星君退下后，玉帝一目十行，将奏折看完。

　　一身金色龙袍，头戴金冠的玉帝嘴角勾勒起一丝玩味的笑容，“胃口不小啊……想要听封不受命么？”

　　就在这时，端庄高贵的瑶池王母在一众仙女宫娥的簇拥下，走入凌霄宝殿之中。

　　作为天庭的掌控者之一，瑶池王母焉能不知孤月六人提出来的无理要求？莲步轻移，缓缓坐在玉帝身旁，一举手一投足间，无不彰显其尊贵。“陛下……六百棵九千年一熟的蟠桃树可不是小数目……更何况，殴打下界传旨的太白星君，如若不惩罚……此例一开，日后我天庭如何服众？”

　　看着瑶池王母身后一众仙女宫娥，玉帝摆了摆手。殿内侍奉玉帝的宫娥、兵将全部退出。瑶池王母见状，也只能挥退身后仙女宫娥。

　　同为鸿钧道祖门下道童，玉帝、王母二人相伴数千年。这份感情可以说是从友情变爱情，而相处久了。这爱情逐渐就会变成亲情。当亲情再次变会友情的时候。友谊的小船可是说翻就翻的。

　　“王母……倘若不是你擅改朕的圣旨，太白星君怎会白白遭一顿打？虽说在外人看来，太白星君遭打，落得是朕的面皮。可是王母你掌管天下女仙。这六名仙姑不服管束……你的面皮也不好看吧……”冷笑着，玉帝直接将皮球踢回给了瑶池王母。

　　作为鸿钧道祖门下童子，瑶池王母自然有她的骄傲。身居高位多年，又具大罗金仙修为，更是站在食物链顶端的存在。正因如此，瑶池王母才会越加明白，如果对方六人全都具有大罗金仙的实力，那么派遣多少天兵天将下去都不管用。就算自己亲自出手，恐怕也未能稳操胜券。想到这，瑶池王母话锋一转，冷声说道：“这六人摆明了想听封不受命……六百棵九千年一熟的蟠桃树给了，难道陛下就不怕竹篮打水一场空？”

　　“哈哈哈……世间之事，有舍才有得……西天灵山那位，派了南海观世音下界……那名叫小幽的女仙……直接开口索要‘日月神灯’！以朕料来，如不出意外……这‘日月神灯’必将赐下……灵山那位连‘日月神灯’这等颠倒乾坤的至宝都能舍得，朕又如何舍不得那区区六百棵蟠桃树？”玉帝朗声笑道。

　　对于南海观世音大士亲自下界招揽小幽的事情，早已在天界、西天灵山里头传遍了。“立地成佛”的许诺可是不轻。如今佛门之内，能拥有菩萨果位之人。哪个不是来历非凡之辈？如来一出手，足见西天灵山招揽小幽的诚意。

　　天庭同西方佛教乃至天庭内部，阐教、截教以及玉帝、王母本系人马之间的内斗，都让王母知道，招揽这六名身居大罗金仙修为强者的重要性。无奈之下，瑶池王母也只能松口。“哼……既然陛下已有决断，那就按照陛下的意思来办好了……凡人常说请神容易送神难，这六位女仙，本宫可不便管束！”撂下一句气话，瑶池王母冷着脸离开凌霄宝殿。

　　正所谓天上一日，地上一年。与此同时，牛头山上，铁扇公主再次同牛魔王战作一团。

　　观摩感悟了那“日月金轮”这对至宝神兵后，铁扇公主手中的“青锋双剑”已经变成一柄短刀跟一把长剑模样。修为虽然还处在太乙真仙中期，可是同三日前的铁扇公主相比起来，简直是一个天上一个地下。

　　宛若毒蛇一般的细长剑尖，或刺或挑。两尺长短的短刀，时斩时削。灵动的身法，形似花间蝴蝶。完全避开了牛魔王势大力沉的长处，不在浪费一丝仙源。完全以巧致敌。

　　不到一盏茶时间，细长的剑尖、锋利的短刃。已经在牛魔王身上留下百余道长短不一的伤口。

　　双眼赤红的牛魔王，也被铁扇公主突然改变的战斗风格，打了个措手不及。

　　“呔！好歹毒的黄脸婆！！！既然你不念夫妻之情！老牛我也不会留手！死来！！！”怒吼着，牛魔王将那重达万金的钢叉舞得如风车一般。

　　重达万金的钢叉化作道道虚影，好似神魔乱舞。飞舞的钢叉带出道道罡风，朝着四面八方席卷而去，坚硬的地面在这罡风肆虐之下，遍布道道蜘蛛网般裂痕。

　　牛魔王一发狠，仗着这恐怖的声势，竟然硬生生的扳回败局。将那手持一剑一刀的铁扇公主逼退。

　　眼见铁扇公主竟然退后，孤月不禁摇了摇头冷声说道：“只有对自己更狠的人，才能对其他人狠……如果你只能达到这般地步，那我可是会很失望呢……”

　　孤月的话，好似重锤一般，敲击着铁扇公主的内心。“阿修罗”一族，乃是冥河老祖创造出来的，冥河老祖那以杀入道的道心深入每一个阿修罗族人的骨髓。占据火焰山，成为西贺牛州万妖称颂的铁扇公主后，曾经的罗刹女似乎忘记了阿修罗一族的本心。一咬牙，罗刹女铁扇公主怒吼出了那阿修罗族一族恒古流传的至理名言，“杀天……杀地……杀众生！！！以杀入道……杀！！！”

　　贴身而上的铁扇公主手腕抖动，细长的剑尖好似灵蛇吐信，令人捉摸不定他的攻击目标，隐而不发的短刀，更是透着冰冷的寒芒。

　　牛魔王怎么也没想到三日不见后，铁扇公主这个黄脸婆会变得如此强悍。牛魔王可是太乙真仙巅峰修为，比起铁扇公主来，足足高了两个小境界。修为的优势，再加上那冠绝西贺牛州的霸道力量，一时间竟然被铁扇公主那悍不惧死的打法，冲破了防御。

　　“锵……”

　　“啊……黄脸婆……你有种！！！”

　　金属交鸣声伴随着牛魔王的惨叫传来，以灵巧的身法冲入那恐怖的钢叉罡气之中的铁扇公主一个错身，隐而不发的短刀斩下了牛魔王的一根手指头。


第703章 变了味的西游

　　“顶着猪头的家伙，识相的赶紧放了老子……知道我至尊宝是谁吗？说出了吓死你！老子可是响当当，杀人不眨眼的马贼！怕了吧……怕了赶紧给老子松开！！”

　　“喂喂喂……大胡子……说你那，挂着一串骷髅那个……糊弄谁啊？拿把铲子很嚣张是吧？有胆子给老子松开！老子让你一只手！！！”

　　至尊宝的怒骂声，回荡在荒芜的戈壁上。烧的正旺的炭火边，唐三藏往耳朵里塞了两团棉花，倚着枕头，甜甜睡去。

　　而那猪八戒、沙悟净二人则满脸愁容。根本并未理会那绑在树上叫骂了整晚的至尊宝。

　　因调戏嫦娥仙子，被玉帝贬入凡尘错投猪胎的天河水军天蓬元帅，称得上是玉帝的嫡系心腹。沙悟净在天庭之时，担任的乃是卷帘大将。这可是时时刻刻陪伴玉帝左右之人，说是贴身保镖也不为过。玉帝让猪八戒、沙悟净二人加入西行取经大业，自然是事先同西天如来谈好的条件之一。借此二人，谋取西行取经大业之中的功德。正因如此，猪八戒、沙悟净二人。

　　“我说二师兄啊……现在该怎么办啊？这剧本不对啊……”憨厚的沙悟净小声嘟囔道。

　　猪头人身，敞开衣襟露出将军肚同那彪悍胸毛的猪八戒无奈的摇了摇头，“你问我……我问谁去啊？等上面通知吧……哎……当初明明说好的，让紫霞仙子下界勾搭猴子的转世至尊宝，演绎一出苦肉戏，让着猴子死心塌地的完成西行大业……谁曾想，现在突然冒出七个大罗金仙修为的仙姑……听说啊……牛魔王、铁扇公主、一体双魂的紫霞仙子，都被这七个仙姑玩得够呛……咱们啊……只有等着吧……”

　　唐三藏作为金蝉子转世。可以说是这西行取经大业之中当之无愧的主角，四值功曹、五方揭谛、六丁六甲等众多神将暗中保护。更何况猪八戒、沙悟净二人也不是等闲之辈，自然知晓这段时间以来，妖魔遍地的西贺牛州各种消息。

　　沙悟净看了眼夜空的方向，每到夜间。便是六丁六甲暗中保护的时间，隐蔽在云层中的六丁六甲自然感觉到了沙悟净的目光。曾经同殿为臣，彼此之间也甚是熟悉。那负责夜间守卫西行取经团队的六丁六甲十二位神将笑着点了点头。

　　沙悟净无奈一笑，凑近猪八戒身旁，低声说道：“我听到消息……折腾紫霞仙子的那位名叫小幽的大罗金仙强者，被南海观世音代表佛祖出面招揽……并许下‘立地成佛’的重诺……但咱们陛下也是派遣太白星君出面招揽其他六位仙姑……但那六位仙姑好像脾气非常大，直接将太白星君揍了一顿……听说连门牙都打没了……可惨啦……”

　　猪头人身的猪八戒白了一眼，鄙夷道：“你这消息是七八天前的吧？早过时啦……昨天我听那土地、山神们说……真是情况是咱们的瑶池王母娘娘妒忌的毛病又犯了……将陛下原本的圣旨给改了……啥玩意没有，只有六个什么劳子仙姑的名号……那六个仙姑，当场就急眼了……把太白星君揍的那个惨啊……听说最后还是被杨戬、南天门四大天王他们给抬回去的……”

　　沙悟净倒吸了一口凉气，冷汗都下来了，“哎……太白星君这顿打，估计白挨了……我说二师兄……当年你下凡的时候，是不是也惹到瑶池王母娘娘啦？要不然你怎么投胎投成这副模样？”

　　作为天河水军大元帅，天蓬原本仪表堂堂。但如今顶着个猪头，岂能不伤心？摸着自己那张浮肿粗糙的面庞，猪八戒叹了口气，苦笑道：“别提啦……老沙……哥哥我不是惹到王母娘娘她老人家，而是被她当枪使啦……原本玉帝不过是让我借着酒醉随便调戏一个仙女，找个由头贬下凡间！嫦娥仙子……天庭谁人不知她是陛下他老人家的心头肉？就算借我十个胆子，我也不敢调戏她啊……喝完王母娘娘她老人家赐下的那杯酒，我老猪可是啥都不记得喽……最后又是这么巧，嫦娥仙子奉王母之命前往御花园献舞……哎，王母这招棋，恶心了陛下……但却苦了老猪我啊……”

　　沙悟净同情的看了眼猪八戒这位二师兄，遥想当年在天庭之上。仪表堂堂的天蓬元帅绝对是一等一的美男子。可是到如今，却成了这幅模样，沙悟净拍了拍猪八戒的肩膀安慰道：“二师兄……这身躯啊，都是一个臭皮囊……咱们身负陛下使命……深入西天灵山……没什么大不了的……这次如果陛下能招揽那六位实力强悍的仙姑……我天庭的威势，必定能压过佛门一头……”

　　猪八戒摇晃着那硕大的猪头，意味深长地说道：“老沙这你就错了……你以为南海观世音招揽了那小幽，咱们陛下招揽了那六位仙姑后……这形势就会逆转？紫霞仙子可是演苦肉计的人选，没了她……谁能糊弄那猴子死心塌地的开始西行大业？等着吧……这些事不是咱们能操心的……这段时间，保护好那个啰嗦的家伙就行了……万事有上面的人去操心！”

　　与此同时，服用了太上老君的灵丹妙药后，伤痛痊愈的太白星君。再次拿着玉帝的圣旨，来到了牛头山附近。

　　上次那顿暴打。早已在太白星君心中留下无法磨灭的阴影，但玉帝金口玉言，作为玉帝的心腹智囊，身具口绽莲花之能，外交能力出众的太白星君也只能硬着头皮再次前来。

　　见到容颜不再嫦娥仙子之下的艾玛、孤月、母机、白素贞、小青、赵灵儿时，太白星君不由得腿肚子打颤。一咬牙，伸手入怀摸到那枚太上老君赐下的疗伤灵丹后，心中稍定的太白星君，露出一副讨好的笑容，弓着腰缓步走到艾玛、孤月几人身前。

　　“小仙见过六位仙……仙姑……”

　　“姑你妹啊！有屁快放有话快说……”

　　“哟呵……这么快就全好啦？看来天庭的灵丹妙药效果还真不错嘛……”

　　“有道理……看来咱们上次下手还是太轻了……这回直接斩断手脚如何？不知道天庭里头是否有令断肢重生的灵丹妙药？”

　　“太白老儿……玉帝答应我们的要求么？如果不能让我们满意的话……这回……你只能让人给你抬回去了……”

　　太白星君这才一开口，艾玛、孤月、母机、白素贞几个一人一句，说的太白星君不寒而栗。

　　抹了把额头冷汗，太白星君赔笑道：“六……六位大仙……众位就别再消遣小仙了……这是陛下的圣旨……请六位过目……”

　　艾玛直接抢过太白星君手中的圣旨，一目十行看完后，嘴角勾勒起满意的笑容。一旁的母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿几个也是相视一笑。

　　“这就对了嘛……有诚意一切都好说！仙岛我们要自己选，六百棵九千年一熟的蟠桃树记得送来啊……至于收白晶晶、蜘蛛精为徒，让她们两个代替紫霞仙子来一出苦肉戏，好让孙猴子转世的至尊宝心甘情愿开始西行取经的事情，小事一桩！回去跟玉帝禀报……十天内。保证办好……”艾玛拍着胸脯说道。

　　眼见对方答应，提心吊胆的太白星君不由得长出一口气。配笑着说道：“多谢几位大仙……多谢几位大仙……”


第704章 制造偶遇

　　夜幕下，两腿打颤的牛香香看着不怀好意的艾玛、母机、赵灵儿三人，带着哭腔说道：“三位大仙……求求你们给我个痛快吧……再被你们折腾几次……我的小命就没啦……该说的香香已经全都说啦……”

　　艾玛玩味一笑，摆手说道：“放心……这次不折腾你了……交给你一个任务，将这个瓶子里头的东西，倒入你兄长牛魔王的饭菜里头……当然，你也有权利拒绝……不过今晚嘛……你能否活着回去就两说了……”说着，艾玛从怀中掏出一个精致的玻璃瓶，抛向牛香香。

　　本着死道友不死贫道的原则，牛香香想都没想。连忙接住艾玛抛来的玻璃瓶，好似小鸡啄米一般点头应道：“我做……我做……香香保证完成大仙的吩咐……那啥……如果没啥事的话……香香先回牛头山了……”

　　“去吧……我们三个看好你哟……”艾玛魅惑一笑。

　　天使的面孔，魔鬼的身材。但这颠倒众生的笑容，却让牛香香打了个冷颤。

　　就在牛香香连滚带爬的奔往牛头山时，孤月、白素贞、小青三人，带着被捕获而来的白晶晶、蜘蛛精二人返回牛头山。

　　“艾玛……人给你带回来了，你配的药到底管不管用啊？可别把牛魔王给喝死喽……实在不行让我来……老娘当年可是昆仑派下任掌门哟……炼药这玩意，可是正儿八经科班出身……”孤月那轻蔑的声音从背后传来。

　　转过头来的艾玛白了一眼，撇嘴说道：“科班出身了不起啊？你这昆仑派下任掌门到了后来还不是被逐出师门？老娘可是具有路西法的‘堕落天使’血统，哈利波特世界里头的魔药，老娘闭着眼睛都能配出来……材料足够的话，整个什么‘贤者之石’、‘魔法石’就跟玩似的……”

　　“行！你牛叉……人给你带来了……你自己看着办……”说着，孤月将手中被那打昏的白晶晶丢在地上。

　　艾玛缓步走到白晶晶跟前，掰住对方的下巴，再次掏出一个精致的玻璃瓶，拧开瓶盖。将瓶中透明的液体，直接灌入白晶晶口中。

　　艾玛几人可没有功夫来收白晶晶、蜘蛛精为徒。于是便用最简单粗暴的方法，让白晶晶代替紫霞仙子，让其同牛魔王、至尊宝之间来一场轰轰烈烈的三角恋。

　　艾玛当年在《X战警之第一战》小千世界的时候，可没少从卢修斯·马尔福手中获得各种魔法药剂。炼化了堕落天使路西法斯的精血后，艾玛在魔药上的造诣恐怕超过西弗勒斯·斯内普这位魔药大师百倍不止。

　　交给牛香香那瓶魔药，便是以“迷情药剂”为基础，同时还添加了不少这方小千世界之中的天材地宝。而给白晶晶灌下的这瓶魔药中，可以让白晶晶身体散发出能够激发“迷情药剂”的气息。这样一来，只要牛魔王、白晶晶二人相遇。保证能够让牛魔王疯狂的“爱上”白晶晶。

　　而由于小幽的缘故，当时紫霞仙子遇见至尊宝的时候，可是一直处在怀疑人生的状态，后来那“紫青宝剑”又被小幽夺取。所以至尊宝根本没有机会拔出“紫青宝剑”。这样一来，紫霞仙子对于至尊宝来说。只不过是那个给了他脚底板上三颗红痣的人罢了。心中依然想着如何找到“月光宝盒”回到五百年后，救回自己的妻子白晶晶。

　　做完这一切后，艾玛拍了拍手，“搞定……话说这牛魔王看起来四肢发达头脑简单，但从牛香香的供述中……这个牛魔王竟然想着以唐僧肉为诱饵，聚拢西贺牛州各路妖魔。对抗天庭、佛门破坏西行取经……好替下一次量劫来临之时，截教众人脱困封神榜做准备……还真是牛不可貌相啊……”

　　孤月玩味一笑，“怎么？现在准备更换目标啊？不准备培养牛香香转而准备培养牛魔王啦？”

　　艾玛耸肩一笑，“怎么可能？将最后一个名额给了牛魔王，这会拉低咱们整体奴仆的颜值的……再说了，这个牛魔王这么具有潜力，如果让牛香香吃了他……牛香香一定能成为咱们第八个姐妹……”

　　“切！靠吃补品啊？实力这玩意还是要靠本身练出来的才稳妥……罗刹女已经逐渐放下心中的情欲……当她绝情绝爱，杀夫杀子的时候……就能真正领悟到我们‘阿修罗’一族，杀天、杀地、杀众生的杀道！到时候看看到底是罗刹女强，还是牛香香厉害……”孤月不屑道。

　　年纪最小的小萝莉赵灵儿弱弱的提醒道：“呃……好像还有那一体双魂的紫霞仙子哟……小幽姐也不是等闲之辈……紫霞仙子由她亲自操练，未来怎样还很难说哟……而且小幽姐卧底西方佛教，咱们可不知道她的套路啊……”

　　有了赵灵儿的提醒，艾玛、孤月二人相视一笑。

　　孤月贼贼地说道：“先让罗刹女同牛香香联手干掉紫霞，然后在决战怎么样？”

　　“嘻嘻……一家便宜两家占！成交！”艾玛点头应道。

　　话分两头，怀揣着那瓶魔药的牛香香蹑手蹑脚的返回牛头山。

　　被铁扇公主斩去一根手指的牛魔王，正骂骂咧咧的坐在房中喝着闷酒。

　　“该死黄脸婆！居然敢看下老牛的中指！干……这种忘恩负义的女人，也不想想……当年要不是我，这个黄脸婆能在西贺牛州站得住脚？背着老牛跟那死猴子勾搭上！你不得好死！！！”

　　走到屋外，听到房中那喝得五迷三道的牛魔王开始耍酒疯，牛香香不禁嘴角抽了抽。回想当年，牛魔王初见年轻貌美的铁扇公主时那副痴迷的模样，不禁感叹时间的残酷。

　　深吸一口气，牛香香推门进去。“大哥啊……还在生闷气呢？不就是一根手指嘛？接回来不就好咯……来，小妹陪你喝几杯！对了大哥……死猴子怎么还不来？”说话间，牛香香殷勤的替牛魔王斟满酒杯。

　　看到牛香香时，牛魔王眼中难得流露出一丝温情。自己这个妹妹，为了截教大义。宁可委身于那死猴子。这份高尚的情操。自然值得牛魔王敬佩。仰头喝下杯中酒，牛魔王感慨道：“老话说得好，血浓于水啊！媳妇这玩意你永远不知道，将来她会是谁的……只有亲情才是永恒的！香香！你放心……明天老牛就下山去找那死猴子！”

　　酒入愁肠愁更愁，不知不觉间。牛香香斟酒斟得殷勤，牛魔王喝酒喝得痛快。早已喝得迷迷糊糊的牛魔王根本没有注意到，牛香香在斟酒时，往酒里倒入了些作料。


第705章 一见钟情

　　看着醚酊大醉的牛魔王沉沉睡去，牛香香叹了口气。费力的将那死沉死沉的牛魔王抬到床上，替其盖好被子后转身便出了房间。

　　抬头看了眼夜空中高挂的明月，牛香香心中暗道：“人为刀俎我为鱼肉，大哥……别怪我……小妹的小命捏在那三位大仙手中……您为了截教义气可以牺牲性命，牺牲老婆……但如果没什么危险的话，小妹帮您一把也没什么关系……但事到如今，小妹也没得选择啊……”

　　在牛香香得手后，虚空之中缓缓显出数个身影。为首之人，便是那玉帝心腹智囊太白星君。

　　先前下界宣旨的时候，被艾玛、孤月六人暴揍得可不轻，身受重伤狼狈不堪的太上老君返回天庭后，也得了一粒太上老君亲自祭炼的丹药。

　　作为太清道德天尊的分身，太上老君炼丹的本事，说是三界第一也不为过。尤其是那“九转金丹”，更是被誉为三界第一灵丹。凡人吃下后，能够白日飞升。成就天仙之境。哪怕是仙佛之流，对着“九转金丹”也是趋之若鹜。相传，只要不是形神俱灭。哪怕在重的伤势，服下这“九转金丹”后也能痊愈。

　　太白星君的伤势虽然不足以让太上老君耗费一枚“九转金丹”，但出自太上老君之手的丹药岂是凡品？伤势痊愈不说，就连修为上，太白星君也精进不少。

　　捋着那花白的胡子，太白星君满意一笑心中暗道：“那六位大仙……果然手段非凡，竟然能让着牛香香心甘情愿出卖牛魔王……”想到这，太白星君对着随行前来的几名神将沉声说道：“通知附近的土地，让其告知猪刚鬣、沙悟净可以继续西行大业了……本星君要先行返回凌霄宝殿向陛下禀报……”

　　“属下遵命……恭送星君……”这几名神将沉声说道。

　　与此同时，依旧被吊在树上的至尊宝，哪里还有原来的硬气？毕竟骂人也是个力气活。只要还是凡人，那就离不开五谷杂粮。口干舌燥饿的前胸贴后背的至尊宝开始求饶讨好道：“那个……猪头哥哥……能不能赏给小弟一口水喝呀？这么大的烙饼，猪头哥哥您一个人也吃不完，不如让小弟跟您分担一下好不好？”

　　猪头人身的猪八戒，那张猪脸上露出奸诈的笑容，摇晃着手中那面盆大小的烙饼，调侃道：“我可是猪啊……再多也能吃得下。当然……分给你一点点也不是不行……不过我这饼只分给我的大师兄哟……”

　　“对啊……如果你不是我们的大师兄……这饼就没你的份！”沙悟净配合着说道。

　　正在慢条斯理吃着素饼，饮着清水的唐三藏又开始啰哩吧嗦的说教，“八戒、悟净……虽然你们的大师兄他不承认自己就是你们的大师兄……但是作为一个出家人，切记与人方便是己方便……慈悲为怀！你们二人拿些吃食去给那个明明是你们大师兄却又不肯承认就是你们大师兄的人……”

　　似乎习惯了唐三藏那啰哩吧嗦的讲话方式，猪八戒、沙悟净二人弱弱的应了声，便拿了些素饼、清水走到那依旧吊在树上的至尊宝面前。

　　“喂！哪怕你不愿意承认就是我们的大师兄……我们是出家人，也不会看到你饿死的！吃吧！！”说着，猪八戒将手中素饼举道至尊宝嘴边。

　　饥肠辘辘的至尊宝，闻到这素饼的香味。早已流口水。但一想起自己被绑在这里好几天。耽误了寻找“月光宝盒”返回五百年后救白晶晶，至尊宝心中就气不打一处来，狠狠的咬了一口递到嘴边的素饼，含糊不清地说道：“出家人……出家人就能限制人身自由啊？干！！”

　　没有理会至尊宝的吐槽，猪八戒、沙悟净二人相视一笑。

　　就在这时，不远处的岩石中冒出一阵青烟，猪八戒见状，连忙将手中素饼递给一旁的沙悟净，假意说道：“今天这素饼是不是过夜的啊……老沙，先交给你了……老猪我先去拉坨屎……”

　　同样见到了远处岩石中冒出青烟的沙悟净心领神会的点了点头，“哦……二师兄快点去吧……”

　　朝着那乱石堆跑去的猪八戒，一眼便看到了一个穿着打扮犹如富家翁一般的老者。

　　“土地……是不是有啥消息了？快点说……老猪我这几天都要被那唐三藏烦死了……”猪八戒低声问道。

　　见到这猪头人身的猪八戒问话，这土地可不敢怠慢。猪八戒原来乃是天河水军大元帅，玉帝的心腹嫡系。岂是一方土地可比的？如果说天河水军大元帅这个职务，相当于海军上将，那么这些山神、土地类型的小仙，只不过是相当于居委会主任的职务罢了。

　　须发皆白的土地拱了拱手，恭敬的赔笑道：“天蓬元帅容禀……上界传来消息，元帅可以继续护送唐长老启程了……一切都已经安排好……”

　　猪八戒想了想开口问道：“那个叫小幽的大仙，霸占了紫霞仙子……不知道让谁来顶替紫霞仙子这个坑？”

　　一身富家翁打扮的土地公，瞥了眼四周，小声说道：“根据其他土地、山神那边传来的消息……白晶晶昏迷在了牛头山附近……”

　　听到这话，猪八戒意味深长的“哦”了一声。摆手说道：“行啦……明天就启程……大概明天晚上就能赶到牛头山……你回去吧……”

　　话分两头，一夜宿醉的牛魔王悠悠醒来。摇晃了下晕晕沉沉的脑袋。牛魔王走下床榻。“该死的猴子……说好了将唐三藏作为聘礼送来，这他娘的都过去多少天了！再拖下去，这‘喜事’都要变丧事了！”咒骂着，牛魔王朝外走去。

　　“小的们！随本王下山，寻本王贤弟孙悟空踪迹！出发！！”随着牛魔王一声令下，数万身材魁梧，凶神恶煞的牛族精怪，各自拿着兵器，走下牛头山。

　　骑在那高约十丈，壮如麒麟一般的“碧水金晶兽”之上的牛魔王似乎恢复了以往的雄心壮志。原因无他，虽然断了根手指头，败给了铁扇公主，但自此以后。艾玛、母机、赵灵儿三人便从未来找过牛魔王麻烦。这如何不让牛魔王欣喜？

　　就在这时，前方探路的牛族兵将禀报道：“启禀大王……前方山坡下，发现一个美若天仙的女子昏死在地上……”

　　骑在“碧水金晶兽”之上的牛魔王顿时来了兴致，粗壮的双腿一夹“碧水金晶兽”腹部，颇具灵性的“碧水金晶兽”四蹄蹬地，好似一阵旋风般窜了出去。

　　随着牛魔王不断靠近，昨夜被牛香香掺入酒水之中的魔药开始被激发。隔着十来米，见到那倒在地上，面庞柔美白皙，朱唇美艳的白晶晶时，骑坐在“碧水金晶兽”之上的牛魔王好似如遭雷击。触电的感觉，让那颗沉寂已久的心开始狂跳。双眼死死盯着那昏迷的女子。初恋的感觉，让心跳加速的牛魔王，激动的咽了口口水。

　　“好美啊……”如同情动初开一般的牛魔王沉迷道。


第706章 日月神灯

　　炼化了路西法斯这位堕落天使始祖的精血后，艾玛在“恶神系统”里头的综合评价也达到了S+级别。拥有堪比大罗金仙的实力。虽然无法像太上老君这般，拥有首屈一指的丹药造诣。但对付牛魔王这个太乙真仙巅峰高手来说，确实足够了。

　　在那魔药的驱使下，西贺牛州凶名赫赫的平天大圣大力牛魔王无可救药的爱上了那昏迷之中的白晶晶。

　　再次情窦初开好似初恋一般的平天大圣大力牛魔王，将这昏迷之中的白晶晶视若珍宝。连那下山寻找孙悟空的初衷都忘了，直接骑着“碧水金晶兽”返回牛头山。

　　凌霄宝殿之内，玉帝这位天庭之主。在得知了孤月、艾玛六人，这么快的便让顶缸的白晶晶进入角色。当下龙颜大悦，随即下令太白星君带着六百棵九千年一熟的蟠桃树下界。

　　与此同时，小幽也得到了南海观世音大士的回音。

　　实力决定话语权，拥有堪比大罗金仙的实力。小幽自然不会像其他被西方佛门敕封之人那般跪地迎接南海观世音大士。

　　诚然，站在九品莲台之上的那大慈大悲的南海观世音大士，也不会认为。眼前这名紫发紫眸，同自己直视的女子有多么无礼。

　　“佛祖念在道友一心向佛，特封道友为‘紫霄西贺天王佛’，赐下‘日月神灯’。望天王佛惩恶扬善，普度众生……”站在九品莲台之上的南海观世音大士轻声说着，双手结印。一盏莲花样式，雕着经文，刻有日月同辉图案的灯盏浮现。

　　作为继承了“器魂”一族源远流长记忆的究极形态器魂，小幽对于西方佛门的了解，比起那些金身罗汉来也不遑多让。

　　按照佛门的说法，佛的地位至高无上。可以理解为“悟道者”，其次便是“菩萨”最后便是“罗汉”。佛有三十五尊。名有先后，但地位相同。“菩萨”也分三六九等。最出名的自然是那文殊、普贤、观世音、地藏这四位菩萨。

　　而如来给小幽的这个尊号，明显不是这三十五佛里头的。并且在这尊号上，特地加了“西贺”这两个字。这不是三界，小幽这位新晋成佛的强者，她的道场就在西贺牛州么？

　　佛门重因果，如来将这妖魔鬼怪横行的西贺牛州指给小幽做道场，不正是想借着小幽之手铲除西贺牛州的妖魔么？种前世因，得今世果。不论是惩恶扬善也好，除魔卫道也罢。屠戮西贺牛州的妖魔，必定会沾染因果。这对于佛门之人来说。可不是什么好事情。

　　不过对于小幽来说，却是正中下怀。只见小幽玩味一笑，“惩恶扬善、普度众生或许我做不来，但是帮助某些妖魔鬼怪转世投胎还是可以胜任的……”

　　九品莲台之上的南海观世音大士听到这话，嘴角不禁抽了抽。小幽说得虽然还算委婉，但话语里那借助佛门的名义，大肆杀戮的杀意毫不掩饰。

　　眼前这名紫发紫眸的女人，给自己的感觉很奇怪。这种奇怪的感觉又说不上来。并且哪怕是如来佛祖亲自出手推演天机，也无法算出小幽、孤月、艾玛七人的根脚。这七名身居大罗金仙修为的女人，就好似凭空冒出来的一般。

　　南海观世音大士眼中闪过意味深长的目光，曲指一弹。那盏“日月神灯”朝着小幽缓缓飘去。

　　接过“日月神灯”一刹那，小幽心中更加坚定了能将这一体双魂的紫霞、青霞打造成“双生器魂”的想法。

　　为了迎合“佛”这个身份，小幽心念一动。那披落至小腿处的紫色长发高高挽起。身上的紫色长裙，也变得端庄几分。在那“日月神灯”释放出来的祥和佛光的衬托下，隐隐有一丝救苦救难慈悲为怀的形象。

　　看到小幽的变化，南海观世音大士双手合十道：“阿弥陀佛……恭贺‘紫霄西贺天王佛’修成正果……”

　　眼中含笑的小幽，也有模有样的点了点头。待到那南海观世音大士驾着九品莲台飞身而去后，刚才还一脸端庄的小幽顿时恢复那腹黑的本性。打量着手中这盏“日月神灯”小幽眼中寒芒一闪，心中冷笑道：“该死的秃驴，果然是说一套做一套的货色，竟然在这‘日月神灯’中留下一丝烙印？以为做的很隐秘么？不过可惜……对于至宝的了解，万千种族之中，我‘器魂’一族认第二，无人敢认第一！老娘可是究极形态的器魂，跟老娘耍心眼？如来……你打错算盘啦……”

　　冷笑着，小幽或者说是“紫霄西贺天王佛”直接释放出其载体“噬魂剑”上那屠戮众生万物的恐怖煞气。

　　形如实质的煞气，化作一道道充满血腥味的丝线，从小幽那白皙的指尖延伸而出。如丝如缕的红色丝线，如同活物一般，翻转着，将这“日月神灯”给缠绕起来。

　　有道是正邪不两立，“日月神灯”乃是佛门至宝，集日月之精华，融佛门大愿力所铸。

　　在这带有腥风血雨气息的红色丝线出现时，“日月神灯”本能的释放出五彩佛光，想要驱散这形如实质的煞气。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　形如实质的煞气化成的血色丝线，不断被“日月神灯”绽放出来的五彩佛光净化。

　　可是，从小幽指尖冒出的血色丝线，好似无休无止一般，每当一根血色丝线被净化后，又有十根、百根丝线冒出。

　　时间一分一秒的过去，那“日月神灯”释放出来的五彩佛光，被这密密麻麻的血色丝线覆盖。

　　远在西天灵山大雷音寺内的如来佛祖突然睁开双眸，无悲无喜宝相庄严的面庞上出现一丝诧异。

　　“没想到这‘紫霄西贺天王佛’竟然有如此手段？是不满被本座窥探么？但你这般作为……这‘日月神灯’的品级，恐怕就要下降了……”如来呢喃说道。

　　当那煞气所化形如实质的血色丝线，终于将这“日月神灯”紧紧包裹住后。小幽紫色瞳孔寒芒闪烁，将其本体“噬魂剑”当中的煞气毫无保留席卷向“日月神灯”。最后这一波的冲击，犹如压死骆驼的最后一根稻草。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一声声迸裂的声响，从那不堪重负的“日月神灯”内传出。

　　小幽满意一笑，收回那形如实质的血色丝线时，原本莲花样式，雕有经文，刻有日月的“日月神灯”哪里还有原本的神采？暗淡的莲花花瓣，被染成了猩红的血色。原本的金光灿灿的经文也变得模糊不清。

　　“品级跌落了呢……不过还不算太坏……勉强可以承载‘双生器魂’……”小幽呢喃自语道。


第707章 祖巫之境

　　“黑洞空间”内，清、浊二汽化成的两条巨龙，还在疯狂围剿着那忽隐忽现上蹿下跳的紫气。连带着，整个“黑洞空间”内的生灵，可就遭殃了。宛如世界末日降临一般。

　　清、浊二汽化成的巨龙，席卷而过时。那片由赵灵儿以“女娲”后裔血脉用法力制造出来的陆地，早已变得千疮百孔。

　　就连那“太阴星”月球，也在那清、浊二汽化成的巨龙追逐间，被震出道道裂痕。广寒宫早已崩塌，被陆仁甲从《青蛇》小千世界弄来的嫦娥仙子，此时更是面色惨白。

　　龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉、陶恒、花月、长亭这些“万妖国”臣民们，一个个跪在地上不敢动弹。

　　而操纵着那清、浊二汽化成的巨龙，围剿追逐着炼化了“月光宝盒”后，那“时间”法则化成的一缕紫气的陆仁甲也正经历着千刀万剐般的痛楚。

　　大量的消耗精神力，哪怕是“大巫之境”的身躯也吃不消。在《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中，躲在一处偏僻的山洞内盘膝而坐的陆仁甲，早已面色惨白。豆大汗珠不停的从额头滑落。

　　将全部精神力，全都用在了操纵那清、浊二汽化成的巨龙上，以至于陆仁甲感觉自己的大脑好似要被揉碎了一般。过得消耗精神力，又使得那强悍的“大巫之躯”出现前所未有的疲劳。

　　每一块肌肉，每一根骨骼甚至每个毛孔，每个细胞。都好似达到了极限一般，昏昏欲睡的感觉袭上心头。大脑那近乎撕裂的痛楚，又在潜意思中告诉陆仁甲切莫强求。只需停下来，好好休息一次。便可缓解着千刀万剐般的痛楚。可是陆仁甲知道，一旦自己停下来，错过了这唯一的一次机会。那么被“九转阴阳造化鼎”炼化了“月光宝盒”而得到的一缕“时间”法则紫气，估计就要彻底消散在“黑洞空间”之内。

　　“靠！一路走来，老子怕过谁？我可是最为特殊的地球适格者！为战而生的‘巫族’！！一缕小小的‘时间’法则紫气……焉能逃得出老子的五指山！！！！给老子吞了他！！！”陆仁甲的怒吼声，宛如九霄雷鸣一般，回荡在“黑洞空间”之内。

　　“黑洞空间”内，一众生灵被这如同滚滚雷鸣般的声音，震得头昏脑涨。

　　只见，那清、浊二汽化成的两条无边无际的巨龙，张开狰狞的獠牙，一前一后朝着那忽隐忽现的紫气扑去。

　　这两条狰狞的巨龙速度早已超过流光速，而那“时间”法则化成的紫气好似拥有灵智一般，不甘心被这两条巨龙吞噬。紫光一闪，爆发出光速来，直接消失。

　　而多日来，一直操纵着那清、浊二汽化成的巨龙围剿、追逐那道带有“时间”法则的紫气，陆仁甲也摸到了一点这该死的紫气运动的规律。

　　在这抹紫气消失的一刹那，清、浊二汽化成的两条巨龙好似急刹车一般，硬生生的调转那巨大无比的龙头朝着身后咬去。

　　“嗡……”轰鸣声中，那抹消失的紫气就突兀的出现在了这两条巨龙身后。

　　双眸紧闭的陆仁甲脸上隐隐浮现出胜利的笑容。“只差一点点……你逃不了了……没有人能阻止我成为‘祖巫’！！！没有人！！！哪怕你是最为特殊的‘时间’法则也不行！！”

　　“昂……昂……”

　　两声嘹亮的龙鸣声，响彻“黑洞空间”当中。由浊气化成的黑色巨龙，一口将那突然出现在自己身后的紫气吞下。

　　随着这狰狞的獠牙闭合，被吞下的那“空间”法则紫气，依然在拼命反抗。紫色光芒如同乍现。好似核辐射一般放射出千万丈紫光。

　　骇人的紫色光芒从黑龙体内透出，每一片鳞甲，竟然在这紫色光芒的冲击下，以肉眼可见的速度枯萎。

　　“这就是‘时间’法则的威力么？加速时间流逝……让万物泯灭……不愧是能够跟‘空间’法则并肩的强悍法则……”陆仁甲暗道，心中战意更甚，眼见那浊气化成的黑色巨龙，在这紫芒照耀下，即将消亡时。那条清气所化的巨龙，张开狰狞的獠牙，一嘴将这浊气化成的黑龙吞下。

　　也许是过了一年，或者是一分钟。当这清气化成的巨龙将那浊气化成的黑龙吞下那一刻。整个“黑洞空间”内的一切生灵，好似静止了一般。

　　就连流动的空气，也被定格。飘落的粉尘凝固在空中。

　　嫦娥仙子满脸惊骇的面容，凝固在脸上，张的老大的嘴巴，似乎能吞下一整颗鸡蛋。

　　陆地上，龙爪槐树妖姥姥额头低落的冷汗，悬浮静止。

　　“轰……”剧烈爆炸的闷响声，条清气化成的巨龙体内传出。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　接二连三的爆炸，形成的冲击波，将那清气化成的巨龙吹得如气球一般膨胀起来。

　　毁天灭地的震荡，席卷整个“黑洞空间”。生活在这里的所有生灵，也被这毁天灭地的震荡，震得七孔流血。

　　“万妖国”那些臣民，修为不过地仙境界着。更是直接被这突入来气的震荡，震得身死道消。

　　“噗嗤……”一口鲜血喷出，面色惨白的陆仁甲却露出胜利的笑容。这一刻，那“月光宝盒”中蕴含的那一丝“时间”法则。终于彻底的融入“黑洞空间”之中。

　　“哈哈哈哈哈……战天地，斗苍穹！不惧万事万物！！！吾乃盘古大神血脉，是第十三祖巫！陆仁甲！！！！”

　　直穿九霄的狂笑声，传遍整个《大话西游之大圣娶亲》小千世界。

　　不论是凌霄宝殿，还是西天灵山。都被这突如其来的狂笑声震得目瞪口呆。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一道道电缆粗细的紫霄神雷，劈落在陆仁甲藏身处的山洞上。

　　足以泯灭任何太乙真仙，连大罗金仙都要畏惧的破坏力，直接将整个山头削平。

　　地府之内亿万万鬼魂，更是被陆仁甲那狂妄的笑声，吓得哀嚎不止。

　　奈何桥边，正熬煮着“孟婆汤”的孟婆眼中闪过一丝惊喜。

　　作为后土祖巫以无上精神力凝聚而成的分身，孟婆怎会不向着陆仁甲这位巫族后起之秀？无悲无喜的孟婆，眼眶中翻滚出泪水，“好小子！没想到真的让你做到了！不愧是‘帝江’大哥的血脉！哈哈哈哈……十三弟……希望你能够完成我们没有做完的事情！！！”


第708章 双生器魂（一）

　　远古洪荒时期，在那巫妖大劫之时。不知有多少身居大罗金仙修为的强者，陨落在那巫族十二祖巫手中，就算是妖族太一、帝俊两位妖皇，也是能斩杀大罗金仙的存在。

　　而巫妖大劫之后，巫族十二祖巫，身陨十一。余下的那后土祖巫，也被迫身化轮回。换来巫族最后一丝血脉苟延残喘的机会。妖族强者也是死伤惨重。到了封神大劫之时。大部分妖族已经沦为诸天仙佛的坐骑。就算是那些有幸拜入玉清灵宝天尊通天圣人截教门下的妖族强者，面对仙佛之流时。也是矮了一头。

　　经历了巫妖大劫、封神大劫之后。巫族似乎已经被遗忘在历史的长河之中。诸天仙佛也逐渐忘记了那些生具法则神通，力大无穷。速度超越流光速的“巫”。

　　可是就在刚才，那响彻三界六道的恐怖声音，正宣誓着一名祖巫的回归。

　　西方灵山大雷音寺内，那些往日里轻易不会露面的佛陀、菩萨、罗汉齐聚一堂。凌霄宝殿内也是如此，玉帝、王母、太上老君这三位天庭中的大罗金仙强者，也是面色凝重。

　　至于小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿这七个隐隐被排除在仙佛两界之外的人员，则没有被邀请参加这般重要的会议。

　　让白晶晶替补紫霞仙子的位置。继续开启西行取经大业后。玉帝给艾玛、孤月六人的封赏，早已下来。将位于东海深处的一座云山雾绕的仙岛，赐给了艾玛六人。

　　而艾玛六人，也给这座灵气缭绕的仙岛，起名为“黑旗岛”，并且自称“黑旗六天尊”。既然陆仁甲已经迈过“大巫之境”，成就巫族之中，实力最强的“祖巫之境”。兴奋不已的艾玛六人，自然一边着手攻略四海龙宫的计划。

　　艾玛、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人联手布置下重重禁止、阵法之后。母机直接召唤出“蠕虫隧道”。数以万计的“征服者工程机甲”，对这方“黑旗岛”进行由内而外的彻底改造。亿万“征服者3号机甲战士”也被源源不断的从《我是传奇》小千世界之中输送过来。

　　小幽这个特殊灵魂类生物，究极形态“器魂”，还在“器魂卵”的时候，可是用陆仁甲的血液孵化出来的。“器魂”同主人之间的灵魂感应，可不下于“奴仆项圈”之间的灵魂沟通。感应到陆仁甲的位置后，兴奋不已的小幽，收敛了气息后。带着那依旧昏迷之中的紫霞仙子，来到了一处荒无人烟的山谷中。

　　一入山谷，小幽便看到陆仁甲那张平平无奇的面庞。踏入“祖巫之境”后，此时的陆仁甲给人的感觉，就是实实在在的平凡。平凡得好似一粒微尘，又似一缕清风。似乎他原本就应该存在。又不会让任何人感觉到突兀。

　　看似平平无奇，但小幽却能感觉到，陆仁甲已经有了翻天覆地的变化。

　　诚如小幽预料的那般，此时的陆仁甲。在“恶神系统”的综合评价之中，已经达到SS级别。连带着，身体全部基本数值，也发生了质变。

　　“地球适格者陆仁甲，罪恶等级九星金边。适格者身体属性，S级剑法《杀剑》、S级内功《逍遥诀》S级武学《巫神战技》S-级催眠术《移魂大法》、S-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经SS、力量SS、速度SS、自愈能力SS、耐力SS悟性850、感知力SS、精神力850、潜能850.”

　　“S级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、SS+级装备‘噬魂剑’（附带杀戮意志）、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。统御‘空间法则’、‘速度法则’综合评定；SS级‘第十三祖巫’”

　　“拥S+级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有S+级女仆；‘堕落天使神裔变种人’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　“拥有S+级女仆；‘阿修罗族大梵天血统’——孤月。”

　　“拥有S+级女仆；高等十星大千世界，机械生命‘火种源’——母机。”

　　“拥有S+级女仆；‘祖龙血脉应龙’——白素贞。”

　　“拥有S+级女仆；‘祖龙血脉应龙’——小青。”

　　“拥有S+级女仆；‘女娲’后裔——赵灵儿。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界一方。”

　　“恭喜咯……伟大的主人……嘻嘻，刚才那些紫霄神雷，没有把您怎么着吧？”小幽轻声笑道。

　　就在陆仁甲突破至“祖巫之境”，仰天长啸震动三界六道时，虚空之上突然降下的紫霄神雷，可是将陆仁甲闭关之处的山洞，连带整个山体都击碎。正因如此，陆仁甲才会来到这处荒无人烟的峡谷。

　　盘膝而坐的陆仁甲，面色虽然还有些苍白，但脸上却挂着自信的笑容，“紫霄神雷罢了……能劈死太乙真仙，能击伤大罗金仙……但却奈何不得我！反而给‘黑洞空间’内添加了一些雷电之力……怎么？将一体双魂的紫霞仙子改造成‘器魂’到了最关键的那几步了？”

　　自从当日小幽埋怨陆仁甲这个拥有“器魂”的主人，对于“器魂”都不了解时，陆仁甲刚才可是耗费了十万罪恶币，从“恶神系统”内兑换了关于“器魂”的所有资料。

　　“嗯……还差几个关键步骤……当然，下一个关键步骤，需要主人您的帮助才行哟！话说回来，如果不是主人您身具‘巫族帝江血脉’，并且还成为至洪荒以来，第十三位祖巫的话，就算人家知道如何制造后天‘器魂’的方法，估计也实现不了……成就后天‘器魂’，天时地利人和缺一不可，尤其是这最为稀少的‘双生器魂’更是如此……”小幽轻声笑道。

　　陆仁甲掌心翻开，已经心随意动变得如同本能一般的“空间”法则神通触发，“黑洞空间”散发出一股柔和的吸力，将小幽同那昏迷之中的紫霞仙子吸了进去。

　　脸上笑意隐去，陆仁甲缓缓和尚双眸。心中暗道：“在造盘古么？我的巫族前辈们，还真是胆大包天啊……如果赢下战纪团战……或许，我能完成你们的遗愿……回归后，罪恶等级就能达到十星了……玄魁、妖孽、魔女、斗士、狂人、鬼怪……真期待同你们下次见面啊……”


第709章 双生器魂（二）

　　来到“黑洞空间”里头，小幽看到那满目疮痍的大陆，不由得倒吸一口凉气。嘴角抽了抽，呢喃说道：“吞噬融合那一丝‘时间’法则的过程，还真惨烈啊……不过好在，‘黑洞空间’已经成为了真正意义上的小千世界雏形，只要经过时间的积累。就绝对能成长为一方完美的小千世界……”

　　龙爪槐树妖姥姥、聂小倩、红玉这些正忙着重建家园的“万妖国”臣民们，看到虚空之中那突然出现的小幽时，顿时喜出望外。

　　“拜见皇后娘娘……”

　　“拜见皇后娘娘……”

　　“拜见皇后娘娘……”

　　山呼海啸的呼声，传遍整个“黑洞空间”。在那“太阴星”月球广寒宫废墟内，恢复伤势的嫦娥仙子，也缓缓睁开双眸。看了眼凌空而立，紫发紫眸的小幽。呢喃说道：“也许只有这样的强者，才能配得上他……”

　　万民拥戴，似乎又让小幽回到了《青蛇》小千世界之中，那亲手建立的“万妖国度”。脸上挂着雍容华贵的笑容，小幽虚手一扶。用那“万妖国皇后”的口吻说道：“众爱卿平身！”

　　“谢皇后娘娘……”

　　“谢皇后娘娘……”

　　“万妖国”臣民异口同声地喊道。

　　挥退了这万千“万妖国”臣民后，小幽心念一动，与其心意相通的陆仁甲感应到小幽的想法后，嘴角勾勒起一丝浅笑。晋级“祖巫之境”后，操控起“黑洞空间”内一切事物，变得如臂驱指一般灵活。

　　“太阴星”月球，同那耗费《青蛇》小千世界四海龙宫无数天材地宝，借用“九转阴阳造化鼎”祭炼而成的“太阳星”同时出现在虚空之中。

　　看到“太阴星”、“太阳星”同时升起后，小幽眼中带着戏虐的笑容，催动那宛如灵蛇一般的紫色发丝，刺入一体双魂的紫霞仙子眉心之中。

　　突如其来的疼痛，让昏死之中的紫霞仙子打了个激灵。一下子睁开双眸。

　　“这里是哪里？”

　　“这里是哪里？”

　　“谁在我身体里面？”

　　“贱人……这身体是我的！”

　　“小幽！帮我杀了这贱人……我就嫁给你……”

　　“大仙……我知道你不是真心想娶我妹妹，只要你帮我除了她……我青霞发誓，便心甘情愿给你当器魂！”

　　看着紫霞仙子、青霞仙子轮流占据身体主动权时，好似人格分裂一般的话语，小幽戏虐一笑，“人格分裂是一种可怕的妇科疾病，这东西得治……身体只有一个，灵魂却有两个……现在你们两个终于见面了吧？这种病呀……什么丹药、秘方可没法治疗。唯一的办法，就是杀死对方！”

　　小幽话音一落，只见这紫霞仙子、青霞仙子同时占据的这具身躯，左手呈虎爪朝着自己右眼插曲，右手也瞬间攻击左边太阳穴。

　　冷眼旁观的小幽心中叹道：“这该有多大仇啊……一出手就是杀招！不过也好，世界上从来没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的狠……恨意约深，成就‘双生器魂’后，才能更强！”

　　同时占据这具身躯的青霞、紫霞二人好似心有灵犀一般，左右手即将攻击到这具身体要害时，又同时变招。左手成爪，反手扣住右手手腕。

　　“王八蛋！小贱人……打坏了这具身体，老娘要你好看！”

　　“哼！老贱人！你还不是想要戳瞎我么？要死一起死！谁怕谁啊！”

　　不一样的语气，不一样的神情。好似精神分裂一般的紫霞、青霞口中发出。

　　左右互搏的厮杀，在同一具身体中展开。一时间，支配了左手、左脚的青霞仙子，操纵着左手、左脚一阵猛攻，同样占据了右半边身体主动权的紫霞仙子也不甘示弱。

　　这二人当年便是私斗不休，如来才将这姐妹二人捻成一根灯芯。放在“日月神灯”之中。

　　那些正忙着重建家园的“万妖国”臣民，早已被这“自己打自己”的一幕惊呆了。

　　一个个仰着头，一脸错愕的看着虚空。就连那本想闭目疗伤的嫦娥仙子，也好奇的盯着虚空之中，那个左手打右手，左脚踢右脚的女子。

　　“人格分裂果然是一种可怕的妇科疾病啊……”看了半晌的龙爪槐树妖姥姥由衷的感叹道。

　　哪知，龙爪槐树妖姥姥这话音一落，却发现聂小倩、红玉、陶恒、花月、长亭等人都将目光投向自己。

　　“都看着姥姥干什么？姥姥虽然雌雄同体！但没有人格分裂这种妇科疾病！！！绝对没有！”抓狂的龙爪槐树妖姥姥大声嚷道。

　　“呃……姥姥……有病咱得治啊……讳疾忌医可不好……”

　　“对啊……上面那个女人，绝对是人格分裂晚期……姥姥，要是您哪一天发展成那样可就糟糕啦……”

　　聂小倩、陶恒等人一脸关心地说道。

　　“没有！没有绝对没有！！姥姥我没病！！！”龙爪槐树妖姥姥抓狂道。

　　就在这时，冷眼旁观的小幽突然说道：“这么打下去，估计一百年都分不出胜负！让我帮你们一把好了……碎体还魂！！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　灵动的紫色发丝，化作一道道紫芒朝着那左右互搏自己打自己之中的青霞、紫霞这具身体射去。

　　激战正酣的青霞、紫霞根本来不及反应。这具身躯便被快如闪电的紫芒撕碎。力道控制得精细入微的小幽，只毁其身躯，不伤其灵魂。

　　“嘭……”

　　身躯化作一团血雾瞬间，青霞、紫霞二人的魂魄飞去。

　　肉身尽毁，但前仇旧恨却无法忘怀。灵魂状态之下，青霞、紫霞二人反而下手更狠。

　　“都是你！！小贱人……要不是你非要找你的狗屁天定姻缘意中人！老娘会落得如此下场？”

　　“要你管！老贱人！要不是你追杀我，我会落得如此下场？”

　　哪怕到了这般境地，青霞、紫霞二人依旧不忘相互埋怨。

　　小幽可不理会这两个有着深仇大恨的姐妹如何撕逼。只见，冷着脸的小幽，紫眸绽放出璀璨的紫芒。白皙的手指如蝴蝶般飞舞，结成“器魂”一族特有的指诀法印。

　　“以器铸魂，以魂养器！赦！！！！”

　　在小幽的娇喝声中，黯淡无光的“日月神灯”从小幽体内遁出。小幽那紫色瞳孔绽放出来的紫芒，瞬间将青霞、紫霞二人的魂魄笼罩。在紫芒的拉扯下，将青霞、紫霞二人的魂魄，拖入“日月神灯”之中。


第710章 示爱

　　在艾玛这位“堕落天使神裔变种人”配置的魔药作用下，牛魔王一发不可收拾的爱上了那白晶晶。

　　而白晶晶顶替了原本属于紫霞仙子的位置后，西行取经大业依旧按部就班的进行着。

　　唐三藏师徒走到牛头山地界时，唐三藏、至尊宝二人毫无例外的牛头山牛族精怪发现，并且禀报给了平天大圣大力牛魔王。

　　借故尿遁躲开的猪八戒、沙悟净二人，眼睁睁的看着至尊宝这个孙悟空转世，同那金蝉子转世唐三藏被牛魔王带走。

　　“二师兄……咱们下一步该去救师傅跟大师兄了吧？”沙悟净低声问道。

　　猪八戒抠着那钢镚大小的鼻孔，舒爽的哼哼两声，摇头说道：“时机未到……等等吧……而且上面那些人，正为了那个吼了一嗓子，便消失得无影无踪的‘第十三祖巫陆仁甲’头疼呢……咱们两个单枪匹马的过去，可没有支援……”

　　“呃……那这样的话，师傅跟大师兄不是有危险？”沙悟净挠了挠秃脑壳说道。

　　猪八戒瞥了眼沙悟净脖颈上挂着那串由九颗骷髅头骨串成的念珠，打着哈欠说道：“在危险也没有整日跟你在一块危险啊……话说，老沙……师傅都死在你手上九回了……这唐僧肉到底好不好吃啊？”

　　金蝉子作为如来坐下弟子，因如来开坛讲经时分了心，被如来罚下界转世轮回十世，感悟红尘经历人间生老病死。金蝉子前九次转世，全都是大德高僧。都想着前往西天求取真经。可是每当来到流沙河时，无一例外全都被在流沙河内为妖的沙悟净给吃了。

　　这也是为何，在经过南海观世音大士点化跟唐三藏结下师徒之缘后，西行一路上。猪八戒偷奸耍滑，孙悟空不服管束。却唯独这沙悟净任劳任怨。因为这沙悟净欠了唐三藏九次因果。

　　沙悟净憨厚一笑，抚摸着脖颈上那串由九颗骷髅头串成的念珠，“嘿嘿……也就那样……有三个的肉还塞牙……炖着吃烂糊，烤着吃也行……清蒸的话有点淡……那啥，二师兄……咱们真的不去救师傅、大师兄啊？”

　　猪八戒伸了个懒腰，“他现在叫至尊宝，还不是死猴子呢……再说了，这一遭本来就是要他死一次……先找个地方接着睡一觉，晚上咱们在偷偷摸上牛头山看看……”

　　与此同时，牛头山上再次张灯结彩。齐天大圣孙悟空拿唐三藏作为聘礼，来到牛头山的消息，已经传遍整个西贺牛州。

　　虽说前段时间，由于那天庭钦封的“黑旗六天尊”肆意破坏的缘故，牛头山下妖族精怪死伤无数，据说那铁扇公主也同平天大圣大力牛魔王反目。但这西贺牛州各路妖魔多不胜数。唐僧肉那长生不老的诱惑下，西贺牛州的各路妖魔，就像秋后的韭菜，割了一茬又冒出一茬。

　　“好兄弟！俗话说兄弟同心齐力断金！有你相助，我妖族再次兴盛指日可待！”

　　“是啊是啊……”

　　“好兄弟！将唐僧擒来，他日我妖族大军反攻天庭之时！为兄便封你为先锋元帅！”

　　“好啊好啊……”

　　兴致高昂的平天大圣大力牛魔王滔滔不绝的说着，那早已被迫换上一身大红喜服，胸口挂着大红花的至尊宝脸上挂着麻木的笑容，十分敷衍的回答着。

　　“恭喜恭喜……恭喜齐天大圣迎娶娇妻……”

　　“呵呵……同喜同喜……”

　　“恭喜啦！大圣爷真是好福气，能够迎娶牛香香公主……”

　　“呵呵……同喜同喜……”

　　接连走入牛头山牛府的各路妖魔鬼怪，纷纷朝着至尊宝这位新郎官道贺，而早已笑道脸抽筋的至尊宝，也不断重复着同样一个动作。拱手、笑、再拱手、再笑。

　　眼见宾客来的差不多了，平天大圣大力牛魔王清了清嗓子。“咳咳！！”

　　虽说只是咳了两声，但太乙真仙巅峰境界。号称大罗金仙之下第一人的牛魔王那雷鸣般的声响，却清晰无比的传入在场每一个妖魔耳中。

　　一时间，那些为了唐僧肉而来，正讨论着唐僧肉三十六种吃法的妖魔们，顿时安静下来。

　　“今天！是我牛魔王将小妹牛香香嫁给结义兄弟美猴王孙悟空的大喜之日！同时也是我牛魔王向一位心仪已久一见钟情的女子表白的日子……”说着，牛魔王深情款款的看着那从内宅中缓缓走出的一名白衣少女。

　　白晶晶本就美艳不凡，再加上艾玛配置的魔药缘故，抬手投足间散发出来的气息，都能将平天大圣大力牛魔王迷得神魂颠倒。

　　牛魔王掌心一翻，以那太乙真仙的法力。变出一束火红的玫瑰。三步并做两步来到白晶晶面前，在西贺牛州各路妖魔不可思议的目光中，只见那豪气干云凶名赫赫的平天大圣大力牛魔王竟然对着那名白衣女子单膝下跪。

　　“晶晶！！你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三……从见到你那一刻开始，我牛魔王就深深的爱上了你……请你答应嫁给我……”

　　牛头人身，样貌凶神恶煞。魁梧得如同小山一般的牛魔王竟然说出这般深情款款的话语，那白晶晶一脸惊讶面容。

　　而最为震惊的莫过于那脸都笑抽筋的至尊宝。“晶……晶晶……她……她……她怎么在这里……不要答应……千万不要答应……晶晶……晶晶……”至尊宝心中死命呼喊着，紧握的拳头已经暴起一条条青筋。

　　眼看那面带桃花笑语嫣然的白晶晶，至尊宝暗道糟糕。在那白晶晶想要伸手接过牛魔王捧着的玫瑰时，至尊宝急中生智，大声喊道：“小弟恭喜牛大哥纳妾！！”

　　即将接过牛魔王手中玫瑰的白晶晶一愣，冷着脸问道：“你已经有夫人了？”

　　牛魔王回过头来，恶狠狠的瞪了眼那装出一副无辜表情的至尊宝，心中暗骂道：“该死猴子……上了我老婆还敢坏我好事？哼！待到我截教兄弟从那封神榜脱困之时，必将你扒皮抽筋敲骨吸髓！！！”

　　在那魔药的作用下，牛魔王对待白晶晶可谓是关怀备至，捧在手中怕掉了，含在嘴里怕化了。面对白晶晶的质问时，牛魔王顿时慌了手脚。连连摆手道：“晶晶……别听那死猴子胡说！我老牛早已把那黄脸婆给休了！这辈子我老牛敢对祖师爷发誓，至此一生只爱你一人！胆敢移情别恋天打雷劈不得好死！！”

　　就在这时，一个冰冷的声音从半空中传来。“天打雷劈不得好死？哼……抛妻弃子，你本来就该不得好死！再说了……谁给你的胆子，竟敢休了老娘？从小到大，只有我罗刹女可以甩人，没有人可以甩我！！！”


第711章 最狠莫过阿修罗

　　“你……你你你你……黄脸婆！！你这贱人！我老牛早已休了你！还有胆出现在我老牛面前！别以为有‘黑旗六天尊’罩着老子就不敢杀你！！你这吃里扒外红杏出墙的贱货！！”一想起断指之恨，牛魔王就气不打一处来。指着凌空而立的铁扇公主狠声骂道。

　　“你做初一，我做十五！只许你找小三，不许我给你戴绿帽子？再说了……这顶绿帽子还是你心甘情愿自己带上的。不是么？拱手将自己的老婆送给自己的结义兄弟，牛魔王……你还是公的么？”铁扇公主冷笑道。

　　当着整个西贺牛州各路妖魔的面，罗刹女铁扇公主丝毫不给牛魔王半分情面。在这撕破脸皮的情况下，后院起火的牛魔王焉能不怒？手掌一翻，那重达万斤的钢叉祭出。已经被怒火烧灭理智的牛魔王怒吼道：“黄脸婆！今日有你没我！！！死来！！！”

　　这段时间以来，罗刹女铁扇公主可是跟着孤月等人前往“黑旗岛”，在孤月这位“阿修罗族”强者的教导下，罗刹女铁扇公主的实力可谓是突飞猛进。

　　眼见那怒火中烧的平天大圣大力牛魔王纵身跃起。那粗壮如同水桶一般的脚掌，凌空踏步间，竟然发出一声声低沉的闷响。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”低沉的闷响，好似冲锋的鼓点一般，手持钢叉的牛魔王毫不留情的朝罗刹女铁扇公主刺去。

　　双眸一凌，一脸冰霜的罗刹女铁扇公主突然动了。轻盈的双手翻飞，细长笔直的长剑、寒芒绽放的短刀浮现。身若惊鸿一般，朝着那牛魔王飞去。

　　“哼！又是这招，你以为我老牛还会让你得手吗？力破山河！杀！！！”暴怒的平天大圣大力牛魔王悍然摆出一副两败俱伤的架势。

　　修为虽然比起牛魔王要低了一筹，可作为“阿修罗”族人，罗刹女铁扇公主并未有半分胆怯。纤细如针的剑尖，宛如灵蛇吐信般化忽隐忽现。隐隐朝着那似虚似幻的“月金轮”发展。

　　细如发丝的剑尖，将牛魔王的双眼、眉心、心脏等要害笼罩。

　　而那宛如疯牛一般冲来的牛魔王依旧不敢不顾，摆出一副哪怕被铁扇公主刺瞎一颗眼球，也要将对方击杀的架势。

　　牛魔王眼见自己手中那重达万斤的钢叉，即将要刺穿曾经的发妻时，却发现罗刹女铁扇公主脸上浮现出诡异的笑容。一直留心铁扇公主手中那柄短刀的牛魔王心中一惊。不知何时，罗刹女铁扇公主手中那柄短刀已经消失不见。

　　就在这时，牛魔王听到身后白晶晶的惊呼声。

　　在艾玛那霸道的魔药影响下，牛魔王下意识转头朝白晶晶看去。这一看之下，牛魔王顿时吓了一跳。

　　只见，那把曾经斩下牛魔王一根手指的短刀。不知何时，已经出现在了白晶晶身前百米处。白晶晶那仅有地仙中期的修为，根本无法闪避。倘若一击得手，白晶晶势必会被这把短刀贯穿。

　　“黄脸婆！！你好狠啊！你敢伤晶晶，我老牛便宰了你的姘头！！！”情急之下，牛魔王怒吼道。手中钢叉翻转，原本冲向铁扇公主的势头硬生生的止住，转身将手中钢叉朝着人群中的至尊宝投去。同时飞身朝着白晶晶扑去。

　　虽说是凡人，但至尊宝乃是齐天大圣孙悟空转世，看到那电线杆粗细的钢叉飞来。爆发出求生欲望的至尊宝，一猫腰便朝想躲在牛香香身后。

　　打心底就看不起背叛妖族投效天庭的孙悟空，如今又见对方竟然拿自己来当挡箭牌，牛香香冷笑着，装出一副惊慌失措的模样，反手将那躲在自己身后的至尊宝拽到身前。

　　心中暗道：“死猴子，想让老娘给你挡刀？没那么容易……咦？不对……这死猴子怎么会这么弱？”

　　原本打算来个围魏救赵，让铁扇公主罢手。哪知，铁扇公主似乎根本就不在乎这“死猴子”的死活一般。

　　说时迟那时快，眼见铁扇公主竟然不管“死猴子”的死活，一心想要将白晶晶救下的牛魔王正好在人群中看到了那留着杀马特造型的儿子红孩儿。

　　情急之下，牛魔王心中发狠。暗道：“姘头你不救，老牛我不相信连儿子你也不在乎！”当下屈指成爪，朝着红孩儿脖子抓去。

　　一头雾水搞不清楚状况的红孩儿，哪里会想到平日里的父王会突然攻击自己？今天赶来牛头山，不过是接到了他小姑牛香香的请柬特地从枯云涧火云洞赶来罢了。

　　淬不及防之下，红孩儿的脖颈已经被从天而降的牛魔王扣在手中。一把扣住红孩儿脖颈的牛魔王，顺势将自家骨肉，好似沙包一般，朝着白晶晶那边丢去。牛魔王的想法很简单，倘若铁扇公主依旧要斩杀白晶晶，那么红孩儿必然也会遭殃。

　　正当牛魔王以为铁扇公主会由于忌惮红孩儿的性命罢手时。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　接二连三的利器破体声传来。

　　锋利的短刀，从背部贯穿了红孩儿的身体后，直接刺穿白晶晶的胸膛。而铁扇公主手中细如发丝的长剑，也刺入牛魔王的左眼之中。

　　而这电光火石之际，满心鄙夷、疑惑的牛香香最终还是在那电线杆粗细的钢叉降临之前，救下了至尊宝。

　　眼见白晶晶被那短刀刺穿胸膛，至尊宝好似发了疯一般的朝着白晶晶扑去，搂着那昏死过去的白晶晶，双手死死按住白晶晶胸口上那骇人的伤口。带着哭腔吼道：“晶晶……晶晶……你不会有事的……我是至尊宝……我是你五百年后的老公啊……我们说好会一起白头偕老的……晶晶……晶晶……你不要睡啊……”

　　被刺瞎一只眼球的牛魔王面容扭曲，为了不让铁扇公主手中长剑在递进一分。牛魔王左手死死攥着那刺入眼眶中的长剑。

　　“你……贱人……贱人……你好狠啊……连儿子的性命都不顾！！！我发誓……我要杀了你！！！”陷入癫狂状态的牛魔王怒吼道。

　　手握剑柄，一脸冰霜的铁扇公主眼角的余光瞥了眼重伤倒地的红孩儿，冷声说道：“我狠么？哼……因为我是阿修罗……”说罢，手腕一拧。“噗呲……”一声，纤细的剑尖，直接将牛魔王左眼球整个挑出。脚尖轻点，化作一抹流光，头也不回的朝着“黑旗岛”的方向飞去。


第712章 再屠四海（一）

　　有心想追上罗刹女铁扇公主一绝死战，但看到身受重伤生死不明的白晶晶时，牛魔王只能忍下这口恶气，一手捂住没了眼球的左眼眶，快步朝着白晶晶走去。

　　见到至尊宝搂住白晶晶哭嚎的模样，牛魔王更是气不打一处来。直接一脚将至尊宝踹飞。口不择言的怒骂道：“该死的猴子！勾搭那黄脸婆就算了，现在还敢动晶晶！信不信老牛现在就刮了你！滚！！！”说罢，不理会那至尊宝的死活，一把抱起白晶晶朝着内堂走去。

　　对于眼前这个跟那死猴子孙悟空变成人形后一模一样的家伙，满是疑惑的牛香香也没有理会至尊宝的死活。看到牛魔王在这个时候，竟然没有理会红孩儿的生死，反而没在乎自身的伤势，还准备给白晶晶疗伤时，牛香香隐约猜到了艾玛给自己的魔药效用。叹了口气，牛香香指挥身旁侍女，将红孩儿这个侄子扶入房中。

　　话分两头，云山雾罩灵气弥漫的“黑旗岛”，经过艾玛、孤月、白素贞、小青、赵灵儿五人联手布置下百余种封印、结界、阵法后，哪怕是太上老君、如来这等站在食物链顶端的大罗金仙强者也无法窥探分毫。

　　此时的“黑旗岛”内部已经被数以万计的“征服者工程机甲”全部给掏空。近五百里方圆的“黑旗岛”的改造已经逐步完成。

　　如此浩大的工程量，倘若不是有母机这个“火种源”统筹，跟《我是传奇》整个小千世界作为支撑，恐怕没个十年八年也无法完工。

　　“黑旗岛”内部中央控制台前，母机正在做着各种调试。

　　先后融合的机械魔女提供的“智圣文明”科技、“天网”科技、“红后”科技。这五百里方圆大小的“黑旗岛”已经被母机打造成一艘“星际战舰”等级的浮岛。其火力、防御力、机动性，要超过那《青蛇》小千世界之中的钢铁堡垒五倍不止。

　　将这一切都交给母机这个战争贩子去完成后，艾玛、孤月等人自然闲了下来。

　　通过虚拟屏幕，艾玛、孤月等人自然看到了罗刹女铁扇公主在牛头山上的所作所为，孤月脸上露出满意的笑容。

　　见到孤月这幅得意的表情，艾玛酸溜溜地说道：“果然够狠啊……连自己的孩子都能下死手……不愧是以杀入道的‘阿修罗’族……”

　　听到艾玛的话语，孤月脸上笑意更甚，用一副谦虚的口气说道：“一般般啦……罗刹女距离真正的杀天、杀地、杀众生还差得远啦……你们是不知道，当年主人同小幽姐把我逼得多惨，我才达到那个境界……当然啦，牛香香也不错嘛，我相信只要牛香香吞了牛魔王后……一定实力大增！咱们说好的哟……一家便宜两家占，先摆平小幽姐培养的紫霞仙子再说……”

　　就在这时，小幽那戏虐的声音传来。

　　“你们这两个小婊砸……竟然合起伙来准备对付老娘是吧？”

　　被小幽当面撞破女干情，艾玛、孤月二人也不尴尬。孤月摆出一副理所当样子，“合理竞争嘛……如果小幽姐培养的紫霞仙子能够以一敌二，击败罗刹女、牛香香……我们也无话可说呀……”

　　艾玛也点头奸笑道：“当初打赌的时候，可没有说明不能私下联手哟……所有我们不算犯规……对了，你不是去西天灵山做卧底了吗？怎么跑来这里？”

　　小幽白了一眼，鄙夷道：“公平竞争变成了合理竞争？你们不要碧莲的样子，很有老娘当年的风范……不过可惜，你们的希望落空咯……因为老娘认输了！”

　　一听这话，就连正给“黑旗岛”做着调试的母机都为之一愣。

　　相伴多年，艾玛、孤月、母机等人可都知道小幽那腹黑傲娇打死不吃亏的性格，能让小幽这么爽快的认输，并且赔上一百万罪恶币。那么唯一的可能便是小幽有另外的办法，能弄到更多的罪恶币。

　　“姐……我是不是在做梦呀？你掐我一下……小幽姐竟然认输了……”小青不可思议地说道。

　　白素贞还未回答，古灵精怪的小萝莉赵灵儿便抢着伸出双爪，给小青来了个双龙戏珠的袭胸。狠狠的在小青胸前那对骇人的凶器上捏了一把后，赵灵儿眨着那纯真的双眸问道：“小青姐……痛不痛呀？”

　　疼的龇牙咧嘴的小青虎着脸喝道：“飞机场……找死是吧？今天老娘要是不把你的屁股打开花，老娘跟你姓！”

　　鸡飞狗跳的追逐打闹，白素贞等人也不去阻止，艾玛上上下下打量着紫发紫眸的小幽，皱眉说道：“如果不知道你就是小幽，老娘绝对会以为，你是南海观世音或者是其他大罗金仙强者变的……说说吧？我可不相信还没打过，你小幽就认输……”

　　小幽挑眉一笑，大义凛然地说道：“不愧是跟老娘打了几百场的宿敌！没错！我小幽是轻易服输的人吗？选择一体双魂的紫霞仙子来培养，我从来都没有后悔过！但是为了能给主人培养出另一个‘器魂’！我只能忍痛认输！之所以要跟你们打赌，还故意输给你们，这一切都是为了帮助主人在这方小千世界之中选出一个最合适的奴仆！同时也是为了督促激励你们！”

　　小幽大义凛然的话语，却换来艾玛、母机、孤月等人一众白眼，同六根中指。

　　“靠！我就说嘛……打死不吃亏的催命鬼怎么可能心甘情愿的认输？你将青霞、紫霞弄成‘器魂’，咱们那小气的主人，至少也会给你三五百万罪恶币的奖励……自然看不上我们这点小钱！”孤月鄙夷道。

　　“就是！催命鬼！故意过来炫耀是吧？这里可是‘黑旗岛’，不欢迎你这种‘佛门’中人！”艾玛狠声说道。

　　恬不知耻的小幽得意一笑，“老娘就是故意过来炫耀的，你奈我何？当然……还有另外一件事！咱们屠戮四海的计划要加紧了……因为佛门、天庭就要对咱们动手了……”


第713章 再屠四海（二）

　　小幽话音一落，艾玛、孤月几人相视一笑。

　　“我就说嘛……以小幽姐您吃什么都不会吃亏的性格，一开始就选择一体双魂的青霞、紫霞来培养，又提议赌局……原来你一早就打定主意了呀？”小萝莉赵灵儿信誓旦旦地说道。

　　“催命鬼！咱们原本的计划可是，等主人晋升‘祖巫之境’后，由他对付那些大罗金仙，咱们负责帮主人挑选奴仆跟屠戮四海……如果我没猜错的话，主人现在应该正忙着用自身精血去滋养刚刚成为‘器魂’的青霞、紫霞两个吧？那么说……主人就腾不出手来帮咱们咯……这样一来，咱们七个可要对付十个左右的大罗金仙……你这一百万罪恶币……啧啧啧……不够分啊……”艾玛玩味笑道。

　　好不容易有一个趁机敲小幽竹杠的机会，孤月等人自然不会放过。

　　孤月挑眉笑道：“小幽姐……你这回可不厚道啊……先抢了一体双魂的青霞、紫霞，也不打声招呼……故意看我们六人撕逼……一百万罪恶币平均下来可没多少哟……”

　　小幽耸肩一笑，“好……是我不对，没有跟你们事先打招呼。但是我先前也不确定能将青霞、紫霞两人弄成后天器魂呀……纠正一下，这可是我们‘器魂’一族中，最为稀少的‘双生器魂’！虽然是后天养成的……但比起我这个原装货，也差不到哪去……等屠戮四海之后，老娘额外，给你们每人二十万罪恶币！再多可就没有咯……”

　　见好就收的艾玛、孤月、母机等人自然含笑应下。

　　众人来到《大话西游之大圣娶亲》这方小千世界，原本也打算在干一票屠戮四海的大买卖。虽说计划提前了一些，但在母机那数以亿计的“征服者3号机甲战士”的协同作战下，四海龙宫依旧不被小幽等人放在眼中。唯一有些顾虑的便是这段时间，陆仁甲无法腾出手来相助，而小幽七人将要自己对付诸天仙佛罢了。

　　加班加点的母机，抓紧时间对“黑旗岛”进行最后的调试。而由于小幽主动的“认输”，这场挑选奴仆的赌局，也因为计划赶不上变化的缘故，只能无疾而终。艾玛、母机、赵灵儿三人也放弃了培养牛香香的打算。原因无他，以现在的情况来看，罗刹女铁扇公主表现出来的潜力，要比牛香香强上不少。翌日，在牛头山上，能够狠心伤子、弑夫的罗刹女铁扇公主，也正好来到了“黑旗岛”上。

　　“阿修罗族”之人，一旦开始以杀入道提升实力，就好像踏上一条不归路一般。要么死在途中，要么像孤月那般。达到杀天、杀地、杀众生的境界。如若不然，体内沸腾的“阿修罗”血液，便会将自身吞噬。

　　连丈夫、儿子都能下死手的罗刹女铁扇公主，如今眼眸已经染上了一层淡淡的红色。并且整个人也变得冷若冰霜。

　　这种杀气外露，生人勿进的状态，孤月在《蜀山》小千世界之中也曾经历过。孤月知道，这便是即将触摸到杀戮之道的表现。

　　看到罗刹女这般模样，孤月满意一笑。“你手中的刀、剑有名字了么？身为‘阿修罗’族人……兵刃才是我们唯一的伴侣……”

　　站在“黑旗岛”海边礁石上愣愣出神的罗刹女铁扇公主闻言，回过头来。冷声说道：“剑名‘弑仙’，刀名‘斩佛’！”

　　孤月挑眉一笑，“‘弑仙’？‘斩佛’？够霸气……明天就有机会了，可别让我失望哟……对了，送你个东西……”说罢，孤月将那“奴仆项圈”抛向罗刹女铁扇公主。

　　罗刹女铁扇公主接过那刻满古朴纹路的“奴仆项圈”一愣，心中不禁想到南海观世音大士这些西方佛门的大罗金仙强者，用来约束孙悟空的“金箍儿”。但已经开启以杀入道的罗刹女铁扇公主心知，以自己如今的实力，倘若没有孤月等人庇护。绝对会死在诸天仙佛手中。当下毫不犹豫的将“奴仆项圈”戴在脖颈上。

　　刹那间，“奴仆项圈”在罗刹女铁扇公主脖颈上隐去，融入其灵魂之中。一股磅礴的记忆、信息，充斥入罗刹女铁扇公主脑海中。关于陆仁甲那位素未蒙面的主人的信息，关于小幽几个的信息，以及小千世界、战纪团战、这方《大话西游之大圣娶亲》小千世界的原本世界轨迹。全部清晰无比的烙印在罗刹女铁扇公主脑海中。

　　片刻后，罗刹女铁扇公主那双淡红色的双眸中闪过一丝错愕。“我还没跟牛香香打过，你就将最后一个奴仆名额给了我……难道不怕主人生气？”

　　知晓罗刹女铁扇公主正在迈入以杀入道的边缘。因此孤月对于罗刹女铁扇公主那没大没小的语气也不见怪。“咱们的主人，就好你这口人妻……他才不会生气呢……再说了，你可是我孤月看中的，并且艾玛她们几个也都同意了……放心好了……四海龙宫生灵亿万万……到时候有的让你杀！准备一下吧……明天就动手咯……”

　　翌日，云山雾罩仙气缭绕的“黑旗岛”好似一艘巨型潜艇一般，缓缓下沉。取而代之的是一个跟“黑旗岛”一般大小一模一样的全息幻影。

　　计划周密的西行取经大业，突然发生一连串变故，先冒出小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿七位实力堪比大罗金仙的强者，接着又出现一位根本不可能出现的“第十三祖巫”陆仁甲。诸天仙佛焉能没有怀疑两者之间的关联？

　　玉帝虽然赐下“黑旗岛”给艾玛、孤月六人，但天庭之中那千里眼、顺风耳两位神将时时刻刻都关注着“黑旗岛”的一举一动。

　　既然提前开始屠戮四海龙宫的计划，那么小幽等人首先要做的，便是瞒过诸天仙佛。

　　天庭之中，一直聆听着“黑旗岛”上一举一动的顺风耳皱眉说道：“刮风起潮了么？怎么这么大响动？”

　　一直盯着那云山雾罩的“黑旗岛”的千里眼打了个哈欠，摆手说道：“没啥动静啊？你是不是出现幻听了？这么大一座岛还在那啊……这‘黑旗六天尊’还真是手段非凡……这阵法弄得……根本都看不到岛上的情况……玉帝让咱们整天盯着有啥用？”

　　顺风耳白了一眼，“幻听？你才瞎呢……就算没啥用玉帝的命令，你敢违抗？”


第714章 再屠四海（三）

　　五百里方圆的“黑旗岛”宛若一艘巨型潜艇，在一层光幕笼罩下，沉入深海之中。

　　“黑旗岛”内部中控台里头，攻城掠地无数，征战过各种文明的战争贩子母机开始训话。

　　“首先，欢迎咱们的小七加入，从现在开始……咱们随同主人踏上战纪团战的七个奴仆名额，已经全部到齐……这里要点名批评一下小幽战友，由于这个婊砸故意隐瞒情报……导致老娘加班加点赶工！鄙视你！！！”母机义正言辞地说道。

　　话音一落，艾玛、孤月等人都十分配合的朝小幽伸出跟中指。就连新加入的罗刹女铁扇公主也有样学样的来了个标准手势。

　　脸皮比城墙还厚的小幽摆出一副死猪不怕开水烫的样子，大声吼道：“老娘这么做可都是为了主人……为了主人，我们忠贞不渝的‘器魂’一族，可以赴汤蹈火！！反鄙视！！！”手脚并用的小幽，做出各种下流动作。

　　“呸！你这催命鬼，坑主人坑得还少啊？现在开始分组……由于小幽这个婊砸的缘故，跟人数变动……老娘这次要比预期多制造出不少‘征服者3号机甲战士’！每人统帅20亿‘征服者3号机甲战士’！我跟艾玛一组，素贞、小青一组，孤月带着你的小老乡小七……小幽以老带新跟六丫头搭档……十分钟后，达到预定集结地点便开始行动！十五分钟解决四海龙宫，有没有问题？”母机板着脸说道。

　　战意沸腾摩拳擦掌的孤月等人，一个个露出嗜血的笑容。

　　十分钟后，在深海中潜行的“黑旗岛”来到了指定位置。

　　有了在《青蛇》小千世界之中屠戮四海龙宫的宝贵经验，再次作案的母机等人，可谓轻车熟路。

　　“征服者3号机甲战士”在“征服者2号机甲战士”的基础上，已经有了很大改变。原本的圆形黑色金属球体，也变成了在水中阻力更小的流线型水滴状金属球体。

　　数以亿计的流线型水滴状黑色金属球体从无数舱门内弹射而出。

　　没过多时，五百里方圆的“黑旗岛”外围，分列四个方阵。布满密密麻麻的黑色流线型水滴状黑色金属球体。远远看上去，就好似一个一眼望不到边际的鱼群。

　　两两一组的小幽、赵灵儿、孤月、罗刹女铁扇公主、白素贞、小青、母机、艾玛相视一笑。分别率领一个方阵的“征服者3号机甲战士”朝着各自将要攻略的龙宫远去。

　　洪荒龙凤大劫后，龙、凤、麒麟、玄武等先天神兽的时代早已过去。倘若不是在洪荒之时，龙族族群庞大无比。恐怕经过了龙凤大劫、巫妖大劫、封神大劫之后，龙族也会如同凤族、麒麟、玄武一般，变成稀有动物了。

　　经过了一个又一个的量劫，龙族虽然还坚挺的掌控四海，可是好景不长。如今又迎来了佛门同天庭暗中导演勾的佛法东传西行大业。

　　为了给西行取经大业之中，一路护送金蝉子转世唐三藏的妖族强者孙悟空置办一身豪华装备。在诸天仙佛的导演下，孙悟空便轻而易举的从东海龙宫敖广手中，拿走了那大禹治水之时，留下的至宝“定海神针”。

　　好在诸天仙佛的吃相也不是那么难看，西行取经大业之中。也给了西海龙族一个名额。经过敖广、敖顺、敖钦、敖闰四人商议，最终决定由西海龙王敖闰的三太子敖烈参加西行取经大业，为龙族捞一些功德。好使得龙族气运永昌。

　　失了“定海神针”后，东海暗流密布。倘若不是敖广这位东海龙王，以自身那金仙法力镇压。恐怕整个东海，每时每刻都要处于狂风暴雨之中。

　　刚以自身法力镇压东海乱流的敖广回到龙宫后，一脸疲惫。龙母见状，不由得端了一杯参茶走了过来。“王爷……辛苦了……喝杯万年人参茶养养神吧……哎，都是那该死的猴子，拿了咱东海至宝……现如今还需要王爷您每隔半个月就要施法镇压一番……那玉帝、如来也是……当年镇压了泼猴，也不知将咱们的‘定海神针’要回来……”龙母低声抱怨道。

　　东海龙王敖广看着相濡以沫千百年的老伴，沉着脸低声说道：“妇道人家……有些事不是你想得那么简单的……那泼猴虽说拿了咱们的‘定海神针’，但如今却是护送金蝉子转世的唐三藏西行取经，这可是大功德……我龙族要不是有着献宝之功，你以为西海的小三子能够成为唐三藏的坐骑么？”

　　敖烈可是敖广的侄子辈，当初敖烈纵火烧毁宫殿焚毁玉帝钦赐的明珠触犯天条。差一点可就要身死道消了。龙母当时还为了这个年轻鲁莽的侄子担心一番。没想到这其中还有这等关节。今日听到敖广一说，不禁吓了一跳。就在龙母准备刨根问底时，一声闷响传来。下一秒，整个东海龙宫都开始震荡。

　　“报……禀报龙王……不好啦……那‘黑旗六天尊’中的四天尊白素贞、五天尊小青带领无数兵将杀来啦……”巡海夜叉那惊慌失措的叫声回荡在东海龙宫之中。

　　一脸疲惫的东海龙王敖广顿时吓得面色惨白，手中那被参茶掉落在地。

　　虽说龙族往日的光辉不在，到了如今，已经逐渐被诸天仙佛边缘化。正因为如此，东海龙王敖广可是时时刻刻关心着三界之事。

　　小幽、孤月、艾玛等七名拥有大罗金仙修为的神秘强者很空出世。小幽被南海观世音许下“立地成佛”的条件亲自招揽。孤月、艾玛等人，更是将那纵横西贺牛州的平天大圣大力牛魔王揍得够呛，接受玉帝诏安更是受封不受命。

　　这等强者，早已被四海龙王列为不可招惹的对象。就算那“黑旗岛”，四海龙王也明令各自人马不得擅闯。

　　在这量劫不至圣人不出的年代中，大罗金仙绝对是站在食物链顶端的存在。别说两位大罗金仙强者，就算是随便一位出手，也不是敖广可以抵挡的。

　　慌忙之下，敖广带着龟丞相这位东海智囊赶紧出宫。

　　映入眼帘的是那一望不到边际的“征服者3号机甲战士”军团，以及站在前方的白素贞、小青二人。

　　“不知二位天尊驾临，小仙有失远迎……不知是不是有何误会？我东海水族可对‘黑旗岛’秋毫无犯啊……还请二位天尊高抬贵手……”敖广带着哭腔说道。

　　白素贞、小青二人相视一笑。遥想在《青蛇》小千世界之时，倘若没有遇见陆仁甲。按照原本的轨迹，自己姐妹二人可是会被那佛门法海折腾的够呛。虽说最终会位列仙班。但以妖身得道。就算上了天庭，也不过是下九流的货色。焉能有如今这般风光？连东海龙王敖广这样的金仙强者，在自己面前，也都要摇尾乞怜。

　　“昂……昂……”

　　两声嘹亮的龙鸣响起，白素贞、小青二人显出那已经长到万丈的“应龙真身”。

　　炼化了“祖龙”精血的缘故，一股磅礴久远纯正无比的“祖龙”气息流露间，那早已被吓得目瞪口呆的东海龙王敖广双腿打颤。

　　“吾龙族曾经称霸洪荒，尔等后辈不思进取……今日姐妹二人便要杀光你们这些败坏龙族荣誉的后辈……杀！！！”

　　冰冷的“杀”字从白素贞嘴里传出后，跟着白素贞、小青二人身后的那四十亿“征服者3号机甲战士”军团应声而动。

　　白素贞、小青二人，更是以自身那长达万丈的“应龙真身”朝着那金碧辉煌的东海龙宫碾压而去。

　　恐怖的身躯过处，数以万计的虾兵蟹将。纷纷被碾压成肉末。仅有金仙修为的东海龙王敖广，甚至连出手的勇气都没有。直接带着龟丞相往龙宫内逃去。

　　但在白素贞、小青这两个S+级“祖龙血脉应龙”面前，如何能逃得掉？

　　如同海底裂缝一般的龙嘴，一张一合间。东海龙王敖广甚至连一声惨叫都来不及发出，便被小青整个吞下。


第715章 心狠手辣的婊砸们

　　十五分钟时间，随同孤月一起屠戮西海的罗刹女不知道自己屠戮了多少西海水族。可是罗刹女十分清楚的感觉到。每当一个西海水族被自己手中“弑仙剑”刺穿，被“斩佛刀”斩断时，身体内的“阿修罗族天波旬”血脉便会沸腾一次。尤其是当那西海龙王敖闰死在自己剑下时，一种前所未有的空灵超脱之感，让罗刹女体内每一个细胞，每一个毛孔都能感觉到畅快。

　　当最后一名西海龙宫的蚌精宫娥惨叫着，被罗刹女手中“斩佛刀”一分为二时，罗刹女的眼眸，已经彻底变成了血红色。这便是“阿修罗族”领悟到“杀天、杀地、杀众生”的表象。

　　看到罗刹女经此一役后，便踏入了那“杀天、杀地、杀众生”的杀戮之道。孤月感慨道：“不愧是货真价实的‘阿修罗族天波旬’血脉……想当年小幽认出了‘日月金轮’上的文字后，建议主人帮我兑换‘阿修罗族大梵天’精血……又是各种威逼、阴谋诡计……我也是几年的时间，才能够以杀入道……”

　　正式迈入以杀入道的门槛，领悟到“杀天、杀地、杀众生”的含义后，罗刹女脸上那冷峻的神情消失不见，取而代之的便是“阿修罗族”女子特有的妩媚妖娆。“孤月姐的恩德，罗刹永生难忘……倘若不是孤月姐……罗刹这一辈子，只能按照这方小千世界的原本轨迹，当一个被人抛弃的怨妇罢了……”

　　孤月挑眉一笑，“哟……你不埋怨我逼你亲手对老公儿子下手呀？”

　　罗刹女妩媚一笑，“变了心的男人，就像是掉在茅坑里的钞票，不拣可惜，拣了恶心……至于儿子么……咱们是‘阿修罗’不是么？走得时候，姐姐帮我央求一下主人……看看能不能将红孩儿收入‘黑洞空间’一起带走？”

　　孤月脸上顿时露出玩味的笑容，“嘿……让咱们主人当接盘侠？这个主意我喜欢……没问题……不过嘛，你也要卖卖力气哟……行了，四组当中就咱们两个最慢了……赶紧将西海龙宫宝库内的天材地宝打包带走返回‘黑旗岛’再说……”

　　诚如孤月所言，攻略南海龙宫的艾玛、母机，攻打北海龙宫的小幽、赵灵儿，以及对付东海龙宫的白素贞、小青，早已在十五分钟内完成了任务。

　　这《大话西游之大圣娶亲》小千世界的等级，要比《青蛇》小千世界等级高出不少。正因如此，这方小千世界中的四海龙宫内珍藏的天材地宝要比《青蛇》小千世界四海龙宫的天材地宝要多得多。其中不乏天庭为了安抚四海龙族赐下的各种珍贵灵丹妙药。

　　有孤月、罗刹女坐镇，那四十亿“征服者3号机甲战士”军团的损失几乎可以忽略不计。

　　将西海龙宫亿万水族屠戮殆尽后，这四十亿“征服者3号机甲战士”好似蝗虫一般，将整个西海龙宫收刮一空。甚至连那璀璨的水晶宫殿，也给搬走。

　　“黑旗岛”内，随着小幽、艾玛、白素贞、孤月四组陆陆续续的返回，将近十里方圆的金属储藏室内，已经被那些从西海龙宫洗劫回来的各种天材地宝堆满。

　　看着储藏室内满满当当的战利品，母机爽朗一笑，“还好老娘有先见之明……要不然还放不下这么多好东西……有了这么多资源，老娘的‘征服者’系列，更新换代十次八次都够了……”

　　收获了这么多天材地宝，足以让众人欣喜。不过小幽等人更加关心的是这次屠戮四海龙宫所获得的罪恶币。

　　当下众人便连忙用同陆仁甲之间的灵魂感应询问起陆仁甲来。

　　依旧在那荒无人烟的山涧中，用自身“祖巫之境”的精血，滋养着“日月神灯”内青霞、紫霞这对“双生器魂”的陆仁甲脸上浮现出满意的笑容。原因无他，脑海中传来那“恶神系统”略带人性化的奖励提示音，足足响了半个钟头还没有停止。

　　“主人……主人……这次到底收获多少呀？”

　　“是呀……您到是快说呀……急死人了……”

　　“我们几个很辛苦的说……师尊主人……您快点说嘛……”

　　小幽、孤月、赵灵儿等人的声音传来入陆仁甲脑海中。

　　待到那一连串的“恶神系统”奖励提示音响完，陆仁甲也不禁倒吸一口凉气。“无本的买卖来钱就是快啊……百分之三百的利润，足以让人践踏世间任何法律啊……八千四百万罪恶币……你们这群心狠手辣的小婊砸……”

　　“耶！！！八千四百万罪恶币……咱们每个人可以平分一千零五十万罪恶币啊……这可以兑换多少滴‘女娲’精血呀……”

　　“哈哈哈哈哈……老娘就知道……老娘就知道……这一次，老娘要兑换机械之神的身躯……这个梦想终于可以实现啦……”

　　“机械之神算个毛啊？老娘也要直接兑换‘大梵天’半扇身子……”

　　“呸！你以为‘大梵天’是猪肉啊？半扇……老娘要把‘噬魂剑’打造成巅峰神器……这才配得上我究极形态‘器魂’的身份！”

　　“我要直接兑换‘路西法斯’的‘堕落之翼’！！！”

　　“姐姐……姐姐……咱们两合起来兑换一对‘祖龙’的龙爪吧……‘九指龙爪’可是‘祖龙’身上最厉害的武器……”

　　“不……咱们要攻守兼备，‘祖龙’的‘九彩龙鳞’号称万法不可破，防御无双！咱们也要兑换！”

　　激动万分的小幽、艾玛、孤月等人叫嚣着，连那成为陆仁甲最后一名奴仆的罗刹女也加入了进来。

　　看着这群女人兴高采烈的模样，陆仁甲吐槽道：“好歹我也是你们的主人……怎么着也得分个三成五成吧？”

　　陆仁甲的提议，直接被装聋作哑的小幽等人无视。嘴角抽了抽，陆仁甲狠声说道：“老子现在正用自身精血唤醒青霞、紫霞这对‘双生器魂’！四海龙宫也给你们屠了，纸可包不住火，用不了多久天庭、佛门都会找你们麻烦，这《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中，大罗金仙修为的强者可是不少……你们几个想好怎么解决么？老子可腾不出手来帮你们……当然……若某些心狠手辣的家伙，愿意分出个三五成来，老子勉为其难出手相救也是可以的……”

　　陆仁甲信心满满的话语，依旧被小幽等人无视。

　　“四海龙宫已经被咱们搞定了……接下来就该围点打援了……姐妹们，如今咱们在暗，天庭、佛门在明……咱们就躲在这深海之中，以‘黑旗岛’为依托，管他来多少诸天仙佛……来一个杀一个！”母机这个战争贩子兴致高昂地喊道。

　　“这办法好……就算天庭、佛门所有大罗金仙强者一起出动咱也不惧！弄他！！！”小幽痞气十足地喊道。

　　眼见这几个家伙都不理自己这位主人，陆仁甲无奈的叹了口气，“那啥……商量一下呗……等你们弄死那些诸天仙佛的时候，将他们的魂魄留下来成不？”


第716章 谁还在乎西游？

　　至尊宝、白晶晶、牛魔王三人之间的三角恋外加恩怨情仇终于落下帷幕。因为没了“芭蕉扇”、“月光宝盒”这两件至宝。因此，也没了牛魔王使用“芭蕉扇”将整个牛头山，扇得飞往“太阳星”，跟唐三藏师徒使用“月光宝盒”遁走的情节。

　　曾经一夫当关万夫莫开气势恢宏的牛头山，也因为至尊宝同牛魔王的这一场大战，彻底被夷为平地。

　　平天大圣大力牛魔王乃是玉清灵宝天尊通天圣人的坐骑，哪怕是截教暂时失势。但佛门、天庭可不敢做的太过。毕竟西行取经大业结束后，至尊宝或者说是孙悟空将会被封为三十五尊“佛”之一的斗战胜佛。倘若至尊宝为了泄愤，将牛魔王弄死。绝对不是佛门愿意看到的结果。

　　在至尊宝准备将牛魔王杀了祭奠白晶晶时，突然出现的南海观世音大士，以其大罗金仙的浩瀚法力，直接将那身受重伤的牛魔王打回原形。被打回原形的牛魔王，自然被牛香香带走。

　　一脸惆怅心如死灰的至尊宝远远看着，正在刨坑的猪八戒、沙悟净二人。白晶晶的尸首已经装入棺椁。并未使用“月光宝盒”穿梭时空的缘故，唐三藏唠叨的毛病，可没有变化。

　　双眸微闭的唐三藏盘膝而坐，手里捻着念珠，正给白晶晶念着《往生咒》。

　　挥舞着铁锹刨坑的沙悟净瞥了眼至尊宝那落寞的背影，低声说道：“二师兄……大师兄也这够可怜的……心爱的人挂了，都无法亲手将白晶晶掩埋……”

　　累的浑身大汗的猪八戒似乎能够体会至尊宝此时的心情，感慨道：“他一靠近，头上那‘金箍儿’就会自动缩小……勒得他求生不得求死不能……哎……这都是命啊。咱们这些人，在那些大罗金仙眼中，不过就是棋子罢了……不过话说回来，往后咱们可要加倍小心了……要跟他搞好关系才是……”

　　“是啊……四值功曹、五方揭谛、六丁六甲全都撤走了……谁能想到，从洪荒龙凤大劫之时，能够屹立至今的龙族竟然一夜之间被人给屠得一干二净？二师兄……我听说外界传闻，都说这案子是那‘黑旗六天尊’，以及‘紫霄西贺天王佛’七人做的……据说那‘黑旗岛’竟然消失了……足足六百株九千年一熟的蟠桃树可是肉包子打狗有去无回……日夜监视‘黑旗岛’的千里眼、顺风耳两个可就惨了，直接被玉帝、王母责罚，一个被剜一只眼，一个被刺聋了一只耳朵……这往后啊，千里眼变成了独眼龙，顺风耳变成了一只耳……”沙悟净小声叹道。

　　“伴君如伴虎，这差事不好干啊……”猪八戒无奈地说道。

　　爱一个人爱到了深处，便是牺牲自己。为了将白晶晶从牛魔王手中救下，也为了拯救唐三藏。至尊宝心甘情愿的带上了“金箍儿”。拥有了齐天大圣孙悟空一身的法力。但最终的结果，反而是白晶晶为了救自己，被牛魔王那重达万斤的钢叉，失手刺穿胸膛身死道消。

　　每当想念起白晶晶时，头上那该死的“金箍儿”便会锁紧。痛不欲生的感觉，鞭策着至尊宝放下凡人的感情，颓废的至尊宝虽然躲得远远的，但还是忍不住回头朝着白晶晶棺椁的方向看去。

　　仅仅看了一眼，头上的“金箍儿”再次收缩。痛不欲生的痛楚，让至尊宝头痛欲裂。攥紧的拳头，哪怕指甲刺破掌心也感觉不到。咬着牙，至尊宝吼道：“你们两个好了没有啊！挖个坑都那么久！！！”

　　“好了好了……大师兄……我们弄好了，这墓碑您看要怎么写啊？师弟我篆书、隶书样样精通……要不让师傅来帮您写？”猪八戒赔笑道。

　　随着“金箍儿”的收缩，剧烈的痛楚。已经让至尊宝那毛脸雷公嘴面容扭曲，狰狞的獠牙外露，喘着粗气吼道：“老孙我管你用什么书来写？反正给老孙写上，爱妻白氏白晶晶之墓，至尊宝立！这几个字！！快点写啊！！！！啊啊啊啊啊！！！！”

　　痛不欲生的痛楚，让至尊宝挥拳朝着脑袋砸去。但越是挣扎，“金箍儿”收缩的便越厉害。

　　闭目念经的唐三藏缓缓睁开双眸，叹息道：“哎……悟空，色即是空，空即是色。世间情欲宛如井中月水中花……落花有意流水无情，该放下了！”

　　连暗中护卫唐三藏师徒的四值功曹、五方揭谛、六丁六甲都被撤回天庭。足见四海龙宫一夜之间被杀得干干净净这件事情，引起了天庭、西天佛门多大震动。

　　凌霄宝殿中，面色阴沉的玉帝，冰冷的目光从一众文臣武将中扫过。

　　在玉帝这位大罗金仙强者那冰冷的目光下，原本见面就会吵得鸡飞狗跳的截教、阐教人马，一个个眼观鼻鼻观心。闭口不语。

　　就连太白星君这位玉帝的心腹智囊，此时也都谨小慎微。担心自己一个不小心便成为了玉帝、王母的出气筒。

　　端坐在凌霄宝殿之上的玉帝双眸微闭，冷声说道：“四值功曹、四方神、四大元帅、四大天师何在？”

　　听到玉帝点名，四值功曹值年神李丙、值月神黄承乙、值日神周登、值时神刘洪。四方神，青龙孟章神君、白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君。等等一十六位神君出列。齐声应道：“微臣在！”

　　“尔等一十六人前往西海，探查真凶。一经发现即刻禀报！”玉帝冷声说道。

　　“微臣遵命……”四值功曹等一十六位神君领命而去。

　　“五方揭谛、五德星君、五斗星君、前往北海探查真凶……六丁六甲、南斗六星君、北斗七星君前往南海。杨戬、四大天王、三十六神将，前往东海！托塔天王李靖，点齐三十万天兵，一经发现任何蛛丝马迹！即刻下界驰援！”玉帝接着说道。

　　与此同时，西天灵山大雷音寺内。如来佛祖也派遣一百零八金身罗汉，分别前往四海探查。


第717章 深海杀机

　　不论是登仙门求长生，还是一朝顿悟夕成佛。最终追求的不正是永恒的生命么？正所谓江湖越老胆子越小。这句话用在那些高高在上的诸天仙佛上尤为合适。

　　奉玉帝之命前往四海寻找真凶的一众仙君、神将，私下已经开始骂娘了。原因无他，此次玉帝派遣下界的，最主要的就是截教、阐教人马为主。至于玉帝的嫡系人马只不过来了四值功曹、五方揭谛、六丁六甲这二十一位神君罢了。

　　谁都知道，能在一夜之间。将四海龙宫屠戮一空。普天之下，除了大罗金仙修为的强者，以及那狂笑一声震动三界后便了无踪迹的“第十三祖巫陆仁甲”以外，谁还能有此能耐？

　　而此次下界寻找真凶的天庭人马，除了二郎显圣真君杨戬乃是太乙真仙后期修为外。其余人大多是金仙修为罢了。

　　这等修为，如果真的碰上“真凶”，那绝对是十死无生。

　　一片死寂的深海中，游弋在深海中“黑旗岛”，就好像一头潜藏在黑暗之中，准备猎食的巨兽。

　　“征服者3号机甲战士”可是在“征服者2号机甲战士”的基础上升级改进的。除了战斗力、防御性能、速度、火力提升了三倍以外，“征服者3号机甲战士”更是具备强大的隐蔽功能。

　　数以亿计的“征服者3号机甲战士”或变成礁石，或隐藏在海沟阴暗之中。四海水域内一切风吹草动都逃不过这数以亿计的“征服者3号机甲战士”的监视。

　　带队前往东海的二郎显圣真君杨戬，率领南天门四大天王，三十六神将。腾云驾雾来到了东海上空。

　　“定海神针”被齐天大圣孙悟空夺取后，东海水域巨浪滔天。倘若不是有着东海龙王敖广以自身法力镇压，这巨浪滔天的东海之上，片舟难行。

　　随着四海龙宫被屠戮一空，无人镇压的东海海域，狂风大作。汹涌的巨浪怒涛滚滚。

　　眉头紧锁的二郎显圣真君杨戬可以清楚的感觉到，这巨浪翻腾的海面底下遗留的煞气、怨气。整个东海龙宫，除了东海龙王敖广这位金仙强者之外，还以亿万水族。无辜惨死。必然怨气滔天。可以想象，倘若无法将这四海之中的怨气、煞气除去，恐怕过不了多久，四海水域必定会成为类似九幽一般的大凶之地。

　　寸步不离二郎显圣真君杨戬身旁的哮天犬，敏锐的感觉到海面之下潜藏的恐怖煞气、怨气。顿时发出一阵低沉的犬吠提醒起其主人来。

　　身具阐教《八九玄功》的二郎显圣真君杨戬，可是同那齐天大圣孙悟空一般，精通七十二地煞变化之术。

　　只见，祥云之上的二郎显圣真君杨戬手掐法诀朝着身旁哮天犬一指。眨眼功夫，那哮天犬变成了一只黑色鲨鱼模样。而杨戬也使用七十二地煞变化之术，幻化成一头狰狞的虎鲨。

　　“哗啦……哗啦……”

　　一大一小两条鲨鱼，直接从祥云中坠入巨浪翻天的海水中。紧随其后的南天门四大天王、三十六神将也有样学样，各自幻化成水族模样，跃入水中。

　　与此同时，潜藏在深海阴暗之中的“黑旗岛”里头，四个虚拟屏幕之上。同时出现了四群奇葩的海洋生物。

　　叼着薛家的孤月已经笑得前仰后翻。“干！真当我们是傻子吗？乌贼、龙虾、海豹、章鱼、海豚……靠……你们看，那条虎鲨额头还长着一只眼睛，这玩意绝对是杨戬变得……”

　　“这群玉帝派来的逗逼……海底总动员啊？一点组织纪律性都没有……你们看，那一百零八只整齐划一的海龟……这绝对是佛门的一百零八金身罗汉！姐妹们……那一百零八只乌龟可得给我生擒啊……我要留给青霞、紫霞用来晋级！”小幽玩微笑道。

　　“没问题……姐妹们，既然这群鱼虾蟹都来了……咱们也该活动活动了……还是按照两两一组，弄他！”

　　随着母机一声令下，早已摩拳擦掌的小幽、孤月等人纷纷纵身飞出“黑旗岛”分赴四海。

　　作为阐教三代弟子之中的领军人物，幻化成一头虎鲨的杨戬游在最前方。从封神至今一直伴随在杨戬左右的哮天犬紧随前面那条虎鲨身后。幻化成海狮、海豹等生物的南天门四大天王、三十六神将紧随其后。

　　远远看上去，就好似一群海狮、海豹在追赶着前方那两条鲨鱼一般。这等奇异的画面，怎会不暴露？

　　没过多时，各自幻化成海洋生物模样的杨戬一行，来到了东海龙宫旧址。

　　曾经金碧辉煌气势恢宏的东海龙宫早已变成一片残垣断壁。海水中至今还弥漫着血腥味。亿万东海水族死后遗留下来的怨气、煞气，让原本冰冷的海水，变得冰冷异常。

　　幻化成虎鲨模样的杨戬，眉心那只天眼闪烁。好似强光灯一般，放射出一道白光。直接射入黑暗的海水中，照射在万米开外一片连绵起伏的坚冰之上。幻化成虎鲨模样的杨戬双眸一凌，心中骇然。“九天玄冰……这……怎么可能……东海海底怎么可能有九天玄冰……”

　　作为阐教三代弟子中的领军人物，能够安然度过封神大劫的杨戬。一眼便认出了那千米开外，连绵如同山脉一般的“九天玄冰”。

　　这遇水不容，烈火不化，能够冻结灵魂的“九天玄冰”，恐怕只有站在食物链顶端的大罗金仙强者可以抵御之外。大罗金仙之下，任何仙佛，倘若没有法宝护身，都不敢面对着能够冻结灵魂的“九天玄冰”。

　　修为低于杨戬的南天门四大天王、三十六神将，哪怕相隔万米，也被前方那连绵不绝的“九天玄冰”冰山释放出来的极寒之气，吓得不敢寸进。

　　“真君……这……这该不会是那传说之中的‘九天玄冰’吧……”幻化成一头海豹模样的魔礼青弱弱的问道。

　　幻化成虎鲨模样的杨戬，收回眉心天眼。无奈的点了点头。“除了这‘九天玄冰’之外，普天之下，还有何物能够释放出如此可怕的极寒之气？想来屠戮这东海龙宫亿万水族之人，必定是一名能够控制‘九天玄冰’的大罗金仙强者……”

　　就在这时，一个戏虐的声音传入杨戬一行脑海中。

　　“分析得不错嘛……不过嘛，就是蠢了点……玉帝、王母、如来这些胆小鬼，自己不敢来。反而派你们来送死？今日只能怪你们倒霉了……”

　　杨戬等人心中一惊，闻声望去。

　　只见，一个白色光幕，拖着白素贞、小青二人从黑暗之中浮现出来。

　　“黑旗四天尊、五天尊……该死……逃！！”杨戬惊声叫道。

　　“哼……在水中你们逃得了么？”话音一落。白素贞、小青二人同时发出一声嘹亮的龙鸣。分别显出那长达万丈，粗如山峦的“应龙真身”。

　　一青一白两条长达万丈的恐怖应龙。背后肉翼挥动间。海水如同巨浪一般被排开。

　　白素贞、小青二人利用自己那长达万丈的恐怖身形一绕。便将想要逃跑的杨戬一行困在中间。

　　面对实力堪比大罗金仙的白素贞、小青二人，杨戬一行连还手的勇气都没有。只见，小青张开狰狞的獠牙，吐出无数“先天葵水”。

　　能融化仙佛的“先天葵水”比起那融化金属的“王水”的腐蚀性不知强了多少倍。在这形如巨浪一般席卷而来的“先天葵水”席卷下。二郎显圣真君杨戬、南天门四大天王、三十六神将外加哮天犬，连惨叫都来不及发出，便身死道消。


第718章 再续当年一战（一）

　　作为世间有数的大罗金仙强者，曾为鸿钧道祖身旁童子的玉帝、王母岂是易于之辈？太上老君这位太清道德天尊圣人留在天庭的分身，虽然一向低调不显山不露水。但即便是西天如来也不敢小视半分。

　　上次小幽八人之所以能够这般轻而易举的屠戮四海龙宫，乃是因为母机制造出的那以假乱真的虚拟影像迷惑了日夜监视“黑旗岛”的千里眼、顺风耳这两位神君。并且玉帝、如来等大罗金仙强者，都在想着如何对付那位突然冒出来的“第十三祖巫陆仁甲”，才能瞒天过海一击得手。

　　这一次，玉帝派遣上百名太乙真仙、金仙修为的天庭天君、神将下到四海探查。就连西方佛门也派出了一百零八金身罗汉前往。

　　试问，玉帝、王母、太上老君、如来、南海观世音大士、弥勒佛、燃灯古佛等等大罗金仙强者，焉能不用自身神识关注？

　　可是，小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女八人的动作实在是太快，并且还丝毫没有这方世界之中，大罗金仙通常不会直接出手的顾忌。这样一来，端坐凌霄宝殿的玉帝以及那西天灵山大雷音寺内的如来等大罗金仙强者，只能眼睁睁的看着天庭、佛门派遣入四海探查的人马被消灭干净。

　　多少年了，从未有过怒容的玉帝面色阴沉。紧握的拳头猛地朝身前龙书案砸去。

　　“轰……”低沉的闷响中，哪怕齐天大圣孙悟空大闹天宫之时都未曾毁坏的龙书案，直接化为灰烬。

　　凌霄宝殿内的文臣武将，一个个噤若寒蝉。那些阐教、截教人马，往日里虽然私斗不休。仗着自己是圣人门徒，并未将这玉帝放在眼中。但这一刻，一众阐教、截教人马明明白白的知道。在这天庭之上，玉帝这位大罗金仙的怒火，可不是自己能够承受的。倘若不是截教、阐教代表了两位圣人颜面的话，这些往日里胆敢阳奉阴违不尊玉帝号令的截教、阐教人马，绝对会被玉帝杀得一干二净。

　　就在凌霄宝殿内众仙连大气都不敢出的时候，太白星君这位玉帝的心腹智囊站了出来。“陛下息怒……”

　　怒火中烧的玉帝恶狠狠的瞪了太白星君一眼，倘若不是知道这太白星君乃是自己的死忠，玉帝绝对会将一腔的怒火发泄在太白星君身上。“息怒？哼……这‘黑旗六天尊’以及那‘紫霄西贺天王佛’竟敢屠戮四海，斩杀仙佛……你让朕如何息怒？”玉帝冷声问道。

　　拥有口绽莲花之能的太白星君组织了一下语言，看着那面色阴沉的玉帝义正言辞地说道：“启奏陛下……此役我天庭虽然折损了二郎显圣真君、南天门四大天王等卿家……但却也看清了这‘黑旗六天尊’的根脚……陛下乃道祖钦点三界之主。肩负三界苍生安危……天命所归。这包藏祸心的‘黑旗六天尊’以及那‘紫霄西贺天王佛’同那罗刹女胆敢犯下如此大逆不道之罪。必遭天谴！”

　　这番冠冕堂皇的话语，既提醒玉帝自己的身份，让其稳住大局，又给了牺牲的百余名仙君、神将，一份不大不小的功劳。安抚了阐教、截教人马。

　　呼出一口浊气，玉帝点了点头。知晓自己刚才的暴怒，犹如凡间那些君王一般有损君仪。

　　恢复了三界共主威仪的玉帝沉声说道：“太白星君，命你前往西天灵山大雷音寺，请如来佛祖、南海观世音大士、燃灯古佛、弥勒佛、赤脚大仙等诸佛前来天庭商讨如何剿灭这伙包藏祸心，胆敢斩仙杀佛的魔头！”

　　“微臣遵命……”太白星君恭敬的应道。

　　随着太白星君奉命赶往西天灵山大雷音寺，邀请西天佛门诸位大罗金仙强者前来相助后。面色阴沉的玉帝也朝着兜率宫走去。

　　大罗金仙之间的战斗，什么太乙真仙、金仙、天仙之流，不论数量多寡，也不过是炮灰罢了。

　　那些个噤若寒蝉的截教、阐教人马，一个个面露悲色。折损的这百余名仙君、神将，多出自截教、阐教。这一刻，似乎让众人回想起了那仙佛随时都有可能陨落的封神大劫。在那时，圣人之下皆蝼蚁。而如今，量劫不至，圣人不出。大罗金仙之下又同蝼蚁何异？一想到即将面对“黑旗六天尊”、“紫霄西贺天王佛”这七名大罗金仙强者，截教、阐教人马一个个来不及感伤同门的陨落，便各自担心起自己的命运来。

　　当玉帝来到兜率宫时，瑶池王母已经坐在兜率宫内。

　　须发皆白的太上老君早已挥退往日里形影不离的金灵童子、银灵童子二人。

　　见到玉帝只身前来，坐在蒲团之上双眸微闭的太上老君单手一礼，“陛下……请坐……”

　　不论是对方的修为，还是身份。玉帝可不敢希望太上老君像天庭众仙那般对自己三跪九叩。太上老君这虚手一礼，已经是对玉帝这位天庭之主的敬意了。

　　玉帝微微点头，顺势坐在了一方黄色蒲团之上。

　　想了想，玉帝开口说道：“老君……道祖以身合道时，曾言封神大劫之后，天下三界能够承平万万载……西行取经不过是一个小劫数……如今竟然会冒出一个‘第十三祖巫陆仁甲’又有小幽、孤月等魔头现世……难道量劫……”

　　玉帝话未说完，便被太上老君摆手打断。“道祖以身合道，天道岂会有错？不论是这‘第十三祖巫陆仁甲’还是那小幽、孤月等魔头……老朽想来，此乃域外妖魔罢了……适才，坐镇地府的地藏王菩萨传讯，那后土祖巫以无上精神所化的分身‘孟婆’也自行封印沉睡了……这就更加证实了，这‘第十三祖巫陆仁甲’等人绝对不是此界中人……”

　　听到这话，玉帝眼中寒芒闪现。在陆仁甲成就“祖巫之境”放生狂笑，震动三界六道苍生之时，玉帝就想着命十殿阎罗去询问那“孟婆”。但由于“孟婆”乃是后土祖巫身化轮回之时，以自身无上精神凝聚出来的分身，其身具大功德。十殿阎罗无功而返。如今这“孟婆”更是直接封印直接陷入沉睡。不正是此地无银三百两么？

　　巫族对于诸天神佛来说，绝对是一个禁忌。遥想当年洪荒巫妖大劫之时。十二祖巫妄想逆天改命重造盘古，这才遭到近乎灭族之祸。

　　一旁的瑶池王母担忧地说道：“如果只是小幽等七名拥有大罗金仙强者修为的魔头，我等仙佛两界大罗金仙强者联手，就算不能将其击杀，也能将这七人封印……可是如今这‘第十三祖巫陆仁甲’可不是我等能对付得了的……”

　　洪荒之时，巫族十二祖巫仗着强悍无比的法则神通。不知击杀了多少大罗金仙强者，作为鸿钧道祖的童子，瑶池王母如何不清楚？或许只有那圣人出手，方能同这祖巫一争长短。

　　太上老君微微含额，缓声说道：“时也命也……天道在上，他是不容许世间在有祖巫出手的……我等只需专心对付小幽七人便可……”

　　与此同时，在“黑旗岛”内则是另外一幅景象。随着修为的提升，屠戮那些太乙真仙、金仙、天仙强者，除了能够获得罪恶币外，已经无法让小幽诸人获得更大的快感。杀光玉帝派遣下界，到四海中探查的天君、神将后，小幽等人好似做了一件微不足道的事情一般。当然，唯一让小幽欣喜的便是，孤月、罗刹女这对组合，带回来的那一百零八只“海龟”。


第719章 再续当年一战（二）

　　看着那趴在地上的一百零八只身受重伤。额头上还各有朱砂印记的“海龟”，小幽眼冒金光。

　　一百零八金身罗汉可都是西天佛门的中流砥柱。其中以降龙罗汉、坐鹿罗汉、举钵罗汉、过江罗汉、伏虎罗汉、静坐罗汉、长眉罗汉、布袋罗汉、看门罗汉、探手罗汉、沉思罗汉、骑象罗汉、欢喜罗汉、笑狮罗汉、开心罗汉、托塔罗汉、芭蕉罗汉、挖耳罗汉这一十八金身罗汉为最。这一十八人可都具有太乙真仙初期修为。余下诸人，也都是金仙高手。

　　这些守护西天灵山大雷音寺的金身罗汉，其灵魂值，岂是当年《天龙八部》、《风云》等小千世界之中的凡夫俗子可比的？

　　“哈哈哈哈哈……十八个太乙真仙初期，九十个金仙后期……佛陀的灵魂值，最为精纯无比。有了这些，绝对能让青霞、紫霞两个一跃飙升到究极形态……”小幽得意地笑道。说着，便转头看向罗刹女这个获得最后一个“奴仆项圈”的奴仆来。“小七呀……你不是有事要求主人么？就由你将这一百零八只‘海龟’跟那些从四海龙宫中洗劫来的天材地宝送去给主人……以主人那喜好人妻的癖好，只要你拿出些手段。我想，咱们的主人还是很乐意当‘接盘侠’的……”

　　听到小幽调侃的话语，早为人妇的罗刹女侨脸一红。成功以杀入道后，“阿修罗族”女子特有的妩媚妖娆尽显无疑。血色双眸闪过一丝期待的目光。

　　眼见罗刹女这个最后的奴仆一脸娇羞的模样，小萝莉赵灵儿气不打一处来。大声喊道：“不行！论资排辈，姑奶奶我排第六！绝对不允许小七捷足先登！给师尊主人送这一百零八只‘海龟’要去也是我去！”

　　孤月一把掐住赵灵儿那略带婴儿肥的脸蛋，戏虐地说道：“我去！还叫板是吧？这里有一个算一个……哪一个人，论身材三围，论年龄没你大呀？想来师生恋呀？多喝点木瓜牛奶再说吧……这次小七有事要求咱们那小气巴拉的主人。等你什么时候能将飞机场变成荷包蛋的时候。我们都不拦着你哟……”

　　低头看了眼自己那近乎一马平川的胸脯，小萝莉赵灵儿好似泄了气的皮球一般，嘟囔道：“日盼夜盼……你们两个什么时候才长大呀……”

　　罗刹女感激的看了眼孤月后，对着那生闷气的赵灵儿笑道：“六……六姐……谢你把机会让给我……”

　　这声“六姐”可是让小萝莉赵灵儿心花怒放，摆出一副长辈的模样说道：“去吧去吧……等我什么时候长到36D的时候，你们这群家伙谁都不许坏我好事！”

　　待到罗刹女将那一百零八只身受重伤又被封住修为的“海龟”、以及堆积成山的各种天材地宝收入自己的“乾坤袋”中，送往陆仁甲所在的那片山涧后。

　　小幽七人也收起了脸上嬉笑。

　　“在《青蛇》小千世界之中，咱们都跟如来、南海观世音、玉帝、瑶池王母、太上老君这五个家伙交过手，这次咱们要对付的，可是除了他们五个之外，还有弥勒佛、燃灯古佛等大罗金仙强者……上一次咱们被打得那么狼狈，但这一次不同了……哼哼……他们以为咱们只有七人拥有大罗金仙修为……那可就大错特错了……”小幽说着脸上划过嗜血的笑容。

　　诚如小幽所言，玉帝、如来等大罗金仙强者正商讨着如何对付藏在深海之中的小幽、孤月七人。只有那罗刹女铁扇公主以及青霞、紫霞更是被直接忽略。在这量劫不至，圣人不出的年代。大罗金仙最为站在食物链顶端的最高战力。足以秒杀任何太乙真仙修为之人。遥想在《大话西游之大圣娶亲》之初，孙悟空号称齐天大圣。可是在南海观世音大士这位大罗金仙强者面前，却连一招都接不住。

　　就算是太乙真仙巅峰，面对大罗金仙强者之时，也是毫无胜算。境界的差距，可不是数量能够弥补的。

　　须知，圣人也可称为“混元大罗金仙”，可将元神寄托于天道。天道不灭，圣人不陨。而圣人之下便是那大罗金仙。每一位大罗金仙强者，可都是得到天道认可的。

　　殊不知，不论是带上“奴仆项圈”的罗刹女，还是被小幽以“器魂”一族秘法，将青霞、紫霞二人改造成的“双生器魂”。如今早已脱离了这方小千世界的天道约束。

　　有了那一百零八名金身罗汉的灵魂，青霞、紫霞这对“双生器魂”绝对能晋级到“器魂”一族中最强的究极形态。再加以那四海龙宫宝藏为原料，绝对能使“日月神灯”升至SS级。至于罗刹女就更简单了，虽说如今仅有太乙真仙中期修为。但屠戮四海龙宫可是让其获得了一千万罪恶币。只需让陆仁甲帮其兑换足够的“阿修罗族天波旬”精血并且将其炼化，拥有堪比大罗金仙的实力绝非难事。

　　有了青霞、紫霞这对“双生器魂”，同罗刹女作为后援。就算没有陆仁甲出手，小幽等人也有七成胜算。

　　虽说带上“奴仆项圈”已经有一段时日。但第一次见到陆仁甲这位最为特殊的地球适格者，纵横西贺牛州的罗刹女心中也不免紧张。一想到临来之时，孤月这位同族大姐说的那些羞人的话语，罗刹女侨脸上布满红晕。

　　那方荒无人烟的山涧内，盘膝而坐的陆仁甲缓缓睁开双眸，悬浮在陆仁甲身前的那盏残破的“日月神灯”。经过陆仁甲以自身“祖巫”精血灌溉，如今已彻底变成了妖异的血红色。

　　经过陆仁甲的“祖巫”精血唤醒，已经彻底变成了“双生器魂”的青霞、紫霞这两个夙世冤家，哪怕变成了“双生器魂”可依旧改不了相互诋毁谩骂人身攻击的习惯。

　　“主人主人……您觉得，是我温柔可人一点呢？还是我姐姐胡搅蛮缠一点呀？是我高贵大方一些呢还是我姐姐市井一些呀？”

　　“小贱人……主人喜欢的可是老娘我这种御姐范！你这毛都没长齐的玩意根本不是主人的菜！”

　　“是是是……你成熟你稳重，你岁数比我大嘛……老贱人！”

　　“滚！别在拿年龄说事啊！想当初你我都是先天霞光。如来先点化的我……我也就比你早出世一分钟！说起年龄你比我小到哪去？主人喜欢的是我这种御姐范的性格……懂吗？”

　　被青霞、紫霞二人吵得头昏脑涨的陆仁甲无奈的摇了摇头，看了眼从远处飞来的那抹血色光芒，咬牙切齿地喊道：“老子喜欢人妻！”


第720章 再续当年一战（三）

　　刚一落地，便听到陆仁甲那直白的话语。哪怕早为人妇的罗刹女也不禁俏脸通红。暗啐一声，“主人也真是的……就算好这口也不用大声说出来呀……”

　　“日月神灯”内的青霞、紫霞二人也发现了罗刹女这最后一位奴仆，罕见的是，往日里每时每刻都在相互嘲讽相互伤害的姐妹二人竟然一致对外。

　　“这黄脸婆有什么好的？先后被牛魔王、死猴子甩……主人，御姐范才是您最佳的选择！”

　　“对呀对呀……就算您不喜欢御姐范，也可以选人家这种婉约娇俏型的呀……真不知道这黄脸婆有什么好的……”

　　陆仁甲白了一眼，鄙夷道：“罗刹女带来了四海龙宫所有天材地宝还有一百零八金身罗汉……如果你们嫌弃的话，那重塑‘日月神灯’跟帮你们摄取灵魂值晋级的事情可以缓缓再说……”

　　“别……别啊……主人，人家一眼就看出来，罗刹女绝对是个有故事的女人……有故事的女人就像是一坛陈年佳酿，越品越香醇……”

　　“可不是……罗刹女正是因为受过伤害，好不容易遇到您这么好的主人……一定会对您死心塌地！主人的选择果然没错！”

　　一涉及到自身利益，青霞、紫霞这对夙世冤家能够毫不犹豫的改变立场。这不由得让陆仁甲感叹，“是不是‘器魂’一族都是这般没脸没皮？”

　　说罢，不理会青霞、紫霞这对活宝，陆仁甲细细打量着罗刹女，点头一笑，“阿修罗族以杀入道？不错……你的来意我已知晓。等离开这方小千世界时，在将红孩儿摄入‘黑洞空间’就是了……‘芭蕉扇’你带来了吧？孤月不是说，你准备将其融入你的‘弑仙剑’、‘斩佛刀’中，跟兑换‘阿修罗族天波旬’精血么？”

　　样貌平常的陆仁甲语气平淡，就好似跟家人之间唠家常一般。这让经历了牛魔王利用背叛，跟孙悟空翻脸不认人的罗刹女心生暖意。这种被家人般信任的感觉，让罗刹女那俏脸上绽放出喜悦的笑容，“带来了……主人……罗刹要兑换二十滴‘阿修罗族天波旬’精血……只要主人不嫌弃罗刹女残花败柳之身，罗刹女愿意为您肝脑涂地……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“从你带上‘奴仆项圈’那一刻，你我命运就紧密相连了……倘若能度过战纪团战，你们便能随我升入那不朽不灭的魔元界……输了，咱们可都要灰飞烟灭了……”

　　说罢，陆仁甲直接点开脑海中“恶神系统”的“生活服务”选项。找到那价值三十万罪恶币一滴的“阿修罗族天波旬”精血。替罗刹女兑换了二十滴。随后又祭出修复如此的“九转阴阳造化鼎”。将“芭蕉扇”、“弑仙剑”、“斩佛刀”摄入其中。

　　与此同时，天庭兜率宫中。佛门四位大至势菩萨，文殊菩萨、普贤菩萨、南海观世音菩萨、地藏王菩萨，以及代表了过去、现在、未来的燃灯古佛、如来佛祖、弥勒佛三位佛祖，一共七位大罗金仙强者齐至。

　　天庭这边，虽然只有玉帝、瑶池王母、太上老君三位大罗金仙强者。但其三人的身份、实力，哪怕佛门有七位大罗金仙强者也不逊色半分。

　　先不说玉帝、瑶池王母二人原先乃是鸿钧道祖身旁童子，巫妖大劫后被钦封为掌管天庭一众男仙、女仙的九五之尊。太上老君这太清道德天尊圣人分身的身份，就足以让佛门七位大罗金仙强者忌惮。

　　端坐在一方九品金色莲台之上的如来佛祖双手合十，轻声说道：“阿弥陀佛……此役关乎三界安危……不知老君有何计划？”

　　无悲无喜的太上老君缓缓睁开双眸，沉声说道：“杀之亦难……唯有封印……”

　　听到太上老君言简意赅的话语，如来佛祖等人不约而同的点了点头。对方七人实力堪比大罗金仙，想要一劳永逸的将对方击杀的话，大罗金仙之间的战斗。足以让三界生灵涂炭。更何况，对方七人如果想要同归于尽起来，那么哪怕仙佛两界有十名大罗金仙强者，最好的情况，能够幸存下三四人便不错了。哪怕整日叫嚣着我不入地狱谁入地狱，地狱不空誓不成佛的地藏王菩萨，也不愿意做这个出头鸟。

　　既然决定将小幽七人个堪比大罗金仙的魔头封印，如来佛祖等人自然要准备一番。

　　这正好给了罗刹女炼化那二十滴“阿修罗族天波旬”精血的时间。

　　天上一日，地上一年。

　　三年后，那荒无人烟的山涧中。周身血色烟雾缭绕的罗刹女缓缓睁开双眸，血色瞳孔金光闪现。环绕周身的血色雾气，犹如活物一般，顺着罗刹女周身毛孔遁入其体内。随着这血色雾气逐渐被收敛。罗刹女的修为，好似坐火箭一般上升，太乙真仙后期……太乙真仙巅峰……大罗金仙……直至攀升到大罗金仙后期这才停止了下来。

　　呼出一口浊气，拳头微握。血管之中那宛如水银泻地般的“阿修罗族天波旬”让罗刹女想要放声长啸。倘若现在对上平天大圣大力牛魔王，罗刹女自信一招便可将对方击杀。掌心一翻，血色“弑仙剑”、墨色“斩佛刀”从掌心遁出。

　　借用“九转阴阳造化鼎”将“芭蕉扇”炼化融入“弑仙剑”、“斩佛刀”之时。陆仁甲意外的发现，这“芭蕉扇”中竟然具有一丝风之法则。

　　此时的“弑仙剑”、“斩佛刀”挥舞间，能够释放出毁天灭地，席卷万物的“阴煞罡风”。借助这风之法则。罗刹女的速度竟然之比陆仁甲低了少许罢了。

　　吸收了一百零八名金身罗汉的灵魂值后，青霞、紫霞二人，直接飙升到“器魂”一族的最强等级，成为究极“器魂”。“日月神灯”得到“九转阴阳造化鼎”借用四海龙宫无数天材地宝融合强化后。更是如同“噬魂剑”一般，达到了SS+级别，成为真正的至宝神兵。

　　并且作为“器魂”一族之中罕见的“双生器魂”，青霞、紫霞这对夙世冤家，靠着心意相通。联手起来，击杀大罗金仙也不在话下。


第721章 再续当年一战（四）

　　四海龙宫亿万水族被屠戮一空已经过去了三年。

　　这三年中，三界六道异常宁静。原本妖魔横行的西贺牛州。各路妖魔反而销声匿迹。因为三界妖魔都知道，一场波及三界苍生的大战正在酝酿着。此时的宁静，不过是暴风雨之前的片刻安宁罢了。

　　各路妖魔纷纷观望着。倘若那血洗四海龙宫，又击杀了二郎显圣真君杨戬、六丁六甲、一百零八金身罗汉等等天庭、佛门数百高手的“黑旗六天尊”、“紫霄西贺天王佛”七人胜出，那么三界格局将会被彻底改写。而如果是天庭、佛门众位大罗金仙强者获胜，这定然也是惨胜。到时候，天庭、佛门的势力，至少会被削弱一半。而趁着这个机会，纵横西贺牛州的各路妖魔，说不准还能将手伸到那人族昌盛的东胜神州。

　　由于仙、佛两界都在整军备战。原本将会出现在九九八十一难里头的那些菩萨、佛祖、仙君、神将家中坐骑，哪里还有机会下界为妖？又加上西贺牛州各路大妖纷纷销声匿迹一旁观望之下。这吃上一口便能长生不老的唐僧肉变得不再那么有吸引力。冒头的只是那些不开眼的金丹、散仙修为的精怪罢了。

　　这样一来，十万八千里，九九八十一难的西行取经大业，仅用了三年时间便已走完。并且由于小幽、孤月这些适格者奴仆的破坏，原本轰轰烈烈的佛法东传西行取经大业，最终却落得草草收场。

　　当唐三藏师徒“千辛万苦”来到西天灵山大雷音寺时，原本的轨迹也被改写。心甘情愿带上“金箍儿”成为孙悟空的至尊宝，并未被封为“斗战胜佛”而是顶替了那十八罗汉之首，降龙罗汉的位置。

　　大战在即，原本该有“净坛使者”、“金身罗汉”尊位的猪八戒、沙悟净二人，直接被玉帝调遣回天庭，官复原职。唐三藏则成了“伏虎罗汉”的尊位。

　　“八戒啊……这该如何是好啊……咱们是不是要去打仗啊？不应该啊……我是文职人员，怎么也让我上啊？为师可不懂得打仗啊……佛祖也真是的，给了为师一个伏虎罗汉的称号……又给了为师一只大老虎……那大老虎好吓人呀……为师别说伏虎了……见到他……扶墙还差不多……”忧心忡忡的唐三藏絮絮叨叨的念道。

　　已经恢复人形的猪八戒，再次披挂上天庭水军“天蓬”元帅的战甲，作为玉帝的嫡系人马。小幽等人又藏在四海之中。猪八戒所率领的三十万天河水军，势必要打头阵。

　　恢复了天蓬元帅气度的猪八戒没有理会那啰嗦的唐三藏，直接朝着至尊宝拱了拱手豪气地说道：“将军难免阵中亡！最后在叫你一次大师兄……死猴子，如果我老猪能活下来，到时候我请你痛饮一番！”

　　恢复了“卷帘大将”身份的沙悟净，同样一身银甲，对着至尊宝拱手道别。

　　“嘿……八戒、悟净……别走啊……为师话还没说完呢……为师可是文职人员……到时候在战场上，你们可别忘了为师……”唐三藏还在不舍的叫着。

　　已经成为了孙悟空的至尊宝，如今再也不是那满脑浆糊的山贼，自然知道接下来该要面对什么，看到唐三藏那投向自己的可怜目光，至尊宝戏虐地说道：“我是降龙，你是伏虎……不过我口才没你好……说不准佛祖会派你去跟那七个魔头谈判……”

　　唐三藏听到这话，长出一口气。拍了拍胸口说道：“还好不是派我过去打仗……谈判虽然危险一些……但我相信我能够感化那七位施主的……”

　　“你有信心就好……不过我听到小道消息……当年玉帝派遣太白星君，就是那个能够口绽莲花把死的都能说活的老家伙，带着金山银山去诏安那‘黑旗六魔尊’时……一言不合都被打个半死，如今她们已经彻底跟天庭、佛门撕破脸了……你要过去谈判嘛……啧啧啧……不过你放心，如果她们直接杀你祭旗的话，每逢初一十五，我都会给你烧点纸的……”说罢，至尊宝不理会那一脸面如死灰的唐三藏，直接转身离开。

　　时间如逝，岁月如梭。天庭、佛门十位大罗金仙强者，已经做好了如何封印小幽七人的准备。

　　一个月后，宛若闷雷般的鼓点声。传遍三界。

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　在这地动山摇的鼓点声中，西贺牛州那些销声匿迹的各路大妖魔头都知道，天庭、佛门联手对付“黑旗六天尊”、“紫霄西贺天王佛”的战役即将开始了。值得一提的是，天庭、佛门诸人，已经将小幽等人，称为“黑旗六魔尊”、“紫霄魔头”。

　　这些销声匿迹的各路大妖，都在关注着这场有可能改变三界格局的大战。凡间国度中的所有凡人，更是被这突如其来的闷雷，吓得目瞪口呆。知晓一些秘密的凡间修士，这个时候也都不敢冒头。

　　在这量劫不至，圣人不出的年代里头。大罗金仙强者，便是站在食物链顶端的存在。正所谓神仙打架凡人遭殃。这一场有可能改变三界格局的大战。不知道会有多少凡间生灵会被无辜波及。

　　三界内所有飞禽猛兽，都被这杀气腾腾的擂鼓声，吓得四处逃窜。地府之中的鬼魂，一个个哀嚎不已。

　　这一场有可能改变三界格局的大战，十殿阎罗也无法幸免。早已接到玉帝、如来佛祖的法旨。点齐地府之中所有鬼卒整装待发。仅有那自行封印陷入沉睡之中的“孟婆”无人打扰。毕竟“孟婆”乃是后土祖巫身化轮回之时，以无上精神力凝聚出来的分身。即将到来的大战，虽说太上老君这位太清道德天尊圣人的分身，曾言那“第十三祖巫陆仁甲”一旦出手，“天道”必定不会置之不理。但谁也不能保证，如果这“第十三祖巫陆仁甲”出现，后土祖巫会不会出手相助。如今这后土祖巫的精神力凝聚而成的分身“孟婆”自行封印陷入沉睡，反而让诸天仙佛安心不少。

　　在这一刻，不论是数以万计的天兵天将，还是密密麻麻的西天灵山大雷音寺中出来的佛子、佛陀。都如同一个个棋子一般，身不由己。


第722章 再续当年一战（五）

　　失去了四海龙王的四海水域，三年多时间。已经变得如同怒涛一般汹涌狂暴。狂风乱流密布，任何凡人国度的渔民、商船，再也不敢下海。

　　汹涌狂暴的海面底下，隐藏在深海之中的“黑旗岛”内。养精蓄锐多时的小幽、艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿七人同时睁开双眸。

　　“有了罗刹女、青霞、紫霞这三个后手……兵力上咱们又占据绝对优势……原本只以为有七成胜算，如今看来……至少十拿九稳！”孤月冷声说道。

　　小幽脸上露出嗜血的笑容，舔着那性感的嘴唇笑道：“十拿九稳？不……胜利只会属于我们！姐妹们……诸天仙佛已经开始列阵了……该咱们出场了……”

　　与此同时，那宛如闷雷般的战鼓声中。虚空中乌云密布。突如其来的乌云，好似一块黑色的幕布，要将整个天空遮掩一般。

　　滚滚乌云之中，托塔天王李靖这位玉帝麾下大将，有条不紊的将五百万天兵布置成一个个军阵。旌旗招展，刀枪剑林闪烁着耀眼的寒芒。神俊的天马也被披上战甲，拉拽着身后那杀气腾腾的战车。

　　因为那“黑旗六魔尊”、“紫霄魔头”七人皆藏身四海之中，恢复官职的猪八戒这位天棚大元帅，率领三十万天河水军蓄势待发。

　　在这一万望不到边际的军阵之后，便是天庭之中剩余的各路文臣武将、仙君、神将。最后便是那龙椅之上的玉帝、瑶池王母这两位大罗金仙强者。

　　换上一身金色战甲的玉帝，腰间悬挂着一柄“紫霄宝剑”，这乃是鸿钧道祖亲传之物。同样身着软甲的瑶池王母也是英气不凡。

　　并坐一排的太上老君这位太清道德天尊圣人分身，依旧是那杏黄色阴阳鱼道袍。金灵童子、银灵童子分列左右，分别捧着一柄拂尘同一个金色葫芦。这便是那先天灵根所化，大名鼎鼎的“紫金葫芦”。

　　没过多时，西天灵山大雷音寺方向飘来一朵遮天蔽日的祥云。祥云之上，端坐着如来佛祖、燃灯古佛、弥勒佛、文殊菩萨、普贤菩萨、南海观世音菩萨、地藏王菩萨。以及数以万计的佛子、佛陀。而新晋成为了“降龙罗汉”、“伏虎罗汉”的至尊宝、唐三藏二人，也跟在那一众佛子、佛陀之中。

　　从地府赶来的十殿阎罗、五方鬼帝所率领的亿万鬼卒大军，则是一片阴森森的黑色雾气。骑着骷髅战马的鬼卒，身披黑甲。十殿阎罗、五方鬼帝坐镇军阵。

　　这一刻，不论是西贺牛州各路妖魔，还是凡间修士。都被这股肃杀之气，吓得面无人色。一时间，那些妄想趁着天庭、佛门同“黑旗六魔尊”、“紫霄魔头”拼得你死我活后再出来捡便宜的妖魔们，这才知道自己的想法是多么的可笑。因为，天庭、佛门的底蕴，哪怕损失惨重，也不是自己这些早已没落的妖族可以挑衅的。同样关注着这一场大战的牛香香，面色凝重。看了眼被打回原形，变成一头青牛的牛魔王，叹气道：“大哥……你现在看到了吧？梦想终究是遥不可及的……咱们其实，都是那三界强者眼中的棋子罢了……你能活下来，不过是给玉清灵宝天尊通天圣人面子罢了……”

　　在这万众瞩目之下，狂暴翻腾的海面，骤然沸腾。好似一锅烧开的沸水一般。卷起百丈巨浪。只见，汹涌的海面底下，缓缓出现了一个黑色阴影。慢慢的，这个黑色阴影越来越大。

　　“轰隆隆……”汹涌的巨浪被排开，那五百里方圆的“黑旗岛”好似一艘上浮的巨型潜艇一般，出现在海面上。

　　经过母机的改造，这座“黑旗岛”已经达到了“星际战舰”的级别。方圆五百里的“黑旗岛”上遍布密密麻麻的金属炮塔。淡蓝色的“能量防护罩”上雷蛇闪烁。

　　“黑旗岛”内部，小幽、孤月等人透过三百六十度无死角的虚拟屏幕，看到了云层之上的诸天仙佛大军，以及那鬼气缭绕的地府兵马。

　　“诸天仙佛倾巢而出啊……靠……还拉上地府十殿阎罗、五方鬼帝还有那些鬼卒来凑数？难道他们就不怕后土祖巫反戈一击？”艾玛轻声笑道。

　　继承了“器魂”一族源远流长记忆的小幽耸肩一笑。“老实说……他们还真不怕，洪荒巫妖大劫。后土祖巫可是伤了根本，倘若不是有身化轮回的功德在身，恐怕早就烟消云散了……不过嘛，既然地府兵马全都来了……主人那边应该也行动了吧？母机……先斗兵，再斗将……看你的啦……”

　　早已将那机械身躯，变化成一身铠甲的母机，犹如战争女王一般。眼中寒芒闪现，冷笑道：“排兵布阵，攻城略地……我母机认第二，无人敢认第一！哼！跟老娘比人头？老娘从来就没怕过！跟你们好好玩玩……‘征服者3号机甲战士’第一至第十团出击！”

　　作为一个合格的统帅，自然不会一上来就将所有底牌亮出来。即便如此，当“征服者3号机甲战士”第一军至第十团露出水面时，云层中的天庭、佛门以及相对较为弱小的地府人马，也都被吓了一跳。

　　只见，一个个墨色流线型水滴形状的金属疙瘩从翻腾的海面冒出。眨眼功夫，便化作一个个十丈高的黑甲“傀偶”战士。

　　这次攻略四海龙宫，母机所准备的“征服者3号机甲战士”数量可是达到了令人恐怖的一百六十亿。如果母机不计成本的命令《我是传奇》小千世界赶造的话，这个数量至少还能翻三倍。每一个军团的兵力单位，为一亿名“征服者3号机甲战士”。一下子出动十个军团，十亿“征服者3号机甲战士”浮现出海面时，在数量上，完全压倒仙佛两界兵马。

　　端坐在各自阵营中军之内的玉帝、王母、如来佛祖等等大罗金仙强者，一见到海面上出现那一眼望不到边际，密密麻麻的黑色“傀偶”战士时，纷纷面色凝重。

　　这一场一触即发的大战，即将开始。此时此刻，那些高高在上的诸天仙佛们，似乎变成了凡人国度中的兵马。正所谓一将功成万骨枯，两军对垒。焉能有半分仁慈？

　　端坐龙椅之上的玉帝冷声喝道：“传令天蓬元帅麾下天河水军出阵！传令地府十殿阎罗、五方鬼帝率兵出阵！除魔卫道保卫三界苍生就在今朝！”

　　随着玉帝一声令下，官复原职的猪八戒紧握“九齿钉耙”用力一挥，身后三十万天河水军中的四大统帅、三十六战将应声而动。

　　前来参与这场关乎三界未来格局大战的地府十殿阎罗、五方鬼帝，也驱使着地府鬼卒出阵。

　　端坐在金色祥云内，九品金色莲台之上的如来佛祖微微含额。西天灵山大雷音寺中那些散发着佛光的佛陀、佛子们，也个个驾着祥云、法器冲向海面。


第723章 再续当年一战（六）

　　天地做棋盘，苍生为棋子。

　　数以万计的天河水军兵将，佛门佛陀佛子，地府鬼卒。悍不惧死的朝着海面上冒出来的那些密密麻麻看不清数量的黑色傀偶杀去。

　　被改造成“星际战舰”的“黑旗岛”内，这个时候，则成了母机一个人的独角戏。作为来自高等十星机械文明大千世界的“火种源”，母机这个战争贩子。犹如指挥亿万兵将的战争女神。能够同时透过这十亿个单位的“征服者3号机甲战士”视角，对每一个“征服者3号机甲战士”进行最细微的操控。

　　这等恐怖的运算、思维能力，哪怕就是继承了“器魂”一族源远流长记忆的小幽都要叹为观止。并且最为可怕的是，同时操纵十亿单位的“征服者3号机甲战士”进行战斗，还不是母机的极限。

　　海面上，密密麻麻的“征服者3号机甲战士”已经同天河水军，佛门佛陀、佛子，地府十殿阎罗、五方鬼帝率领的亿万鬼卒战做一团。

　　得益于在《青蛇》小千世界之中所收集到的所有数据，在“征服者2号机甲战士”基础上升级改装而成的“征服者3号机甲战士”对付起这些天兵天将来，攻击方式更加多样。杀伤力更加明显。

　　十亿单位的“征服者3号机甲战士”在母机手中，宛如以臂使指一般灵活。装备在“征服者3号机甲战士”双臂上的“粒子长矛”能够轻易的刺穿那些地仙修为的天兵、佛陀的防护，带有放射性、腐蚀性溶液的弹头。哪怕是天仙修为的天将也扛不住。如果遇到了金仙修为的天河水军将领，数百个“征服者3号机甲战士”一拥而上。将其团团围住后，直接自爆体内“核反应堆”。相当于十万吨级别的爆炸。哪怕是金仙修为的天将、佛陀，也要瞬间灰飞烟灭。至于那些被天庭、佛门当做炮灰的地府鬼卒。更是而不堪。刻有“阿修罗族”、“堕落天使”符文的银质弹头，能够直接将那些凶神恶煞青面獠牙的地府鬼卒气化。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　此起彼伏的爆炸声中，不到一盏茶时间。地府亿万鬼卒灰飞烟灭，天河水军三十万兵马，死伤八成。天河水军中四大统领、三十六神将，仅有那身具太乙真仙修为的四大统领幸免于难。佛门派遣的那数十万名佛陀、佛子，已经陨落了九成。

　　相比之下，出动十个军团的“征服者3号机甲战士”虽然也被击毁六成。但庞大的基数，依旧占据着战场上的主动。

　　培养一名散仙修为的天兵，至少需要三百年时间，可是流水线作业装备组装一名“征服者3号机甲战士”十分钟就能完成。两相比较之下，单凭母机一人，便可完全碾压天庭、佛门的基础战力。

　　此时，不论是天庭中军之内，端坐龙椅上的玉帝、瑶池王母，还是那金色祥云中，端坐在九品金色莲台宝座之上的如来佛祖等大罗金仙们，一个个面色凝重。

　　第一次试探性攻击，原本以为就算不能直接杀到那漂浮海面的“黑旗岛”上，至少也可以将这些密密麻麻的黑色“傀偶”全部杀光。哪里想到，这数以亿计的黑色“傀偶”似乎能够克制天兵、佛门的天兵、佛陀一般。灵活多变的攻击方式，跟那悍不惧死同归于尽的打法。在这么下去，三十万天河水军，数十万西天佛门佛陀、佛子，就要全军覆没了。

　　义不生财慈不掌兵，既然已经同小幽孤月等人彻底撕破脸皮，那就完全没有缓和的余地，在这场决定三界未来格局的大战之中。不论是如来佛祖还是玉皇大帝。绝对不可能鸣金收兵。

　　只见那端坐在金色龙椅之上的玉皇大帝沉声喝道：“托塔天王李靖何在？”

　　执掌数百万天兵天将的托塔天王李靖蓦然出列。“臣在！”

　　“托塔天王李靖，命你荡平海中妖魔，杀上魔岛！”玉皇大帝冷声喝道。

　　“微臣遵旨！！！”恭声应罢，手托“镇妖宝塔”的托塔天王李靖开始点将，“天蓬元帅、雷震子、巨灵神、哪吒命你四人为先锋！各率本部人马，扫荡海上群魔，为我中军开路！！！”

　　天庭这边，既然已经出动了托塔天王李靖这位大将，西天如来佛祖也命令至尊宝这位降龙罗汉，带领新晋册封的一百零八金身罗汉率领三十万佛子出击。

　　被如来佛祖册封为“伏虎罗汉”的唐三藏，可是一直跟在至尊宝身后，眼见如来佛祖终于点到自己头上，唐三藏怯生生地说道：“悟空啊……待会刀剑无眼，你可得罩着点为师啊……”

　　至尊宝虽然不待见啰嗦的唐三藏，但好歹有一个师徒情分在，如今一旦下场。绝对生死难料。至尊宝没好气的瞥了眼牵着头老虎，怯懦的唐三藏低声说道：“没见到老猪变成光杆司令后，也要当敢死队啦？待会跟在老子身边，机灵一点……别走散喽……要不然老子可顾不了那么多！”

　　“是是是……待会为师一定跟在你身边……还是悟空你心疼为师……咱们三个都去送死……不对……都去打仗了……悟净怎么还站在那啊？”唐三藏弱弱地说道。

　　至尊宝白了一眼，狠声说道：“老沙是卷帘大将，玉帝的贴身保镖……咱们都挂了才轮到他……走吧，屁话真多！！再敢废话，信不信老子不理你？”

　　天庭、佛门再次增兵，“黑旗岛”内部的母机眼中笑意更甚。“哟……这么快就扛不住开始增兵啦？比人多？比得过老娘么？‘征服者3号机甲战士’第十一至三十兵团待命！！”

　　随着母机一声令下，二十个兵团，二十亿单位的“征服者3号机甲战士”便开始准备。

　　相比起第一次的试探性进攻，这一次天庭、佛门出动的兵马，绝对堪称精锐。虽说唐三藏、至尊宝等一百零八金身罗汉乃是新晋册封，但这一百零八个人，皆有太乙真仙中期法力。巨灵神、哪吒、雷震子、天蓬元帅猪八戒几个就更不用说了，巨灵神、哪吒、雷震子乃是从封神大劫走过来的人物，太乙真仙中期修为那是实打实的。天蓬元帅猪八戒本身就是玉帝的心腹爱将之一，倘若不是他的三十万天河水军被打残。自然也轮不到他上阵厮杀。

　　只见，将“如意金箍棒”变化至百丈长短的“降龙罗汉”至尊宝，抡着“如意金箍棒”一个横扫，便击毁千余个“征服者3号机甲战士”。眼见自己麾下三十万天河水军死伤如此惨重，发了狠的天蓬元帅猪八戒。好似疯魔一般，率领仅存的两万余名天河水军，同那四大统帅，拼命厮杀。手中“九齿钉耙”如枪、如刀，劈砍突刺间，数以百计的“征服者3号机甲战士”被打成粉碎。

　　大杀四方的至尊宝瞥了眼那同样大展神威的天蓬元帅猪八戒，心中暗骂，“该死的猪头……西行取经之时，老子就猜到这家伙扮猪吃老虎！干！”

　　眼见第一至第十军团的“征服者3号机甲战士”已经被杀了将近九成。端坐“黑旗岛”中控台前的母机冷笑道：“‘征服者3号机甲战士’第十一至第三十军团出击！”

　　随着母机令下，海面上再次冒出密密麻麻的“征服者3号机甲战士”时，让人看得头皮发麻。好似这怒涛翻滚的海面下，隐藏着无穷无尽的黑色“傀偶”一般。

　　突然之间又冒出这么多黑色“傀偶”，刚看到一丝胜利曙光的托塔天王李靖坐不住了。人数上瞬间变为劣势。新增的二十亿单位“征服者3号机甲战士”已经在母机的操纵下，以一万个单位为一组，如同积木一般拼凑成一个个百丈黑色金属巨人。

　　每一个身高百丈的黑色金属巨人，竟然能同那些拥有太乙真仙修为的天将打得不相上下。这个时候，托塔天王李靖怒吼一声，将那“镇妖宝塔”抛向天际。

　　“镇妖宝塔……镇妖诛魔！收！！！！”

　　在托塔天王李靖的怒吼声中，九层金色“镇妖宝塔”迎风而涨。眨眼功夫，化作一方千丈金色光影。磅礴的吸力释放而出，犹如吸尘器一般，将海面上那些密密麻麻的黑色金属“傀偶”吸了进去。

　　在《青蛇》小千世界之中，收集了足够资料、数据的母机，自然有了应对的办法。只见，端坐在中控台前的母机脸上笑容未减。当数百万“征服者3号机甲战士”就这么被那幻化至千丈虚影的“镇妖宝塔”吸去后，母机冷笑道：“在坚固的堡垒，也能够从内部击破……爆！”

　　“爆”字一出口，被“镇妖宝塔”吸入其中的数百万“征服者3号机甲战士”同时自爆体内“核反应堆”。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　震天动地的爆炸声中，幻化至千丈的“镇妖宝塔”，好似承受不住这由内而外的爆炸冲击，开始扭曲变形。

　　“噗呲……”一口鲜血喷出，面色惨白的李靖满脸不可置信。相伴多年的本命法宝“镇妖宝塔”顷刻间已经灰飞烟灭。


第724章 带走六道轮回

　　洪荒之时，十二祖巫妄想重造盘古。于是被妖族、圣人、鸿钧道祖乃至天道联手制止。近乎灭族的灾祸。倘若不是巫族乃是盘古大神脐带精血所化，先天具有大功德。恐怕巫族绝对逃脱不了被彻底抹去的命运。

　　后土祖巫虽然身化轮回，保全了巫族最后一丝血脉。但那一战，后土祖巫伤到了根本。倘若不是后土祖巫乃是十二祖巫之中，唯一一个具有“土之法则神通”的祖巫。恐怕她连无坚不摧的“祖巫之体”都要消亡了。

　　身化轮回时，以无上精神力凝聚出“孟婆”已经耗尽了后土祖巫最后一丝精神力。正因如此，如来佛祖、玉帝等等大罗金仙强者才肯定，当年能够击杀大罗金仙的后土祖巫，根本无法再次苏醒。

　　十殿阎罗、五方鬼帝奉玉帝、如来之命，已经率领地府九成大军参战。此时的地府内，仅有一些普通的牛头马面地府鬼卒来看管六道轮回之中的鬼魂罢了。

　　趁着这场即将决定三界未来走向格局的大战在四海水域上厮杀。陆仁甲焉能放过这个带走后土祖巫的机会？

　　但后土祖巫乃是被以身合道的鸿钧道祖所伤，也可以说是被天道所攻击。这等伤势，陆仁甲可不确定“恶神系统”能否帮其治愈，再加上后土祖巫的身份摆在那，陆仁甲可不敢给后土祖巫精神力凝聚而成的“孟婆”带上“奴仆项圈”。这样一来，最好的选择。便是将后土祖巫化成的六道轮回摄入“黑洞空间”。到时候，不但可以让“黑洞空间”变成一个货真价实的小千世界，并且还能带走后土这位巫族前辈。

　　曾经同后土祖巫，用“巫族”特有的精神力进行短暂的沟通，进入地府瞬间。陆仁甲便感觉到一股同根同源的亲切感。

　　奈何桥旁望乡台边。那后土祖巫以无上精神力凝聚而成的分身“孟婆”，好似一个小憩的老妪一般，耷拉着脑袋一动不动。由于仙佛两界正同小幽等人展开那场即将决定三界未来走向的大战，六道轮回之中。也暂停了所有鬼魂的轮回转世。

　　十来个牛头、马面地府鬼卒。正看守着那自我封印陷入沉睡之中的“孟婆”。

　　“牛哥……还好咱们哥几个修为差，没被阎王选中……要不然……咱们上去也是当炮灰的料……牛哥……你说，这场大战……咱们能赢吗？”一个青面獠牙的鬼卒低声问道。

　　牛头人身，壮如小山一般的鬼卒叹了口气，“都说神仙打架凡人遭殃，照我说啊……这大罗金仙打架，连咱们鬼都要跟着倒霉……‘黑旗六魔尊’再加上那‘紫霄魔头’一共七名大罗金仙罢了。但仙佛两界总共有十名大罗金仙强者……十个打七个……肯定是咱们赢啊……但是输是赢又如何？跟咱们这些小鬼又没半毛钱关系？还是老老实实的看守好这‘孟婆’才是……”

　　一旁的马面人身鬼卒也点头应道：“牛哥说的是……咱们这些小鬼，能够留下来就不错啦……怎么着？你们几个还想升官发财？”

　　就在这群鬼卒闲聊的时候，那自我封印，陷入沉睡之中的“孟婆”突然之间动了。伸着懒腰打着哈欠。好似大梦初醒一般。突然的变故，将这群鬼卒吓了一跳。

　　只见，那身形佝偻的“孟婆”缓缓站起身来时，眼中金光闪现。

　　如临大敌的鬼卒们，一个个被吓得颤颤发抖。就连手中兵刃都掉落一地。

　　“孟……孟……孟婆婆……您……您老怎么醒了？”那牛头鬼卒弱弱的问道。

　　满脸皱纹如同枯树皮一般的“孟婆”露出和蔼的笑容，“睡觉自然会醒了……再说了，我的十三弟要来接老身了……又怎么好在接着睡下去？尔等安心……我十三弟不会伤害你们的……毕竟你们还有用处……对了……你们不是想着升官发财么？随老身去了我十三弟的世界……老身保你们一个个升官发财……”

　　地府虽然有十殿阎罗、五方鬼帝为尊，又有佛门四大菩萨之一的地藏王菩萨坐镇超度无尽冤魂。可是这“孟婆”乃是有那身化轮回的后土祖巫精神力所化，往日里就算是十殿阎罗、五方鬼帝、地藏王菩萨见到。也都要恭敬三分。区区鬼卒焉敢反抗？

　　尤其是当年陆仁甲晋升祖巫之境时，放生狂啸，声震三界六道。地府之中无数冤魂不知被这恐怖的啸声吓得魂飞魄散。听到“孟婆”的话语，这群鬼卒如何不知那“第十三祖巫陆仁甲”已经来到了地府。

　　为首的牛头、马面两个鬼卒相视一眼，无奈的摇了摇头。朝着那“孟婆”三跪九叩，“谢孟婆婆饶命之恩……我等定当效死命……”

　　“孟婆”点了点头，沉声说道：“尔等明白就好。倘若胆敢通风报信，老身有的是办法将他灰飞烟灭！去将地府现有鬼卒全部召来！”

　　“遵命……”牛头、马面同声应道。

　　没过多时，陆仁甲的身影已经出现在奈何桥边，面容苍老的“孟婆”看着陆仁甲那平平无奇的面容，脸上露出喜悦的笑容，“好兄弟……你终于来了……”

　　同根同源血脉相连的感觉，也让陆仁甲对于眼前的老妪十分亲切，“是啊……十一姐，咱们终于见面了……你准备好了么？”

　　“哈哈哈哈……从你差使聂小倩、红玉二人传讯的那天，姐姐我就已经开始准备了……这次自我封印陷入沉睡，不过是想躲过诸天仙佛的耳目罢了……没想到你的那群仆人如此了得……看来老身是多此一举了……”笑着，“孟婆”那苍老的面容、佝偻的身形开始变化。眨眼功夫变成了一名样貌清秀，体态婀娜的黑衣女子。

　　恢复年轻样貌的“孟婆”看到陆仁甲诧异的表情，不禁一笑，“十三弟，这是姐姐的人形……至于那人身蛇尾，背后七手，胸前双手，手握螣蛇的‘巫体’早已化作这六道轮回了……你如今的实力，同当年帝江大哥相差无几……但你如果想要在战纪团战之中多一个保命的本钱，将你的‘黑洞空间’衍化成一方真正的小千世界，绝对无法缺少六道轮回……地府最深处，有我巫族十二脉，九千六百七十三名沉睡的巫将……将他们一起带走……”

　　听到“孟婆”的话语，陆仁甲不禁喜上眉梢。巫妖大劫后，后土祖巫身化轮回保存巫族最后一丝血脉。而陆仁甲进入地府之时，却未看到一个巫族之人。没想到这后土祖巫，竟然将巫族十二脉的九千六百七十三名巫将，统统封印在了地府最深处。陆仁甲迟疑了一会，开口说道：“十一姐……小弟的身份你也晓得……这战纪团战凶险异常，赢了……小弟可以带着我巫族众人进入那魔元界，可是一旦小弟败了……你们可都要同小弟一起灰飞烟灭了……”

　　“孟婆”不禁一笑，“我巫族说一不二想做就做！这千百年来，虽说天道给了我巫族一线生机，但实际上不过是永痕的囚禁罢了……与其这么生不如死，不如陪你走一遭！倘若你赢了，我巫族还有可能重现当年的辉煌！姐姐都敢赌，你不会胆怯吧？废话少说……姐姐帮你一把……”说罢，恢复了年轻样貌的“孟婆”开始消散。

　　没过多时，地府中余下的一亿多鬼卒集结到奈何桥边。一个个谨小慎微的看着那站在望乡台旁，样貌普通的黑衣男子。

　　感受到这后土祖巫以无上精神凝聚出来的“孟婆”身上那股豪气，陆仁甲也不再迟疑。知晓这“孟婆”已经融入了六道轮回之中。陆仁甲掌心摊开，“黑洞空间”释放出来一股吞天噬地的吸力化作一道道波纹，扩散至整个地府。


第725章 想走？问过我们了吗？

　　当陆仁甲在地府内，使用“黑洞空间”那吞天噬地的空间法则神通，收取后土祖巫以祖巫之躯化成的六道轮回时。在四海水域上厮杀的诸天仙佛，顿时被这从地心深处传来的震荡吓了一跳。

　　作为佛门七位大罗金仙强者之一的地藏王菩萨顿时面色煞白，惊呼道：“启禀我佛……定是那‘第十三祖巫陆仁甲’潜入地府……妄想捣毁六道轮回之所……”

　　地藏王菩萨的这声惊呼，别说是如来佛祖。就连那天庭阵营中的玉皇大帝、瑶池王母、太上老君三人也皆被吓了一跳。

　　三界六道缺一不可，地府六道就好比是循环过滤一般，决定了凡间之人下一世该有的命运。倘若三界之中，缺失了六道。那么《大话西游之大圣娶亲》这方小千世界。恐怕就要回归洪荒那混乱险恶的年代了。

　　如来佛祖、南海观世音菩萨、文殊菩萨等等大罗金仙强者，不禁将目光投向太上老君。当日可是太上老君这位太清道德天尊圣人分身所说，倘若“第十三祖巫陆仁甲”出手的话，掌控万物的天道必会出手阻截。而那后土祖巫以无上精神所凝聚出来的分身“孟婆”似乎也为了表明不愿参与是非，干脆自我封印陷入沉睡。正因如此，仙佛两界这才倾巢而出，对付小幽、艾玛等七名不尊天命的大罗金仙。

　　但如今的情况，倘若真被那“第十三祖巫陆仁甲”得逞，到时候就算将小幽、艾玛等七人击杀又有何用？

　　这个时候，如来佛祖已经顾不上埋怨那太上老君了。沉声说道：“劳烦燃灯古佛、弥勒佛随地藏菩萨一同前往地府，切莫让那‘第十三祖巫陆仁甲’得逞，要不然三界众生，必定生灵涂炭……”

　　燃灯古佛、弥勒佛二人在西天佛门之中，地位同那如来佛祖一般无二，分别代表了过去佛，未来佛。而地藏王菩萨成发下地狱不空誓不成佛的大宏愿。数千年来，对于地府更是了如指掌。这三名实力顶尖的大罗金仙强者，听到如来佛祖这个现在佛的法旨。也只能郑重点头。毕竟在洪荒之时，不知多少大罗金仙强者陨落在祖巫手中，哪怕燃灯古佛、弥勒佛、地藏王菩萨三人联手，他们三个心中也未有胜算。

　　“黑旗岛”内，小幽七人相视一笑。

　　“那群秃驴急了，哼……想要去给主人捣乱？哼！有青霞、紫霞、罗刹女在，你们想要去捣乱可没那么容易……母机，天庭、佛门的炮灰已经被咱们消耗的差不多了……给他们来波狠的……”小幽冷笑道。

　　在中控台前，宛如战争女神一般，指挥着数以亿计的“征服者3号机甲战士”的母机脸上划过自信的笑容，“没问题！天仙修为以下的都被杀光了……接下来，全军出击！！！”

　　随着母机一声令下，潜伏在深海之中的一百多亿单位的“征服者3号机甲战士”纷纷从海底浮现。那浮在海面上的“黑旗岛”也缓缓升起。

　　已经改造成“星际战舰”级别的“黑旗岛”其攻击力不言而喻。五百里方圆的“黑旗岛”上，瞬间升起密密麻麻大小不一的各种炮台。如同蝗虫一般的“征服者3号机甲战士”护在这“黑旗岛”四周，直接朝着天庭、佛门所在方向碾压而去。

　　废了九牛二虎之力，好不容易才将身前这些难缠的黑色“傀偶”杀光的“降龙罗汉”至尊宝无力的长出一口气，看着眼前再次出现的那些无休无尽密密麻麻的黑色“傀偶”，至尊宝瞥了眼一直躲在自己身后的唐三藏，无奈地说道：“想活命的话，赶紧溜吧……接下来老子连自己都顾不上了……”

　　“啊？？悟空……你……你让为师往哪里溜啊？这……这兵荒马乱的……到处都是人啊……”唐三藏弱弱地说道。

　　就在这时，至尊宝、唐三藏二人听到远处传来一个熟悉的声音，“大师兄……救我……”

　　至尊宝闻声望去，只见那落单的天蓬元帅猪八戒，已经被万余名黑色“傀偶”给重重包围住。那些黑色“傀偶”正用手中那可以刺穿地仙级别天兵铠甲的长矛往天蓬元帅猪八戒身上招呼。

　　打了这么久，至尊宝早已知道这些黑色“傀偶”的战术，一旦陷入身陷重围。这些黑色“傀偶”便会自爆。在这堪比陨石撞击一般的毁天灭地爆炸之中，哪怕是太乙真仙修为也扛不住。刚才同为天庭先锋的巨灵神，便是被近万具黑色“傀偶”包围住，瞬间爆炸。直接被炸得灰飞烟灭。

　　听到猪八戒的呼救，至尊宝一咬牙，冲着依旧躲在自己身后的唐三藏吼道：“要么你自己逃命，要么跟老子一起去救老猪……”说吧，不理会一脸纠结的唐三藏，抡起那重达万金的“如意金箍棒”便朝着被困之中的猪八戒杀去。

　　贪生怕死的唐三藏眼见至尊宝前去营救猪八戒，难得硬气一会。一咬牙，对着身旁那头佛祖赐下的神兽猛虎喊道：“大老虎……帮贫僧救回八戒……贫僧往后每天给你肉吃！！冲啊！！！”

　　与此同时，也加入混战当中的卷帘大将沙悟净，听到了猪八戒的呼救，也手持“降妖禅杖”冲杀过来，“二师兄莫慌！我老沙来也！！！”

　　对于这西行取经四人组的师徒情深，已经打得昏天黑地的诸天仙佛，没有一个人注意到。因为在这场决定三界未来走向的大战之中，任何太乙真仙，只要一个不小心。说不准下一秒就会灰飞烟灭。

　　而小幽、艾玛七人就更加不会在意那些太乙真仙修为的仙、佛，她们七人眼中，只有如来、玉皇大帝、瑶池王母、太上老君、南海观世音、文殊菩萨、普贤菩萨这七名大罗金仙强者。

　　操纵着“黑旗岛”这艘“星际战舰”的母机直接对上太上老君。数以万计的各式炮台。毫无保留的喷涌出各色光束。

　　现出六翼堕落天使形态的艾玛，快若闪电。已经跟那手持金色慧剑，跨骑青狮的文殊菩萨战成一团。

　　以“日金轮”金色光幕护身的孤月，也操纵着似虚似幻的“月金轮”朝着玉皇大帝袭杀而去。

　　现出人首蛇身“女娲”后裔形态的赵灵儿，手持“灵蛇法杖”，一口气释放出百余个S级攻击法术，化出漫天冰箭、陨石、火雨，正朝着那瑶池王母招呼。紫发紫眸的小幽对上了如来佛祖。现出那万丈“应龙真身”的白素贞、小青二人，分别攻击南海观世音、普贤这两位菩萨。


第726章 十打十

　　原本打算以十对七，将小幽、艾玛等七名胆大妄为不尊天地的魔头封印的计划。被陆仁甲这位“第十三祖巫”在地府闹出来的动静打乱。

　　奉如来佛祖之命，摆脱战团。赶往地府的燃灯古佛、弥勒佛、地藏王菩萨三人还未走远，便被三道突如其来的流光拦下。

　　在这量劫不至圣人不出的年代，大罗金仙之下皆蝼蚁，但在这紧要关头。胆敢将燃灯古佛、弥勒佛、地藏王菩萨三人拦下，岂是易于之辈？

　　随着青、紫、红三色流光消散。样貌一般无二的“双生器魂”青霞、紫霞，以及妩媚妖娆的罗刹女出现在燃灯古佛三人眼前。

　　感受到对方身上那股不输于大罗金仙的气息，燃灯古佛、弥勒佛、地藏王菩萨三人面色凝重。

　　眉头紧锁的燃灯古佛死死盯着眼前三名美艳不凡的女子，疑惑道：“‘日月神灯’中的青霞、紫霞仙子？铁扇公主罗刹女？怎么可能……”

　　同样认出了眼前三人身份的弥勒佛、地藏王菩萨也是不可置信。

　　青霞、紫霞作为让至尊宝心甘情愿带上“金箍”放弃红尘的关键人物，自从落入小幽之手后便不知所踪。铁扇公主罗刹女更是被孤月等人逼着同牛魔王夫妻反目伤夫伤子后也没了踪迹。谁曾想，这三个悲剧的人物，再次出现时。竟然已经拥有了堪比大罗金仙的实力。

　　遥想当时小幽等七名拥有大罗金仙修为的神秘女子出现时，都逼得天庭、佛门妥协。如今又冒出了三名大罗金仙强者，燃灯古佛三人不由得想到，什么时候大罗金仙变得这么不值钱了？

　　眉头紧锁的燃灯古佛这位老牌大罗金仙强者呼喝道：“阿弥陀佛！青霞、紫霞、罗刹女……难道你等三人要助纣为虐，让三界苍生，生灵涂炭吗？”

　　“助纣为虐？这个词用得不好……应该是忠心护主！有我们姐妹三人在，你们这些秃驴，休想坏我家主人好事！”罗刹女冷笑道。

　　那脸上永远挂着笑容的弥勒佛，同那面容愁苦的燃灯古佛相视一眼，哪里还不知道眼前这三个原本不得善终的女子，之所以拥有了堪比大罗金仙的修为，全都是那“第十三祖巫陆仁甲”的杰作？恐怕小幽七人，也是这“第十三祖巫陆仁甲”的手下无疑。

　　“阿弥陀佛……我佛慈悲……三位施主已经被力量迷惑双眼，为了天下苍生……贫僧三人只能同三位施主做过一场……”说罢，双手合十的燃灯古佛身后绽放出一轮五彩功德金轮。一盏古朴无华的青铜灯浮现在那五彩功德金轮中。

　　西方佛门重因果，修功德。倘若将普通佛陀、佛子凝练出来的功德金轮，比喻成一盏萤火。那么这代表了过去的燃灯古佛身后绽放出的五彩功德金轮，则宛如旭日东升般耀眼。由此可见，作为老牌大罗金仙强者。一向不显山露水的燃灯古佛实力有多么强悍。

　　燃灯古佛出手，弥勒佛、地藏王菩萨二人也各展神通法相。

　　双耳垂肩，一手捻着赤色佛珠，一手拿着把朴实无华的蒲扇，大肚便便笑容满面。的弥勒佛瞬间幻化至成一尊万丈巨佛。“阿弥陀佛……大肚能容，容天下难容之事。开口便笑，笑世间可笑之人。三位施主……得罪了……”

　　骑在神兽谛听之上的地藏王菩萨，右手中禅杖轻轻摇动，禅杖上的金环碰撞间。释放出一阵洗涤众生的妙语佛音。左手中托着的宝珠，如同夜空中的皓月，柔和的光芒。似乎能够洗涤掉凡人在世间犯下的一切罪恶。

　　祭出“弑仙剑”、“斩佛刀”的罗刹女，嘴角勾勒出嗜血的笑容，冷笑道：“装神弄鬼……三对三谁怕谁啊？这个白胖子交给我了……骑驴看唱本的那个，还有那个玩灯的家伙，就交给你们解决……”话音一落，罗刹女手中“弑仙剑”、“斩佛刀”随手一挥，融入了“芭蕉扇”内拥有的一丝“风之法则”后，罗刹女的速度，跟陆仁甲这位掌握了“速度”、“空间”两项法则神通的“第十三祖巫”已经相距不远。借助“弑仙剑”、“斩佛刀”挥舞间，释放出来的狂风。身化一抹红色流光的罗刹女，朝着那幻化成万丈巨佛的弥勒佛冲去。

　　青霞、紫霞这对夙世冤家虽说平日相互诋毁，撕逼不断。但动起手来。绝对是一致对外。心意相通的青霞、紫霞二人，只需心念一动，便能知道对方在想些什么。

　　只见，手持“紫青宝剑”的紫霞，身若惊鸿，剑随心动。幻化出万丈紫色剑芒，朝着那骑坐在谛听神兽之上的地藏王菩萨攻去。青霞则双手合十，从眉心处祭出那盏已经变成血色的“日月神灯”。

　　能够驱使“日月神灯”来战斗，便是这“双生器魂”同其他“器魂”最大的差别。绽放出万丈血芒的“日月神灯”瞬间凝练至山峦大小。青霞手捻法诀，屈指一引。那万丈山峦大小的“日月神灯”径直朝着燃灯古佛砸去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　震天动地的爆炸声，接二连三的响起。

　　幻化成一抹血色流光的罗刹女，好似一缕红色丝线，绕着那显出万丈巨佛法相的弥勒佛周身飞舞。锋利的“弑仙剑”、“斩佛刀”上下翻飞，但这看似笨拙的万丈巨佛弥勒，却能灵巧的躲过罗刹女的攻击。

　　“日月神灯”同燃灯古佛五彩功德金轮中那盏青铜灯已经碰撞在了一起。但巴掌大小的青铜灯，却能够跟幻化至万丈大小的“日月神灯”比拼得不相上下。

　　紫霞手中“紫青宝剑”如灵蛇吐信一般绽放出的紫色剑芒，同那地藏王菩萨手中禅杖释放出来的五彩霞光碰撞间，竟然相互抵消。

　　两道看得见摸不着，似乎毫无杀伤力的光芒抵消了。可是在抵消瞬间，周围的空气都变得扭曲。扭曲的空气翻转撕扯着，方圆千里内，草木土石一切生物，皆被碾碎。

　　被小幽、艾玛等七人拖住的玉皇大帝、太上老君等人已经被身后的一幕惊呆了。曾经仅有太乙真仙修为的青霞、紫霞、铁扇公主罗刹女三人摇身一变，竟然拥有了大罗金仙修为。十对七的情况，想要将对方封印。都只有五成把握，如今十对十，别说将对方封印了，一旦拖延过久。待到那“第十三祖巫陆仁甲”腾出手来，便是如来佛祖、玉皇大帝等站在食物链顶端的大罗金仙陨落之时。


第727章 佛也要服软

　　当陆仁甲真正迈入“祖巫之境”成为自开天辟地洪荒以来的“第十三祖巫”时，陆仁甲在“恶神系统”的评价中，除了精神力、悟性、潜能三项外，其余身体数值，已经不再是“数字”。这一情况，倘若被玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士这些公会战友们知晓，恐怕又会刷新最为特殊的地球适格者记录。当然，如果当玄魁真人几个知晓陆仁甲又获得一个“双生器魂”的话。恐怕就要怀疑陆仁甲是否是“恶神系统”的私生子了。

　　当“感知力”属性达到SS级后，陆仁甲的“感知领域”释放开来时，已经接近无尽。

　　在“感知领域”的笼罩下，地府、六道轮回、奈何桥、望乡台、十八层地狱、以及被后土祖巫封印在地府最深处，陷入沉睡当中的巫族十二脉，九千六百七十三名巫将清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　有了小幽等人拖住那仙佛两界十名大罗金仙，身处地府之中的陆仁甲更能肆无忌惮的催发“黑洞空间”以那吞天噬地的恐怖神通，摄取这庞大无比的“六道轮回”。

　　作为盘古大神脐带精血所化的巫族，十二祖巫天生具有堪比先天魔神的恐怖实力。在那近乎无边无际的洪荒世界。十二祖巫的“祖巫真身”说是头顶天，脚踏地也不为过。

　　而后土祖巫以自己的“祖巫真身”衍化而成的六道轮回，在陆仁甲看来。已经达到一方小千世界的范畴。

　　万千种族之中，恐怕只有继承了盘古大神血脉的“巫族”方能做到用自己身体衍化成一方世界的能力。

　　在“黑洞空间”那吞天噬地的吸力拉扯之下，枉死城、鬼门关、桃止山、嶓冢山、罗酆山、罗浮山、抱犊山、十方阎罗殿、十八层地狱开始地动山摇。

　　整个六道轮回剧烈的晃动，将地府之中的无数鬼魂吓得鬼哭狼嚎。那些留守地府的鬼卒，此时都以知晓了这“第十三祖巫陆仁甲”亲临地府，准备取走六道轮回的事情。

　　但这些修为低下，连元婴期修士都不如的鬼卒们。又岂会螳臂当车？

　　剧烈地震荡，宛如十级地震一般在整个六道轮回之中蔓延开来。屹立了千百万年的鬼门关此时就好像豆腐渣工程一般便碾碎。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　接二连三的轰鸣声中，十方阎罗殿被碾碎。

　　抱头痛哭，惶恐无比的无数鬼魂，惨叫着想要逃离。可是在这宛如世界末日的灾难下。轰然倒塌的阎罗殿不知将多少鬼魂砸得魂飞魄散。

　　奈何桥下专门吞食那些鬼魂的铜蛇、铁狗。似乎也感觉到了毁天灭地的灾难即将降临。开始拼命的朝着岸上爬去。

　　整个地府六道轮回，已经“黑洞空间”释放出来的那吞天噬地的吸力拉扯之下，搅动得支离破碎。

　　而后土祖巫以无上精神凝聚出来的分身“孟婆”，此时更是归返后土祖巫那化身六道轮回后，沉睡了不知多少年的“祖巫之体”内。

　　精神力归返“巫体”，虽不能让伤了根本的后土祖巫再次苏醒。但却帮助陆仁甲抵消了不少诸天仙佛在这六道轮回之中设下的重重禁制。

　　正同小幽十人交战之中的如来佛祖、玉皇大帝等十名大罗金仙，此时更是心生退意。当然，这些人心中都将那太上老君这位太清道德天尊圣人分身骂了个遍。要不是众人相信了太上老君所说，陆仁甲这位“第十三祖巫”出手的话，“天道”必将谴之的话。哪里会有如今这般进退两难的局面？

　　活得越久，越是惧怕死亡。哪怕是那中庸无为的太上老君，亦或者是整日喊着我不入地狱谁入地狱的地藏王菩萨也不例外。不论是那不朽不灭的圣人，还是现在这些暂时站在食物链顶端的大罗金仙。传承道统争夺气运不过是漫长生命之中的一场游戏罢了。倘若要是为了这场游戏而付出生命？恐怕没有一个会愿意。

　　这个时候，这些站在金字塔顶端的大罗金仙们，已经知道。十对十的局面，将小幽等人打杀、封印根本不可能，最好的情况不过是战成平手罢了。而那“第十三祖巫陆仁甲”已经开始吞噬六道轮回。恐怕用不了多久就能成功。到时候，便是这些往日里站在食物链顶端的大罗金仙们，身死道消之时。

　　作为当世强者，如来佛祖等人自然不缺乏壮士断腕的勇气。眼见已经无法阻止那“第三十祖巫陆仁甲”夺走六道轮回。

　　如来佛祖手捻法印，一道道“万”字佛光虚影将那紫发飞舞的小幽逼开些许。呼喝佛号，“阿弥陀佛……三界浩劫将至，众生疾苦……诸位施主既然帮着‘第十三祖巫陆仁甲’行那逆天改命之事……贫僧只求诸位施主高抬贵手，放过天下生灵……”

　　如来佛祖一开口，惨烈厮杀之中的诸天仙佛们，纷纷停手。而小幽、艾玛、孤月、母机、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女、青霞、紫霞十人汇合一处。数以亿计的“征服者3号机甲战士”军团也停止了攻击。

　　小幽十人身后的“征服者3号机甲战士”军团虽然损失了数十亿，但那恐怖的基数。依旧占据着数量上的优势。反观合兵一处的天庭、佛门的那些身受重伤的佛陀、佛子、天将、天君们，一眼望去。只剩下不过十万人罢了。命硬如同小强一般的西行取经四人组，赫然在这惨烈的混战之中幸存了下来。不过天蓬元帅猪八戒少了一条胳膊，降龙罗汉至尊宝，浑身上下满是狰狞的伤口。而毫发无伤的唐三藏则在照顾着早已昏死过去的卷帘大将沙悟净。

　　幸存下来的诸天仙佛，至少也是天仙巅峰修为。谁还听不出如来佛祖这番话语的弦外之音？预测出现严重失误的太上老君，如今俨然已没有了话语权。就连同一阵营的玉皇大帝、瑶池王母两个都没有理会那须发花白的太上老君。

　　小幽、孤月、艾玛等人利用“奴仆”之间的灵魂沟通开始商量起来。

　　“放他们走还是接着打？如来老儿服软了……看来这些虚伪的诸天仙佛是准备前往三十三天……”孤月传音道。

　　“兔子急了会咬人啊……主人摄取六道轮回估计还要花费一段时间……干掉这些老家伙虽然能获得不少罪恶币……但这不是战纪团战的你死我活……再打下去，咱们恐怕也会挂掉几个……”艾玛沉声传音道。

　　“说的也是……这方小钱世界之中已经赚了不少罪恶币……老娘还准备留着性命伴随主人踏上战纪团战呢……”母机应道。

　　众人商量一番后，作为跟随陆仁甲时间最长的小幽朝着那如来佛祖说道：“再打下去，三界就要被打烂了……到时候我们就算获得了一个烂摊子也没意思……你们可以走！但这方世界的凡人你们不可以带走！”

　　代替了那失去话语权的太上老君成为了主天仙佛的主心骨后，如来佛祖的决定，则关乎三界未来格局。

　　在一众身负重伤的佛陀、佛子、神将、仙君期盼的目光中，只见那端坐九品金色莲台之上的如来佛祖缓缓点头。“阿弥陀佛……上天有好生之德……望诸位施主善待三界苍生……”

　　如来佛祖话音一落，劫后余生的佛陀、佛子、神将、仙君们，一个个神色黯然。就算是玉皇大帝、瑶池王母等大罗金仙也是无奈叹息。


第728章 搬空一个世界

　　前世因，今生果。作为当世强者。如来佛祖既然决定为了保住佛门道统选择退避，那么这场决定了三界命运的大战，便落下帷幕。

　　如来佛祖、燃灯古佛、弥勒佛、南海观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、地藏王菩萨这七位佛门大罗金仙强者，毫不犹豫的率领那六万多名罗汉、佛陀、佛子返回西天灵山大雷音寺。准备趁着那“第十三祖巫陆仁甲”摄取“六道轮回”之前，将整个西天灵山搬至那三十三天，寻那接引、准提两位圣人。

　　玉皇大帝、瑶池王母、太上老君三人也是如此。毕竟如今虽然暂时停战。但谁知道那神秘莫测的“第十三祖巫陆仁甲”在摄取“六道轮回”后，会不会对这诸天仙佛痛下杀手？

　　一场轰轰烈烈的搬家，正在仙佛两界上演。而小幽十人则只需要监视正在搬家的诸天仙佛，防备他们给陆仁甲捣乱就可以了。

　　时间一分一秒的过去，不论是西天灵山、还是天庭，都在各自的大罗金仙强者的主持下，开始收拾行囊。

　　西天灵山，受伤颇重“降龙罗汉”至尊宝正提着一壶琼浆玉液往嘴里灌。在这个时候，可没有哪位菩萨、佛祖有功夫理会至尊宝是否犯戒。

　　在这场惨烈的大战之中，唐三藏竟然是唯一一个毫发无损之人。不得不佩服其九九八十一难都死不了的命格是多么的硬。

　　劫后余生的唐三藏这位“伏虎罗汉”开始替自己同那颓废的至尊宝收拾起行囊。

　　放下酒坛，浑身是伤的至尊宝呼出一口浊气，瞥了眼那一边收拾着各种经书一边唠叨不停的唐三藏说道：“伏虎……待会可以帮我办件事么？”

　　正整理着经书的唐三藏转过头来，温和一笑，“不用求为师……为师还不知道你想要做什么吗？待会为师收拾完咱两的东西后，就赶去天庭，帮八戒、悟净一把……他们两个一个重伤垂死，另一个也好不到哪去……等搞定后，为师会帮你去牛头山将白晶晶的尸骨一起带走的……”

　　至尊宝摇头一笑，“现在你是伏虎罗汉，老子是降龙罗汉，按照等级老子可是十八罗汉之首！别老整天占我便宜……谢啦……”

　　“哎……咱们师徒一场，为师还不知道你在想什么？现在道消魔长……咱们这么一走啊……还真不知道将来什么时候能回来……希望那几位女施主善待天下苍生吧……嘿悟空……你说佛祖要带咱们搬去哪里呀？”

　　话匣子打开后，唐三藏有开启了那唠叨模式。似乎早已习惯了唐三藏的唠叨，至尊宝也不在意。转过头去，继续提起酒坛，往嘴里灌起酒来。“去哪里又如何？我们终究不过是棋子罢了……既然是棋子……我们有选择么？”

　　当这场决定三界格局的大战落下帷幕时，潜藏在西贺牛州各地的妖魔纷纷冒头。

　　毕竟，原本以为会是两虎相争必有一伤的局面。可谁想到，竟然是仙佛两界败走离开这方世界的结局。这样一来，岂不是说。这三界就要换主了？

　　正所谓一朝天子一朝臣，原本那玉皇大帝担任三界共主之时。仙佛两界同西贺牛族各路妖魔，保持着一种微妙的平衡。虽说天庭、佛门也在处处打压西贺牛州的各路妖魔。可那些大罗金仙强者可从未出过手。最紧张的冲突，不过是太乙真仙级别的较量罢了。

　　但今时不同往日，小幽、孤月等人的狠辣手段三界皆知。在牛头山折腾牛魔王时，“黑旗六魔尊”当中的赵灵儿就不知杀戮了多少妖魔。后来更是直接屠戮了四海龙宫亿万水族。这等狠辣的手段下，那些无法像天庭、佛门一般，有能力离开这方世界的妖魔们如何不心惊胆颤？

　　一时间，这些纷纷冒头的各路妖魔。一股脑儿全都寻来“黑旗岛”，向铁扇公主罗刹女表忠心。最为让罗刹女意外的是，就连那牛香香也来了。同时还带来了红孩儿。

　　陆仁甲在地府使用“黑洞空间”那吞天噬地的恐怖神通，摄取六道轮回所带来的地震还在蔓延。

　　连续的地震所带来的影响，已经让俗世中的所有凡人开始恐慌，就连那些俗世之中的修士也在寻找出路。

　　一些当年曾同铁扇公主罗刹女有过一面之缘的各路妖魔，自然毫不迟疑的选着投效“第十三祖巫陆仁甲”的麾下，而那些俗世之中的修士可就惨了，这些人大多是获得了天庭中某位仙君的道统。但那场刚刚结束的大战。天庭之中陨落的神将、仙君，不知凡几。这个时候，整个天庭都在玉皇大帝、瑶池王母、太上老君的主持下，准备转移。这个时候谁还会关注俗世中那些连天劫都未曾度过，修为仅有筑基、金丹的凡间修士？

　　面对这些从四面八方前来投效的各路妖魔，罗刹女在小幽的提点下，自然是来者不拒。

　　原因无他，只要陆仁甲将这《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中的六道轮回摄入“黑洞空间”后。到时，“黑洞空间”便能衍变成一方货真价实的小千世界。

　　而在“黑洞空间”的世界之中，虽有当初在《青蛇》小千世界里头带走的“万妖国”臣民，但这么点人数。对于即将成为一方小千世界的“黑洞空间”来说，根本远远不够。

　　天上一日，地上一年。

　　整整一年的时间，整个《大话西游之大圣娶亲》小千世界。都处在剧烈震动当中。而那损失惨重的仙佛两界，也在玉皇大帝、瑶池王母、太上老君、如来佛祖、燃灯古佛、弥勒佛、南海观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、地藏王菩萨这十名大罗金仙强者合力之下，以浩瀚的法力，将天庭、西天灵山大雷音寺带离这方小千世界。

　　看到诸天仙佛人去楼空，小幽诸人脸上露出胜利的笑容。

　　小幽几人相视一笑。孤月对着既是姐妹又是同族的罗刹女说道：“命令各路妖魔将凡间所有生灵击中起来……待到主人摄取了‘六道轮回’后，咱们将这方小千世界之中所有生灵打包带走……”


第729章 奢华阵容（一）

　　山中无甲子，寒尽不知年。再次出现在《我是传奇》小千世界之中时，除了将要伴随陆仁甲踏上战纪团战的队伍扩大了以外。另外一点便是小幽诸人身上那翻天覆地的变化。

　　“恭喜适格者晋升十星……再次奖励‘角斗场卷轴’一个……希望陆仁甲适格者能够活下来哟……顺便提醒您一句，您是这一批适格者中，第七名晋升至十星的哟……”

　　再次听到“恶神系统”的提示音时，陆仁甲不禁一愣。罪恶等级达到九星的时候，陆仁甲已经能感觉到，原本冰冷得如同机器一般的“恶神系统”已经变得有些人性化。没想到，当自己终于达到适格者的最高等级时，陆仁甲不禁感叹实力决定待遇。

　　“我是第七个么？看来已经有七个公会获得了‘角斗场卷轴’……不知道他们使用了没有……”陆仁甲呢喃自语道。

　　而那完全人性化的“恶神系统”听到陆仁甲的话语后，竟然回答道：“这七个公户都还没有使用‘角斗场卷轴’哟……”

　　没想到“恶神系统”变化后，竟然会主动回答自己的问题，陆仁甲较有兴致地问道：“那如果我使用‘角斗场卷轴’，强制邀请其他拥有‘角斗场卷轴’的公会进来决斗……获胜后，是否能够夺取对方的‘角斗场卷轴’？”

　　“呀……最为特殊的地球适格者陆仁甲……您还真是贪心呢……不过很遗憾的告诉您，这个办法行不通哟……‘角斗场卷轴’只有‘恶神系统’奖励的才可以使用！顺便提醒您一句。使用‘角斗场卷轴’后，所被挑选的公会是随机的……而且按照惯例，每个拥有‘角斗场卷轴’的公会，都会在战纪团战降临前一百年内使用……现在距离战纪团战降临的时间还剩下两百年……”“恶神系统”那嗲声嗲气的声音，缓缓解释道。

　　听到“恶神系统”的解释，陆仁甲点了点头，“既要用战纪团战这种血腥的方式，挑选出最强者，又要体现公平……还真是矛盾啊……在战纪团战前一百年才使用‘角斗场卷轴’是为了保证能够抽取到一个有‘油水’的公会么？”

　　就在陆仁甲还想同这“恶神系统”在多聊几句时，却被一般的小幽等人打断。

　　“伟大的主人……‘恶神系统’虽然变得有些像‘人’了，可终究是看不见摸不着……我们几个姐妹可是活生生香喷喷呀……咱们是不是该办点正事呀？”小幽眨着眼说道。那妩媚妖娆的表情让人浮想联翩。

　　围在一旁的艾玛、孤月、母机、白素贞、小青、赵灵儿、青霞、紫霞、罗刹女皆是一副期盼的目光。

　　陆仁甲如何不知道这群家伙想干什么？不禁看了一眼“恶神系统”内的“空间钱包”。当看到“空间钱包”内九位数的罪恶币金额时，陆仁甲不禁被吓了一跳。

　　在《大话西游之大圣娶亲》小千世界的最后关头。陆仁甲可是忙着在地府之内，用“黑洞空间”那吞天噬地的神通，收取后土祖巫以那“祖巫之身”化成的六道轮回。自然没有注意到“恶神系统”那响亮的奖励提示音。

　　而等到陆仁甲将后土祖巫那无上“祖巫之身”化成的六道轮回收入“黑洞空间”后，原本以为《大话西游之大圣娶亲》小千世界会如同《青蛇》小千世界一般崩溃，于是打算赶紧离开。哪知，最后的结果却是《大话西游之大圣娶亲》小千世界非但没有崩溃，而是进入了另一个时代。

　　损失惨重的诸天仙佛远遁，西贺牛州的所有妖魔，俗世中的所有修士。全都被陆仁甲摄入“黑洞空间”之中。

　　没了诸天仙佛，没了横行西贺牛州的各路妖魔跟俗世凡尘中的所有修士。就连那六道轮回也被陆仁甲带走，但无意之中。却让《大话西游之大圣娶亲》小千世界进入了末法时代。

　　被“空间钱包”那九位数的罪恶币金额吓得不轻的陆仁甲讪讪笑道：“见面分一半如何？”

　　小幽十人一起给陆仁甲比划了个中指。

　　“伟大的主人……天地良心啊……这些罪恶币可是我们姐妹十人，一刀一枪拼回来的……再说了，您老如今已经达到‘祖巫之境’。罪恶币对您还有用吗？趁着还有这两百年时间……不如尝试着使用那半截‘盘古大神指骨’凝练‘盘古真身’的好……”小幽叉着腰教训道。

　　后来青霞、紫霞、罗刹女三人也开始不依不饶的撒娇战术。

　　“主人呀……您当初可是说留下一笔罪恶币用来给我们三个提升实力……但是现在我们三个凭真本事赚了不少罪恶币……您就别想打我们的主意了……”罗刹女摇晃着陆仁甲的胳膊说道。

　　环肥燕瘦，温香软玉人妻，萝莉黑直。一个个撒娇起来。陆仁甲只能无奈妥协。

　　“行啦……要兑换什么东西，赶紧说……”陆仁甲无奈地说道。

　　“哈哈哈……就等您这句话呢……我要兑换‘机械之神’的残躯……”

　　“我要堕落天使路西法的羽翼……”

　　“我要‘女娲’大罗金仙修为之时的一片鳞片还有伪‘红绣球’、‘江山社稷图’……”

　　“人家要天波旬的双眸……”

　　“主人……我要大梵天的右臂，以及伪‘阿鼻’、‘元屠’两柄神兵……”

　　待到早有准备的小幽十人将各自想要兑换的东西一口气说出来后，一边替其兑换的陆仁甲，眼睁睁的看着“空间钱包”内的九位数罪恶币金额，好似股票暴跌一般下降。

　　待到小幽十人各自拿着想要的东西，心满意足的离开后。陆仁甲玩味一笑。呢喃说道：“想来老子的这群奴仆，就算在战纪团战中。怎么说也是属于最奢华的阵容吧……”

　　说罢，陆仁甲进入“公会频道”之中。陆仁甲晋升十星的消息，早已由“恶神系统”在玄魁公会之中通报了。

　　“公会频道”内，玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪六个听到这个消息，更是激动不已。

　　信守承诺的玄魁真人毫不犹豫的将公会会长的头衔，转到陆仁甲名下。

　　成为公会会长后，“恶神系统”提示陆仁甲拥有一次免费更改公会名字的权利，但这份得来不易的战友情谊之下，陆仁甲依旧继续沿用“玄魁公会”这个名字。


第730章 奢华阵容（二）

　　“会长……往后我们大伙是富贵荣华还是不得好死……可就看你的了……”玄魁真人爽朗地笑道。

　　有了玄魁真人这位玄魁公会前任会长带头，本就被众人一致看好的陆仁甲。顺理成章的成为了玄魁公会的新任会长。

　　当玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女六人得知陆仁甲在《大话西游之大圣娶亲》的小千世界里头，弄到了青霞、紫霞这对“双生器魂”时，众人似乎已经对陆仁甲这个最为特殊的地球适格者能屡屡创造奇迹的事情免疫了。同时也庆幸，当时那群发的公会邀请。竟然钓到陆仁甲这条大白鲨。

　　罪恶等级已经晋升至九星金边的魅惑的小妖孽感慨道：“小甲啊……有时候我都怀疑你是不是‘恶神系统’的私生子呢……一千个参加战纪团战的公会，能有一个公会拥有‘器魂’就不错了……你倒好，拥有了两个‘器魂’……其中一个还是‘器魂’一族罕见的‘双生器魂’……这样一来，你相当于多了三个帮手……啧啧啧……到时候战纪团战之时，谁遇上你谁倒霉啊……”

　　“对了小甲……你准备什么时候使用‘角斗场卷轴’啊？”罪恶等级已经晋升到九星的末日狂人扯着大嗓门问道。

　　陆仁甲看着“公会频道”内，玄魁真人几个头像下方的罪恶等级，如今距离战纪团战还有两百年的时间。整个玄魁公会之中，除了自己达到十星外。其余诸人中，玄魁真人、魅惑的小妖孽二人是距离十星只差一步的九星金边。魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪四人则是九星。

　　按照距离战纪团战还剩下的时间估算。一百年后，玄魁真人、魅惑的小妖孽二人铁定能够晋升十星，而魔龙斗士四个，如果运气好的话。说不准也有一两人能够晋升十星。而余下的，只要能在自身公会使用“角斗场卷轴”，或者是被某个公会使用“角斗场卷轴”随机抽取到时，能够活下来。也必定能够晋升十星。

　　但拥有了两个“角斗场卷轴”的陆仁甲。可不想那么冒险。倘若百年后，被某个全员皆是十星适格者的公会使用“角斗场卷轴”随机选中，强制对战的话。就算玄魁公会能够获胜，那么至少也有出现减员的情况。这是陆仁甲不愿意看到的。

　　想了想，陆仁甲开口说道：“五十年后吧……我希望到时候，能用一张‘角斗场卷轴’让咱们全员晋升十星！”

　　陆仁甲的话语，让玄魁真人几个相视一笑。

　　“陆老大……不管是富贵荣华还是不得好死，你永远是我末日狂人的老大……”末日狂人沉声吼道。

　　“那还用说……就算到了魔元界，陆老大也是咱们的老大……”魔龙斗士跟着说道。

　　就连机械魔女也不禁调侃道：“要不是姐姐当年改造身体的时候，剥离了生育功能……姐姐我都想要跟你生孩子呐……陆……老……大……”

　　“五十年后再同你携手杀敌……陆老大！”八面鬼怪沉声说道。

　　结束了同玄魁公会中战友们的短暂交流。陆仁甲便潜入这《我是传奇》小千世界的深海底部，盘膝打坐起来。自己的“巫族帝江血脉”已经返祖归源至“祖巫之境”。成为了自盘古开天辟地以来，第十三位祖巫。

　　虽说自己继承了“巫族帝江血脉”，同样拥有“速度”、“空间”这两项法则神通。但自己并非那十二祖巫之首的帝江。这其中的关系很微妙。

　　就在陆仁甲准备抛开杂念，集中精神唤醒“黑洞空间”之中那九千六百七十二名巫族十二血脉的巫将时，小幽、艾玛、母机、孤月诸人那肆意张狂的笑声，传遍整个《我是传奇》小千世界。

　　在《大话西游之大圣娶亲》的小千世界里头，小幽、艾玛、母机、孤月诸人，再屠四海龙宫亿万水族，又同太上老君、玉皇大帝、如来佛祖等十名大罗金仙再次交手。战斗经验的积累，足以让众人厚积薄发。更何况回来的时候，连那改造成“星际战舰”的五百里方圆大小的“黑旗岛”跟从天庭坑来的六百株九千年一熟的蟠桃树，都给带了回来。

　　六百株蟠桃树，每株至少结果百余枚上下。一枚九千年一熟的蟠桃，足以让肉体凡胎的凡人，一跃成就天仙境界。按人头分，小幽十人，每人分得六百枚蟠桃左右。

　　厚积而薄发之下，小幽诸人突破如何不快？

　　看了眼“恶神系统”中显示的身体属性，陆仁甲脸上不禁流露出满意的笑容。

　　“地球适格者陆仁甲，罪恶等级九星金边。适格者身体属性，S级剑法《杀剑》、S级内功《逍遥诀》S级武学《巫神战技》S-级催眠术《移魂大法》、S-级武学《凌波微步》、《化骨绵掌》、《生死符》、条件反射神经SS、力量SS、速度SS、自愈能力SS、耐力SS悟性850、感知力SS、精神力850、潜能850.”

　　“S级特殊道具‘九转阴阳造化鼎’、SS+级装备‘噬魂剑’（附带杀戮意志）、G级装备‘艺人面具’、拥有E+级技能‘刺客之心’、‘曲线弹道术’、H级技能‘易容术’。统御‘空间法则’、‘速度法则’综合评定；SS级‘第十三祖巫’”

　　“拥SS-级究极形态特殊灵魂类生物‘器魂’——小幽。”

　　“拥有SS-级女仆；‘六翼堕落天使’——白皇后艾玛·弗罗斯特。”

　　“拥有SS-级女仆；‘大梵天’——孤月。”

　　“拥有SS-级女仆；高等十星大千世界，‘机械之神’——母机。”

　　“拥有SS-级女仆；‘祖龙血脉玄冰应龙’——白素贞。”

　　“拥有SS-级女仆；‘祖龙血脉葵水应龙’——小青。”

　　“拥有SS-级女仆；‘女娲’后裔——赵灵儿。”

　　“拥有SS-级女仆；‘魔波旬’——罗刹女。”

　　“拥有SS-级级究极形态特殊灵魂类生物‘双生器魂’——青霞。”

　　“拥有SS-级级究极形态特殊灵魂类生物‘双生器魂’——紫霞。”

　　“拥有A级特殊道具‘蠕虫隧道’链接起来的小千世界一方。”


第731章 巫族十二脉

　　每一个十星适格者，无疑都是从尸山骨海中走过来的人。经历了多如牛毛般的战斗，不知多少次的生死徘徊。能将罪恶等级晋升十星，试问岂是平凡之辈？

　　可是这十星适格者之间，也有强弱之别。其中的关键便是“血脉”。当然，这也是相对的。无数大千世界的适格者之间，流传着这么一句话“没有无用的血脉，只有无能的适格者。”但不可否认，能够拥有一个顶级的血脉。无疑能让适格者在“恶神系统”发布的那些九死一生的任务中，多一份活下去的希望。

　　血腥残忍的战纪团战规定，每个适格者可以携带七名奴仆。这一点无疑是公平的。但在这个基础上，如何能获得多一份底牌。便可获得多一线活下去的机会。

　　如今陆仁甲手中，无疑握了一幅不错的牌。相比起其他适格者，在同有七个奴仆名额的基础上，陆仁甲还拥有了小幽、青霞、紫霞这三个“器魂”。

　　“蠕虫隧道”让陆仁甲在《我是传奇》小千世界里头构建起稳固的空间隧道。又有母机这个已经晋升成SS-级“机械之神”的家伙替自己攻略。战纪团战之时，陆仁甲相当于带上一方小千世界作为稳固后方。

　　晋升至“祖巫之境”的“巫族帝江血脉”又使得陆仁甲手握“黑洞空间”。经过了《青蛇》小千世界、《大话西游之大圣娶亲》小千世界的掠夺。“黑洞空间”已经衍化成一方货真价实的小千世界。

　　而陆仁甲最终的底牌，便是那截“盘古指骨”。

　　双眸紧闭的陆仁甲，将“祖巫之境”那无上精神，融入“黑洞空间”之内。

　　“黑洞空间”里头，那从《大话西游之大圣娶亲》小千世界中摄取来的六道轮回，已经完美的同无边无际的浊气融合为一。

　　那方赵灵儿这位“女娲”后裔，以无上神通法术制造出来的陆地上，已经拥有近亿妖魔。这其中有来自《青蛇》小千世界里头，“万妖国”的臣民。也有《大话西游之大圣娶亲》小千世界当中，西贺牛州各路妖魔。

　　至于那还在沉睡之中的巫族十二脉，九千六百七十三名巫将，此时依旧沉睡在六道轮回最深处。

　　而“孟婆”这个由后土祖巫以无上精神力凝结而成的分身，也因为在《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中，出手相助陆仁甲收取六道轮回而元气大伤。已经进入了沉睡之中。好在，“孟婆”回归六道轮回之前，已经将如何唤醒巫族十二脉那九千六百七十三名巫将的方法传给了陆仁甲。

　　由“巫人之境”一路走到“祖巫之境”的陆仁甲可是十分清楚。“巫将之境”的巫族有多么强悍。绝对是能够比拼七星适格者的存在。这九千六百七十三名巫族十二脉的巫将，无疑是那身化轮回的后土祖巫，留给自己这个“第十三祖巫”最大的财富。

　　对于“黑洞空间”来说，陆仁甲称为“神”也不为过。心念转动间，能够体察“黑洞空间”每一处角落。

　　排除杂念的陆仁甲清晰的“看到”，在那六道轮回最深处，沉睡着九千六百七十三具小山大小，保持这“巫将真身”的“巫将”。

　　放眼望去，这些“巫将”有的形如黄囊，赤如丹火，身有两足，浑敦无面目。有的青若翠竹，鸟身人面，有的人面虎身，身披金鳞，胛生双翼。有的蟒头人身，身披黑鳞。有的兽头人身，身披红鳞。

　　血脉相连的感觉，让陆仁甲看到这些在外人眼中凶神恶煞奇形怪状的“巫将”时，眼光中却露出犹如长辈看到晚辈温和慈祥的目光。

　　妄想逆天改命，重造盘古的巫族，在巫妖大劫之中，遭到了近乎灭族的灭顶之灾。一十二名能战圣人的“祖巫”，十名身死道消，就算是身化轮回的第十一祖巫后土。也落得个永生永世被困地府的命运。

　　这九千六百七十三名巫族十二脉最后的“巫将”，是“巫族”最后一丝血脉。

　　小心翼翼控制着自己那磅礴的精神力，从这九千六百七十三名沉睡之中的“巫将”身上缓缓抚过。

　　这一个个不知沉睡了多少万年的“巫将”们，瞬间打了个激灵。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛……”

　　“为战而生的巫族儿郎，此时不醒等待何时！！！！”

　　陆仁甲那低沉的声音，犹如暮鼓晨钟般回荡在整个“黑洞空间”内。

　　这九千六百七十三名巫族十二脉的巫将，蓦然睁开双眸。

　　当这九千六百七十二名巫将睁开双眸瞬间，肆无忌惮的杀伐之气，流露而出，汇聚成一股无边无际的杀念，席卷整个“黑洞空间”。

　　“巫！！！！！”带着永不屈服的怒吼，从这群“巫将”口中喊出。

　　整个“黑洞空间”都为之色变。生活在陆地上那近亿名各路妖魔，顿时被这滔天怒吼，吓得心惊胆颤。

　　为战而生的巫族，哪怕流尽最后一滴血液，也敢战诸天仙佛。来自洪荒世界的悍勇之气，任何种族都要为之退避。

　　“吾等……拜见第十三祖巫……”

　　“吾等……拜见第十三祖巫……”

　　“吾等……拜见第十三祖巫……”

　　以实力为尊的巫族，其森严的等级制度，无法逾越。在陆仁甲以自身“祖巫之境”那磅礴无比的精神力，唤醒了这群巫将后。顺理成章的成为了这群巫将效忠的对象。

　　感受到这群刚刚复苏后，身上便流露出磅礴战意的巫将，陆仁甲满意一笑。“从今往后，尔等守护后土祖巫用巫体化成的六道轮回以及这方世界……若本座能度过战纪团战。飞升魔元界……便是我巫族复兴之时！”

　　“谨遵第十三祖巫法旨……”

　　“谨遵第十三祖巫法旨……”

　　这群巫族十二脉的“巫将”们齐声应道。


第732章 盘古指骨

　　对于“黑洞空间”内的生灵来说，陆仁甲这位神通广大的“第十三祖巫”就是这方世界的“神”。这方世界之中的一草一木，都是他的恩赐。融入了“月光宝盒”内的一丝时间法则后。不论是“太阴星”上广寒宫内的“太阴星君”嫦娥仙子。还是那颗被陆仁甲以“九转阴阳造化鼎”融合了《青蛇》小千世界四海龙宫各种天材地宝才锻造出来的“太阳星”。都已经有了特定的轨迹。

　　被唤醒的那九千六百七十二名巫族十二脉“巫将”，对于陆仁甲这位能够带领他们再次复兴巫族的“第十三祖巫”，更是死心塌地的忠诚。

　　此时这九千六百七十二名巫族十二脉的“巫将”，正按照陆仁甲的命令。守护着那后土祖巫为了保护巫族最后一丝血脉，而化成的六道轮回。

　　六道轮回地府之中的亿万万冤魂，数亿鬼卒，被这九千六百七十二名“巫将”管的服服帖帖。

　　唤醒了这群“巫将”后，“黑洞空间”变成了陆仁甲手中另一张底牌。

　　试想一下，倘若在战纪团战之时，遇到百十来个低等公会，只需将对方摄入“黑洞空间”之内。到时候都不需要陆仁甲动手。守护这方世界的九千多名堪比七星适格者的“巫将”一拥而上时，恐怕就算是十星适格者也抵挡不住。

　　毕竟这九千多名“巫将”分别继承了十二祖巫的血脉。“巫将”级别的巫族，已经触摸到了法则神通。

　　肉身强横的“巫将”再加上那恐怖的法则神通。绝对是秒杀的节奏。这还不算上生活在陆地上那近亿妖魔。这些妖魔的修为，至少也是在地仙巅峰境界。有这群巫、妖大军在。罪恶等级达不到十星的适格者。一旦被摄入“黑洞空间”之中，绝对会尸骨无存。

　　缓缓睁开双眸，心随意动的“速度”法则神通催发间，下一秒钟。陆仁甲已经离开了《我是传奇》小千世界的大气层。

　　浩瀚的宇宙漆黑如墨，除了远处的繁星外。还多了一丝不一样的神采。《我是传奇》小千世界在母机的经营下。早已建成了一个严密的太空防御体系。就连那月球，跟附近的星球也逃不过母机的毒手。

　　《我是传奇》小千世界之中，脱胎换骨的小幽、艾玛、母机、孤月诸人，正抬头仰望天空。

　　母机叹气道：“看来老娘好不容易建立起来的空间站要报废了……还是开启空间防御好点……免得连这‘地球’都要跟着遭殃……启动SSS级防御！”

　　说罢，已经融合了“机械之神”的残躯，成为新的机械之神的母机心念一动。环绕在大气层外围的数万个“卫星空间站”同时延展开来。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一阵阵无生的能量波动，从每一个“卫星空间站”那炮管一般的发射器上射出，每一个“卫星空间站”犹如一个个节点。眨眼功夫，一层淡蓝色的能量防护罩。便将《我是传奇》小千世界的“地球”全部覆盖住。

　　与此同时，整个《我是传奇》小千世界的“地球”上，传遍震耳欲聋的警报声。所有外出作业的“夜魔”、“人类幸存者”们，纷纷前往最近的避难所。

　　已经被母机经营得如同钢铁森林一般的城市，形如魔方一般开始变幻。所有高层建筑全部下沉到地下。厚如城墙一般的钛合金闸门一个个严丝合缝的关闭。紧接着，各种颜色的能量防护罩形如一个个倒扣的碗一般，将地面的重点建筑物在进行二次、三次防护。

　　“嚯……里三层外三层可以啊……这SSS级防御等级，恐怕就算是十星适格者都未必能攻破吧？”小幽笑道。

　　母机得意一笑，“那是……这可是咱们的大后方。如果真遇到打不过的敌人，这可就是避难所啊……当然要坚固坚固在坚固啦……”

　　待到母机将整个“地球”都严密的保护起来后，悬浮于太空之中的陆仁甲不禁一笑。“速度”法则神通再次催发。整个人化作一抹流光，朝着漆黑如墨的宇宙深处飞去。

　　当陆仁甲停下来时，身后的“地球”已经变成米粒大小。倘若晋升至“祖巫之境”后，陆仁甲目力今非昔比，恐怕想要在这漆黑如墨的宇宙之中，寻找一颗米粒大小的星球。绝对找不到。

　　感觉到距离足够远了之后，陆仁甲深吸一口气，从“恶神系统”的“空间钱包”内将那“盘古指骨”取出。

　　刹那间，一根宛如山峦粗细，一眼看不到尽头的白色指骨。出现在陆仁甲眼前。

　　恒古苍茫的气息，透出无尽沧桑。瞬时间，方圆万万里内所有恒星、陨石、哪怕是最微小的尘埃，也承受不住这股恒古苍茫的气息，纷纷被碾碎。

　　随着一颗颗恒星、陨石爆炸，在整个漆黑如墨的宇宙中，绽放出一团团火花。

　　在没用空气的宇宙中，声音难以传播。但是在这一刻，震耳欲聋的爆炸声，传遍整个宇宙。

　　死寂一片的宇宙，好似被这突然的变故惊醒一般。肉眼可见的震荡，形如水面的波涛一般，朝着四面八方蔓延而去。

　　已经启动了SSS级防护的母机心中一颤，惊声说道：“来了……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　恐怖的冲击波形如巨浪一般拍打在“地球”大气层外围的那层蓝色能量防护罩上。仅仅是第一波冲击，便将这可以防御十星适格者全力一击的能量防护罩轰碎。

　　数以万计的各种外太空空间站，其他行星、恒星上的太空工厂。皆被这恐怖的冲击碾碎。

　　随着护在大气层外围的那层能量防护罩如此“不堪一击”。猝不及防的小幽诸人，连忙各施手段，构建出自己的防御。

　　祭出“日金轮”将自己周身护住的孤月瞥了眼刚才还自吹自擂说着防御如何严密的母机，吐槽道：“我说母机姐……你刚才不是说坚固坚固再坚固吗？这玩意该不会是你偷工减料的豆腐渣工程吧？”

　　召唤出“元屠剑”罗刹女深以为然的点了点头，“母机姐……照我说，你的手下绝对吃回扣了……那个蓝色的大罩子。连第一波冲击都抵挡不下来啊……”

　　眼见能将整个“地球”防护起来的能量防护在一眨眼功夫便毁去，心中没好气的母机扯着脖子嚷道：“想要弄好的是吧？行啊……大家凑份子……掏钱！”


第733章 快枪手

　　请输入正文一眼望不到头的“盘古指骨”宛如一根擎天柱一般，耸立在这宇宙中。与他相比，就连远处的太阳都要黯然失色。一颗颗被这“盘古指骨”流露出来的恒古苍茫的气息碾爆的恒星、陨石，更是衬托出了这截“盘古指骨”的恐怖威能。

　　仅是一截指骨便如此巨大，陆仁甲已经能够想象到，由盘古大神肉身化成的洪荒世界，绝对是无边无际。

　　面对这截“盘古指骨”呼吸急促的陆仁甲，浑身上下每一个细胞每一个毛孔，都似乎承载了千万斤巨石一般。倘若不是陆仁甲已经晋升至“巫族之境”，跟这截指骨同根同源，哪怕是太上老君、如来佛祖等大罗金仙强者亲临，也都会被这截“盘古指骨”散发出来的浩瀚威压碾碎。

　　从“孟婆”这个由后土祖巫以无上精神凝聚出来的分身口中得知，在那洪荒巫妖大劫之时，集合一十二祖巫血脉法则神通之力，所召唤出来的“盘古虚影”可是能够维持一盏茶时间，大约是十二分钟左右。在那巫妖大劫之时，一十二祖巫合力召唤出“盘古虚影”，可是凝聚了十三种恐怖无比的法则神通。哪怕是最为简单的一拳，也具有毁天灭地击碎星辰的威能。可以说，这十二分钟内。“盘古虚影”绝对能够遇神杀神，遇佛杀佛。

　　可如今，除了那身化轮回的后土祖巫半死不活的存在世间外。就只有陆仁甲这个自洪荒以来，所出现的“第十三祖巫”罢了。好在有了这截“盘古指骨”，否则的话。就算陆仁甲本领滔天，也无法凝聚出“盘古虚影”。

　　而陆仁甲不知道，自己依靠这“盘古指骨”激发体内“巫族帝江血脉”跟“空间”、“速度”法则神通，所召唤出来的“盘古虚影”能够维持多长时间。并且又有多少消耗。

　　毕竟千年一度的战纪团战到来之时，每个公会都必须参加。虽说未必每个公会都有七名十星强者，但能够坚持到千年一度的战纪团战。罪恶等级至少也是七星金边。

　　闭上双眸，陆仁甲伸手按在那耸立宇宙的“盘古指骨”之上。熟悉而又遥远的感觉，好似游子遇到了至亲般亲切。这种感觉就像在《蜀山》小千世界之时，找到那“大巫蚩尤”的半截肋骨化成的“白骨吹”时一般。但这“盘古指骨”给陆仁甲的亲切感，要比那“白骨吹”强烈上千倍万倍。

　　这般亲切的感觉，让陆仁甲体内的血液瞬间沸腾。甚至不需要陆仁甲刻意催发，血脉中与生俱来的“速度”、“空间”法则神通便开始沸腾。

　　瞬间开始沸腾的“速度”、“空间”法则神通，在这耸立宇宙的“盘古指骨”周围，形成了一个个大小不一的黑洞。

　　扭曲的黑洞，犹如一个个深渊巨兽，方圆万万里内的宇宙尘埃，瞬间被吞噬一空。

　　慢慢的，这截耸立宇宙的“盘古指骨”上，竟然冒出一条条电线杆粗细的红色条纹，蜿蜒缠绕的红色条纹，如同爬山虎一般，向整个“盘古指骨”上蔓延开来。

　　有了《蜀山》小千世界之中，将那“大巫蚩尤”半截肋骨所化的“白骨吹”从新凝聚“大巫蚩尤”虚影的经验，陆仁甲知道。自己如今所要做的就是，以体内“巫族帝江血脉”为线，以“速度”、“空间”法则神通为点。勾勒出盘古大神的虚影。

　　当然，陆仁甲也曾想过。在战纪团战之时，将这截“盘古指骨”当做法宝一般砸向敌人。

　　可是亲身感受过这截“盘古指骨”散发出的恐怖威能跟碾碎一切的破坏力后，陆仁甲只能打消心中想法。一旦在战纪团战之中，扔出这截“盘古指骨”，虽说能秒杀绝大数适格者。但这种做法就好似在常规武器的战场上突然使用核弹。绝对是杀敌三千自损八百。到时候，小幽、孤月诸人，玄魁真人、魅惑的小妖孽这些战友们，绝对会死伤一片。

　　以这截“盘古指骨”召唤“盘古虚影”对于陆仁甲来说，除了体内沸腾的“巫族帝江血脉”、“速度”、“空间”法则神通外。对于精神力的消耗，也是十分巨大。

　　那电线杆粗细的红色线条，尚未将这截耸立宇宙的“盘古指骨”缠满时。陆仁甲已经面色惨白。豆大冷汗从额头渗出。大量消耗精神力使得陆仁甲头痛欲裂。

　　咬紧牙关承受着脑海中针扎一般的痛楚，面色惨白的陆仁甲喉咙一甜。张嘴便喷出一口鲜血。

　　鲜红的祖巫精血，喷在那“盘古指骨”之上，瞬间被这洁白如玉的“盘古指骨”吸收。可是连带着，这截“盘古指骨”上出现的那些电线杆粗细的血色线条，以及一个个密密麻麻大小不一的黑洞也骤然消失。

　　第一次尝试召唤“盘古虚影”，陆仁甲以失败告终。

　　与此同时，在“地球”上的小幽、艾玛、母机、孤月诸人则长出一口气。

　　“三十二秒？不像主人的风格呀……这才一进去就‘射了’？绝对是‘快枪手’啊……”面色苍白的艾玛调侃道。

　　食骨知髓的小幽、孤月、白素贞、小青、罗刹女等人可都是老司机。一听这话，顾不上抵挡这“盘古指骨”恐怖威压所带来的全身狼狈，一个个笑得前仰后翻。

　　唯有那小萝莉赵灵儿半晌才反应过来。对于这羞羞的问题，一直关心不已的赵灵儿便开始打听，“那啥……如果师尊主人正常发挥的话，能够持续多长时间呀？”

　　“小屁孩……毛都没长齐呢……这一出一进的事情，有什么好打听的？”

　　“就是……还有两百年时间就到决定生死的战纪团战了……别老想着那些一进一出的事情……”

　　“六丫头啊……咱们将来生死未卜……你还想着这些低级趣味的东西……你让姐姐怎么说你……”

　　小幽、艾玛、孤月等老司机的连番教导，终于让小萝莉赵灵儿爆发了。

　　“够啦！！你们这群老司机！姑奶奶我现在虽然拿到驾照，可是连车都没摸过呢！！如果战纪团战之时一不小心挂了，姑奶奶可不甘心！！！！”赵灵儿怒吼道。

　　看到小萝莉赵灵儿被激怒的模样，小幽、孤月等人更是乐不可支。

　　“傻丫头……只要咱们主人能够像融合‘大巫蚩尤’的那半截肋骨一般，融合了这截‘盘古指骨’，以姐姐器魂一族的传承记忆中的经验来看，战纪团战之中，没有哪个适格者是主人的对手……等到了魔元界，有的是时间让你去体会那一出一进的感觉……保证让你粉木耳变黑木耳哟……”小幽调侃道。


第734章 再聚首

　　山中无甲子，寒尽不知年。在这感觉不到时间流逝的宇宙中，五十年的时间，转瞬即逝。

　　五十年来，陆仁甲不断尝试着像融合“大巫蚩尤”的半截肋骨一般，融合这截“盘古指骨”。而每次从“空间钱囊”内取出这截耸立宇宙的“盘古指骨”时，那恒古苍茫的气息流露间，整个《我是传奇》小千世界的宇宙几乎被揉搓得面目全非。

　　这五十年来，陆仁甲经过上万次尝试，终于将这截耸立宇宙的“盘古指骨”融入自己的巫体之内。如愿以偿的凝练出“盘古虚影”。但却并未摆脱“快枪手”的绰号，因为陆仁甲在拼了老命的情况下，最多只是维持“盘古虚影”三十秒的状态罢了。

　　可不要小看这三十秒，将这截“盘古指骨”融入自己的巫体之内后。陆仁甲的身体属性再次变化。力量、速度、自愈能力、耐力、感知力都达到了SSS-级别。精神力、悟性、潜能三项，更是突破了850点，达到了900点。一旦施展“盘古虚影”时，击碎星辰如等闲。

　　可以说，陆仁甲这位自洪荒以来的“第十三祖巫”超越了所有祖巫前辈。

　　而遵守五十年约定的玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪六人，也都通过“蠕虫隧道”来到了《我是传奇》这方小千世界。

　　再次见面之时，如同陆仁甲预料的那般，玄魁公会的这些战友中。只有玄魁真人、魅惑的小妖孽两人达到了十星，至于魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪四人，则都处在九星金边，距离那适格者的最高等级十星之境只差一步之遥。

　　玄魁真人的七名奴仆，早在《蜀山》小千世界之中已经补齐。

　　帝释天、楼南罗、魔刹耶、五鬼天王、上官警我、屠霸、屠媚这七个“九幽冥火天尸”随着玄魁真人在其所属的大千世界中四处征战后。七人配合起来更是心意相通。而玄魁真人也终于将其“玄魁僵尸”血脉，晋升至“旱魃”境界。

　　魅惑的小妖孽也将自身的“九尾妖狐”也达到大圆满境界。凝练“妖狐真身”时，九条雪白狐尾能够撕裂星辰。其修炼的《神纹秘典》也达到了完美无瑕的地步。除了在《蜀山》小千世界之中，收服的幽泉血魔外。魅惑的小妖孽更是前往其他大千世界，寻找“奴仆”。似乎是出于整体颜值的考虑。魅惑的小妖孽身旁的这七名奴仆，乃是清一色的俊男。有的文质彬彬，有的高大魁梧。

　　神经大条的末日狂人见到围绕在魅惑的小妖孽身旁的七名俊男，不禁调侃道：“妖孽姐……啧啧啧……还真是环肥燕瘦应有尽有啊……七个一起来？你吃得消吗？三洞齐开手脚并用啊？”

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，那绝世倾城的容颜绽放间，足以让任何雄性生物神魂颠倒。“姐姐我吃不吃得消，你亲自来试试就知道啦……哟……别说我了，除了‘生化赤尸’外你还找了六个妞？就你这身子，该不会是整天嗑药才扛下来的吧？”

　　毒舌的机械魔女瞥了眼站在末日狂人身后那七名女子，吐槽道：“嗑药男……你的这七个妞还真是五彩缤纷啊……除了我们认识的‘生化赤尸’外，还有橙黄绿青蓝紫……她们的名字该不会是‘生化橙尸’、‘生化黄尸’、‘生化绿尸’、‘生化青尸’、‘生化蓝尸’、‘生化紫尸’吧？”

　　末日狂人一愣，下意识地问道：“你怎么知道？”

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“就你那为负数的智商，能够起什么好名字？”

　　魔龙斗士、八面鬼怪二人也深以为然的点了点头。

　　“恩……以嗑药男图省事的性格，绝对会按照颜色来命名……”

　　“哎……摊上这么一个不负责的主人……还真是悲哀啊……”

　　额头青筋暴凸的末日狂人不忿地吼道：“你们几个还有脸说我？五彩缤纷怎么啦？好认！机械变态，就你身边那七个一模一样的铁疙瘩有什么来不起？还有你……玩蜥蜴的！一条两条不够你玩，居然弄了七条。而且每一条还都这么丑。就跟吃了核废料似的！丑八怪！！你也好不到哪去……说你呢……明明是一只大蜘蛛，身边竟然带了七朵花？”

　　末日狂人的咆哮，好似捅了马蜂窝一般。

　　魔龙斗士冷笑道：“嗑药男你以为老子是啊？战纪团战事关生死，别整天想着那些一进一出的事情……马哈姆、马西姆你们都认识……剩下的这五条，可都是老子在深渊、龙域、冥界、天界、混沌界找到的‘深渊魔龙’、‘冥界鬼龙’、‘天界神龙’、‘混沌妖龙’！”

　　“色是刮骨钢刀……老子的这七朵花乃是‘霸王花’、‘水神花’、‘火神花’、‘钢铁神花’、‘虚无花’、‘泯灭空间花’、‘混沌宇宙花’能够在各种环境下展开攻击……居家旅行战纪团战必备！”八面鬼怪傲然说道。

　　“嗑药男……你的智商还真是无法愈合的硬伤啊……一模一样的铁疙瘩？睁开你的狗眼看看……这可是老娘统治了‘智圣文明’后，创造出来的最强机甲。‘神话级别’机甲……每一个所拥有的火力，相当于一艘‘星河级星际航母’！‘亚当’、‘夏娃’你认识的……其他五个乃是‘太阳神阿波罗’、‘月亮女神阿尔忒弥斯’、‘海神波塞冬’、‘冥神哈迪斯’要不要先来一场热身赛比试一下？”机械魔女挑衅道。

　　而末日狂人身后的七名女仆，除了赤尸之外。其余六人在听到机械魔女、魔龙斗士、八面鬼怪几个给自己的奴仆都起了那么拉风的名字时，一个个竟然也开始反水吐槽。

　　“哎……我就说嘛……人家原来叫‘希维尔’名字挺好听的呀……可是咱们这整日嗑药的主人，非要让人家改成‘生化紫尸’……”那头长一对恶魔犄角，通体紫色身材火辣的“生化紫尸”吐槽道。

　　“生化黄尸”瞥了眼，无奈地说道：“你就知足吧……老娘我怨谁了？‘生化黄尸’……又黄又湿……弄得老娘跟痴女似的……”

　　“哎呀……你们六个皮痒了是吧？老娘就叫赤尸！论资排辈比罩杯比臀围……我是大姐头，你们几个跟在老娘后面，自然是要按照赤橙黄绿青蓝紫来排啊！”“生化赤尸”捏着拳头吼道。

　　眼见这群战友们一见面，又开始了毫无理由的相互拆台诋毁，早就习以为常的魅惑的小妖孽瞥了眼那躺着也中枪的陆仁甲，调侃道：“小甲你也不错嘛……萝莉、女王、黑直长、人妻、少妇全都有啊……这一出一进的事情，还这么留恋呢？”

　　陆仁甲嘴角抽了抽，瞥了眼魅惑的小妖孽身旁那清一色的俊男。问道：“妖孽姐，现在我好歹也是公会会长不是？不知道你的这七个风格各异的帅哥，又叫什么名字啊？”

　　魅惑的小妖孽耸肩一笑，撩了撩柔顺的发丝傲然说道：“幽泉你认识啦……那个斯斯文文的叫冷夜，最壮的那个叫焱。这是夜叉……那个是修罗、还有鬼虎跟血枭！”

　　说着，魅惑的小妖孽拍了拍陆仁甲的肩膀妩媚地说道：“姐姐的这些俊男可都不是样子货哟。动起手来绝对强……当然，姐姐知道你是咱们的会长啦……如果你想要以会长的身份潜规则一下姐姐……人家也不会反抗啦……”


第735章 角斗场（一）

　　分生死，决胜负。困兽之斗，强者为尊。虽说血腥残酷，但却能让强者更强。优胜劣汰的法则，恒古不变的真理。弱者成为强者的养料跟垫脚石。这便是“魔”。

　　一番插科打诨相互诋毁之后，陆仁甲这位新晋玄魁公会会长便让玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪这些战友们，各自“介绍”、“交流”其麾下奴仆。

　　而对于适格者的各自奴仆来说，最好的“交流”方式便是战斗。一番战斗之后。可以让彼此之间，知晓对方的战力。能够在战纪团战之时有更好的默契配合。

　　同为前排战士的末日狂人、魔龙斗士两个，他们所选择的奴仆。无疑都是近战型强者，虽说末日狂人、魔龙斗士二人的罪恶等级还处在九星金边。可是二人对于各自奴仆的培养可没少下功夫。不论是末日狂人的那七名被众人诟病的“七彩赤尸”组合，还是魔龙斗士那七条好似喂养了核废料变异的威武巨龙，在“恶神系统”的评价中，都达到了S+级别。

　　负责火力压制、输出的机械魔女的“诸神系列机械生命体”，可是凝聚了整个“智圣文明”科技结晶。单兵作战时，就能拥有“星河级星际航母”的火力，并且还能同机械魔女组合合体。一旦合体之时，更是能够释放出“总星系级星际堡垒”的火力。

　　来自“混乱宇宙”大千世界的八面鬼怪，在玄魁公会之中担任着侦查、辅助等任务。其利用“奴仆项圈”收服的“七朵花”。能在各种恶劣极端的环境下，制造出数以亿万计算的虫潮。在“恶神系统”的评价中，这“七朵花”皆达到S级。

　　魅惑的小妖孽、玄魁真人二人都是攻守兼备的强者，既能给众人提供防御，又能伺机支援。

　　经过一个月的磨合，陆仁甲这六名适格者麾下共计五十二名奴仆，彼此之间已经达到默契的程度。

　　在众人战意沸腾的目光中，陆仁甲沉声说道：“使用一张‘角斗场卷轴’……”

　　话音一落，陆仁甲“空间钱包”内遁出一张古朴的羊皮卷轴。

　　空无一字的羊皮卷轴，绽放出血色红芒。“恶神系统”的声音，传入玄魁公会众人脑海中。

　　“玄魁公会会长使用‘角斗场卷轴’……随机匹配开始……”

　　随着“恶神系统”的声音传来，原本空无一字的“角斗场卷轴”上，浮现出一个个适格者公会的名字。每个名字后面还标注了这个公会的相应等级。

　　三星、五星、八星这三道横在每个适格者面前的鸿沟，如同大浪淘沙一般。不知淘汰了多少公会。到了距离战纪团战还差一百多年的时候，所幸存下来的公会。至少也是六星金边公会。而公会等级，乃是以公会中，罪恶等级最低的那名适格者来评定的。

　　当这“角斗场卷轴”上浮现出那数以万计的公会名称一一闪现后。

　　“叮……匹配成功，九星金边‘玄魁公会’抽取到七星金边‘巫王妖后公会’。由‘巫妖王公会’选择战斗场地……倒计时开始……”

　　听到对方公会的名称时，神经大条的末日狂人笑道：“靠……这倒霉名字起得，在陆老大跟妖孽姐你们两个面前，竟然有人敢称‘巫王’、‘妖后’？他娘的……就冲这倒霉名字……灭了他！”

　　不同于末日狂人的叫嚣，冷静的机械魔女已经开始分析，“看来使用‘角斗场卷轴’后，实力较弱的公会可以先行挑选对自己有利的决战场地……这也算是‘恶神系统’那残酷血腥的法则下，难得的‘公平’！从对方公会的等级来看……对方公会之中最强的适格者，其罪恶等级绝对不会超过九星金边……算是比较有油水……而动名字来看……这个公会应该是‘双会长’制度……而‘巫王’应该是雄性，‘妖后’看来是雌性无疑……”

　　一向喜好跟机械魔女抬杠的末日狂人嘴角抽了抽，吐槽道：“靠……机械变态……你干脆改名叫机械神棍好了……凭一个名字就能说出这么一大堆……看面相算命啊？”

　　哪知魔龙斗士、八面鬼怪两个不知何时已经从各自的随身空间内翻出一大堆书籍来。

　　“嗑药男……不是我们说你……智商为负数不是你的错，但是不看书没文化就是你的问题啦……魔女的分析有理有据的啊……你看看……这本《公会起名凶吉命理》中就说的很清楚……一个公会的名称，如果有出现两个称谓……那么这个公会的命运，将会同两个创始者息息相关……”魔龙斗士义正言辞地说道。

　　一旁的八面鬼怪也点了点头，拿着一本《双会长制度的可行性》晃了晃说道：“像这种出现两个称谓的公会，绝对是采用双会长制度的……好处是在战纪团战之时，防止一个会长挂掉之后，余下众人群龙无首的情况……而坏处也是很明显的……那就是容易出现拉帮结派！两个会长之间，彼此谁也不服谁……”

　　从玄魁真人手中接下公会会长一职后，同样没有看过这些书籍的陆仁甲不禁暗自汗颜，弱弱地问道：“呃……那啥……这些书都是从哪里找的啊？”

　　魔龙斗士、八面鬼怪、机械魔女、魅惑的小妖孽乃是玄魁真人都好似看怪物一般的眼神看着陆仁甲。异口同声地说道：“都在‘生活服务’选项中啊……难道你没看过啊……”

　　陆仁甲尴尬一笑，“呃……每次进入‘生活服务’选项……我只是关注血统……还有就是帮小幽这些家伙们兑换血统……其他的到是没有注意看……”

　　与此同时，处在七个不同大千世界的“巫王妖后公会”的七名适格者们，也被脑海中突然传来的“角斗场卷轴”对战提示吓了一跳。

　　诚如机械魔女分析的一般，这个“巫王妖后公会”确实采用双会长制度。

　　黑暗宇宙大千世界之中，一身材高挑冷艳无双的女子端坐在一张万千兽骨拼凑而成的王座上。头戴金色骷髅王冠，身材火辣异常。这便是“巫王妖后公会”之中，罪恶等级达到九星金边的“巫王”奥佛西斯。

　　蔚蓝色的人鱼大千世界之中，一身高十米，通体被绿色鳞甲覆盖。下身乃是一条粗壮的蛇尾。宽口阔鼻，肋下长有八只电线杆粗细巨鳌的生物一脸凝重。这便是“巫王妖后公会”之中，罪恶等级达到九星金边的“妖后”，海妖萨伦。

　　相信不久后，机械魔女见到“巫王”、“妖后”的尊容时，一定会将那本花了十罪恶币从“生活服务”选项中兑换来的《公会名称分析概率》给撕了。


第736章 角斗场（二）

　　“巫王妖后公会”七名适格者在听到这脑海中传来的“恶神系统”提示音后，一个个面色凝重。同为适格者，众人自然知道。按照以往的情况。拥有“角斗场卷轴”的公会，定然是在距离战纪团战还有百年左右才会使用。没想到距离战纪团战还差一百四十多年的时候，竟然有公会提前使用这“角斗场卷轴”。

　　而且“巫王妖后公会”的成员们，也看到了标注在“玄魁公会”下方的那金色藤条围起来的九颗六芒星。

　　度过三星霉运期，迈过五星这道坎的适格者们，哪一个不是从尸山骨海中走出来的狠人？

　　看到“玄魁公会”那九星金边的等级，作为“巫王妖后公会”的两位会长，“巫王”奥佛西斯、“妖后”萨伦二人如何不知遇到了强敌？这“玄魁公会”中实力最低者的罪恶等级已经达到九星金边，这等实力强劲的公会中。必然拥有罪恶等级最高的十星强者无疑。

　　实力差距虽然明显，但这“巫王妖后公会”七名适格者们，无疑退缩。反而战役沸腾。

　　“巫王妖后公会”的“公会频道”内，七名适格者们，正在激烈的商讨着。

　　因为“巫王妖后公会”整体实力弱于“玄魁公会”，血腥残酷的“恶神系统”为了体现公平这一矛盾的原则，给了“巫王妖后公会”二十四小时的准备时间，跟选择决战场地的权利。

　　这次被“玄魁公会”使用“角斗场卷轴”随机抽中，对于“巫王妖后公会”的每一个适格者来说，绝对是前所未有的危机。但这危机中，又存在一丝天大的机遇。倘若能够以弱胜强，击杀“玄魁公会”七名适格者。那么按照“角斗场卷轴”的法则。“玄魁公会”七名适格者身上所有罪恶币、血统、天材地宝，一切的一切都会归为“巫王妖后公会”所有。

　　这对于七星金边的“巫王妖后公会”来说，必然是质的飞跃。

　　“魔羊、幻影刺客、修斯……你们三个的罪恶等级还未跨过八星这道坎……距离开战仅剩下不到二十四小时……你们三个最好花掉自身所有罪恶币购买一些神兵增加实力……”“巫王”奥佛西斯沉声说道。

　　长着一对成年人大腿粗细公羊角的适格者“魔羊”开口说道：“奥佛西斯会长，能否先借我一百万罪恶币……到时候我双倍还你……”

　　黑衣蒙面，只露出一双金色兽瞳的“幻影刺客”可跟着说道：“萨伦会长……借我两百万罪恶币，如果能活下来……我三倍还你……”

　　“我也是……萨伦会长……借我两百万罪恶币……到时候三倍还你！”长着两颗蓝色脑袋，每颗脑袋上都有七八只瞳孔的修斯沉声吼道。

　　既然是“双会长制度”，那么“巫王妖后公会”中其他五名适格者自然有亲疏远近之分。魔羊跟另外一名浑身长满肉瘤，伤疤弥补。肋下长有上百只粗壮胳膊的汉子，罪恶等级达到八星金边的蜈蚣巨人，隶属于“巫王”奥佛西斯麾下，而那黑衣蒙面的幻影刺客，双头巨人修斯。以及另外一名瘦骨嶙峋看似一阵风就能吹到的九星适格者骨魔则追随“妖王”萨伦。

　　正因如此，魔羊、幻影刺客、修斯三人才会分别向“巫王”奥佛西斯、“妖后”萨伦借罪恶币。

　　在这一步地狱一步天堂的危机下，不论是那美艳高贵的“巫王”奥佛西斯，还是面目狰狞的“妖后”萨伦，都没有迟疑。

　　“巫王”奥佛西斯、“妖后”萨伦二人将罪恶币转给魔羊、幻影刺客、修斯三人后。“巫王”奥佛西斯开口说道：“虽然咱们跟‘玄魁公会’的等级相差不小实力悬殊，不过咱们也并不是完全没有胜算！刚才我花费一千罪恶币查询了一下，‘角斗场卷轴’中的决战场地，归为实力较弱的一方选择。而这个决战场地，可以是咱们公会成员中某一个适格者所属的大千世界……我跟萨伦商量了一番后，决定就选萨伦所在的人鱼大千世界作为决战的场地……”

　　“萨伦会长所在的人鱼大千世界么？萨伦会长已经彻底统治了人鱼大千世界……以人鱼大千世界作为决战场地的话……对于咱们来说，算是本土作战。萨伦会长可以调集整个人鱼大千世界所有力量为咱们所用……天时地利人和都在咱们这边，虽然实力比不上他们……但至少有四成胜算！”瘦骨嶙峋的骨魔沉声说道。

　　“恩……在水里头，我更加容易隐藏……这样我的‘刺客分身’更能发挥意想不到的效果……”幻影刺客淡淡说道。

　　魔羊、蜈蚣巨人、修斯三人对于这决定都没有异议。

　　“妖后”萨伦自信地说道：“我已经在整个人鱼大千世界发动战争征召令了！只要‘玄魁公会’的人马一到……就算不能有效的击杀他们的成员，也能消耗掉他们大部分奴仆……蜈蚣巨人、修斯、你们两个前排战士任务很重……‘玄魁公会’看情况应该是单会长制公会……通常情况下，这种公会都有三名前排战士！其余四人有可能是一名火力支援，一名辅助，剩下两个全能队员……所以你们两个的任务时，先暂时拖延对方三名前排战士。好让‘幻影刺客’趁其不备，干掉对方一名成员……这样，我们就有了取胜的希望！”

　　就在“巫王妖后”公会成员们，凭借着“公会频道”商量着如何借助人鱼大千世界的天时地利人和以弱胜强时，《我是传奇》小千世界当中的陆仁甲等人反而十分清闲。

　　手握两张“角斗场卷轴”的陆仁甲，决定提前使用一张“角斗场卷轴”之时，整个“玄魁公会”已经开始准备。五十年的时间，玄魁真人、魅惑的小妖孽如愿以偿的达到十星。魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪四人虽未达到十星，但九星金边的实力。放眼所有适格者中，也能排在中流。五十年的准备，众人可以说是底蕴十足。

　　更何况，玄魁公会之中有着陆仁甲这个最为特殊的地球适格者在。开启同行模式后，众人可是在《风云》、《蜀山》这两个小千世界之中相伴数百年之久。七人之间早已默契无比。虽说开启“角斗场卷轴”后，决战场地由对方公会选择。但陆仁甲等人每一个都是信心百倍战意沸腾。


第737章 角斗场（三）

　　“叮……‘巫王妖后公会’已经选定决战场地……倒计时一百秒后，进入决战场地……鱼人大千世界……使用‘角斗场卷轴’后，无时间限制……胜负标准为，一方公会团灭……请玄魁公会做好准备……”

　　“恶神系统”的声音，传入陆仁甲等人脑海中。当听到“巫王妖后公会”选择了人鱼大千世界作为决战场地时，陆仁甲等人脸上并无惊讶的神情。

　　“果然是这样……看来这个人鱼大千世界应该是‘巫王’或者‘妖后’某一个人所统治的大千世界……天时地利人和全都占了，准备以整个大千世界为依托，跟咱们开打？”机械魔女冷笑道。

　　神经大条的末日狂人不屑一笑，“世界公敌的事情咱们可没少干……管他人多人少，照样弄他……说好了一人一个，不准抢人头啊……”

　　未动手先分赃，这可是玄魁公会传统。哪怕陆仁甲从玄魁真人手中接过会长之职后，也并未改变这一点。

　　“七对七……不争不抢刚刚好……”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　能够度过三星霉运期，迈过五星这道坎的适格者。哪一个不是从尸山骨海中走过来之人？虽说对方公会的等级只有七星金边。最强者至多是九星金边适格者。但临行前陆仁甲可不会随便暴露自己的底牌，小幽、青霞、紫霞三人恢复成“噬魂剑”、“日月神灯”的模样，被陆仁甲收入“黑洞空间”当中。就连那改造成“星际战舰”的“黑旗岛”也被暂时存放在“黑洞空间”内。

　　倒计时一百秒的时间，转瞬即逝。随着那古朴的“角斗场卷轴”绽放出万丈黑芒将陆仁甲众人笼罩住后。下一秒钟，陆仁甲等人消失在《我是传奇》的小千世界之中。

　　与此同时，一抹突然乍现的黑芒出现在蔚蓝色的人鱼大千世界虚空中。

　　深不见底的黑芒，犹如一道空间裂缝。一闪即使的黑芒消散后。露出了玄魁公会全体成员的真容。

　　放眼望去，方圆万万里内映入眼帘的皆是蔚蓝色的海水。根本见不到一块陆地。最奇异的是，抬头仰望间。所看到的竟然是一颗颗耀眼的星辰，而且每一颗星球都是那么清晰可见。

　　“大千世界无奇不有光怪陆离……这方人鱼大千世界还真奇特啊……先收集些基本资料先……”说罢，身穿“神话级机甲”的机械魔女朝着其麾下奴仆亚当、夏娃等人点了点头。

　　亚当、夏娃、太阳神阿波罗、月亮女神阿尔忒弥斯、海神波塞冬、冥神哈迪斯七人四散开来。一颗颗拳头大小的“间谍卫星”从亚当、夏娃七人掌心中射出。短短两分钟内，便构成了一个卫星网络。

　　而陆仁甲这掌心一翻，被改造成“星际战舰”的那五百里方圆大小的“黑旗岛”从“黑洞空间”内遁出。

　　随着那冲天而降的“黑旗岛”狠狠的砸在蔚蓝色的汪洋中，溅起了无数浪花。

　　看到陆仁甲眨眼间，便弄出一方五百里方圆的岛屿，哪怕同为十星境界的玄魁真人、魅惑的小妖孽也都羡慕不已。能够随身携带这么庞大的东西，除非像陆仁甲一般拥有“空间”法则神通，或者是拥有“蠕虫隧道”，要不然哪怕是罪恶等级达到十星的强者，也绝对办不到。

　　作为这方鱼人大千世界的掌控者，“妖后”萨伦这位罪恶等级达到九星金边的强者。在玄魁公会诸人一进入自己所统治的人鱼大千世界便已经感觉到了。

　　在这深不见底的蔚蓝汪洋最深处，一座海螺形状的宏伟宫殿内。“巫王妖后公会”全体成员，全都盯着正殿中央一眼泉水中呈现出来的影像。

　　陆仁甲、玄魁真人、魅惑的小妖孽、机械魔女、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪众人的样貌，清晰无比的呈现在那泉水的影像之中。

　　面目狰狞的“妖后”萨伦坐在一张碧绿色的王座上，眉头紧锁沉声说道：“果然是来者不善啊……怪不得会提前使用‘角斗场卷轴’……这个公会里头，那三个人定然是十星适格者，其余四人……看他们的气息，也都达到了九星金边……哼，这‘玄魁公会’是准备用咱们来当磨刀石，让其公会其余四名九星金边适格者晋升十星？等到其他公会使用‘角斗场卷轴’时，如果抽到他们……到时候还能在捞一笔……真是打着好算盘啊……”

　　对于“妖后”萨伦的话语，“巫王妖后公会”其他适格者都没有质疑，毕竟萨伦经营这方人鱼大千世界已经数百年，早已将这方世界彻底统治。“妖后”萨伦在这方人鱼大千世界之中，更是被所有种族尊为“神”。

　　“巫王妖后公会”的另一位会长冷艳倾城的“巫王”奥佛西斯沉声说道：“那个黑头发的，竟然能召唤出这么大一座岛屿，要么他从‘恶神系统’内兑换了某个S级特殊道具，要么就是拥有‘空间’法则神通……还有那些机械生命体……其火力强大，在万千种族之中也都是出了名的……‘角斗场卷轴’又没有时间限制。看来他们准备跟咱们打阵地战。咱们先前的判断有很大失误啊……越拖下去对咱们越不利……萨伦……先让你的鱼人军团发动试探进攻看看吧……”

　　诚如“巫王”奥佛西斯所言，众人原本计划着。以整个人鱼大千世界为依托，在占据天时地利人和的情况下。以人海战术袭扰对方。由双头巨人修斯、蜈蚣巨人两个前排战士硬抗对方三名前排战士，然后让隐藏的幻影刺客一击必杀干掉对方公会中的一个成员。随后远遁在伺机寻找战机。可是从现在的情况来看，“玄魁公会”这伙实力强劲的适格者，一来到人鱼大千世界后。便弄出一个巨大的岛屿。大有一副亮明兵马大打阵地战的架势。这样一来，便将“巫王”奥佛西斯、“妖后”萨伦二人先前布置的计划彻底打乱。

　　毕竟有了一块陆地在这无边无际的蔚蓝汪洋中作为依托。“玄魁公会”诸人便能很快稳住阵脚。这样一来，哪怕不计牺牲，人鱼军团的袭扰战术，可就起不到原先试想的效果了。

　　心知实力的差距，如今已然无法弥补。但越拖下去谁知道对方还有什么底牌？坐在那方绿色珊瑚王座上的“妖后”萨伦一咬牙，布满鳞甲的手掌，握着一柄金色三叉戟猛地一震。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　道道波纹形如浪花一般，以这海螺形状的宫殿为圆心，朝着四面八方蔓延而去。

　　早已接到“妖后”萨伦这位人鱼大千世界统治者命令的人鱼军团，早已集结完毕。

　　汪洋深渊之中，一头堪比山峦大小的巨型海龟，挥动着那摩天楼大小的四肢，朝着海面游去。在这庞大无比的巨龟身后，还跟着无数卡车大小的海底生物。


第738章 角斗场（四）

　　同为十星适格者，但彼此之间也有实力高低之分。就拿玄魁真人、魅惑的小妖孽同陆仁甲比较，前者虽然身体属性要比陆仁甲多出上百种。但陆仁甲的速度、力量、耐力、自愈能力这几项每个适格者都拥有的基本属性，已经超出了数字的范畴。直接获得“恶神系统”的SSS-级评价。

　　而身体属性多达上百种的玄魁真人、魅惑的小妖孽二人的速度、力量、耐力、自愈能力等基础属性，还处在三千至四千万之间罢了。

　　成为自洪荒以来的第十三位祖巫，又融合了那截“盘古指骨”后，陆仁甲的感知力属性也随之飙升到了SSS-级。

　　此时的“感知领域”已经接近无限范畴，在“感知领域”的覆盖下，从深海中袭来的那群密密麻麻的巨型人鱼军团，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　花费数百万罪恶币从“恶神系统”中兑换了“祖龙鳞甲”、“祖龙之爪”的白素贞、小青二人，已经成为万千龙族之中最接近祖龙的“祖龙血脉玄冰应龙”跟“祖龙血脉葵水应龙”。在这汪洋大海之中，白素贞、小青二人绝对能单挑九星适格者。

　　看到白素贞、小青二人战意沸腾摩拳擦掌的模样，陆仁甲摆手一笑。反而对着玄魁真人六人问道：“第一波试探性攻击已经来了……谁想先出手？”

　　已经晋升十星的玄魁真人、魅惑的小妖孽二人自然是将机会让给罪恶等级还处在九星金边的魔龙斗士、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女四人。

　　八面鬼怪朗生一笑，“比人多，自然是我先来好了……我苦心积虑培育出来的‘七朵花’可是能适应任何环境……”

　　在《我是传奇》小千世界之中相互磨合的时候，陆仁甲等人也曾见识到八面鬼怪那七个奴仆的能力。

　　末日狂人、机械魔女、魔龙斗士三人也纷纷无所谓一笑。

　　只见，八面鬼怪心念一动间。背后上那朵硕大无朋的蓝色“水神花”形如活物一般，移动着根茎从八面鬼怪背后走了下来。眨眼功夫，这朵硕大无朋的蓝色“水神花”那孩童大腿粗细的根茎瞬间暴涨。好似编制箩筐一般，将自身缠绕成为了一个绿色巨人。两朵蓝色的花苞，便是这巨人的双眸。

　　移动着那电线杆粗细的脚步，这百丈高的绿色“水神花”巨人，健步如飞冲出“黑旗岛”外。

　　纵身飞起，身高百丈的绿色“水神花”巨人，犹如跳水健将一般，直接扎入蔚蓝的汪洋中。

　　当这“水神花”巨人没入水中的一刹那。周身那些孩童大腿粗细的根茎，吸足了水分后，开始膨化分裂。再次开始膨化分裂的根茎，瞬时间已经膨胀至火车头大小。眨眼功夫，原本身高百丈的“水神花”巨人，化作一万丈庞然巨物。

　　如同山峦一般的双腿，直接扎根海底。恐怖的身形站在蔚蓝汪洋中时，深达万米的蔚蓝海水，竟然只是没过这“水神花”巨人的腰身罢了。

　　遇水而长的根茎，还在海底中不断蔓延。好似永不停歇一般。眨眼功夫，不论是海底那漆黑如墨的礁石，还是五彩斑斓的珊瑚。皆被覆盖上一层绿色。不到一分钟时间，方圆万里内，皆被绿色根茎完全覆盖。

　　透过“感知领域”陆仁甲能够清晰的看到，形成了万里方圆植被后。一个个如同摩天楼大小的蓝色花苞，在这万里方圆的绿色植被上冒了出来。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一个个摩天楼大小的蓝色花苞，在海底绽放开来间。一只只牦牛大小，浑身长满鳞片，身后有着一条粗壮尾鳍。肋下长有八条长满倒刺的触手的生物从那蓝色花苞中冒出。

　　“黑旗岛”内众人，透过虚拟屏幕看到这一幕后。末日狂人打趣道：“我说丑八怪啊……这玩意绝对是你的种……跟你长得一样丑啊……”

　　形如蜘蛛一般的八面鬼怪那八颗头颅上的数百只眼眸，同时给了末日狂人一个白眼。“就你这智商还能有审美？这些‘水神花孢子’可是集合了上万种水生猛兽基因制造出来的……看着吧，人多欺负人少……没有人能比得上老子……”

　　精准严谨的机械魔女挑眉说道：“鬼怪……你这‘水神花’孵化一次只能产生十亿作战单位罢了……想要人多欺负人少的话……不知道你这‘水神花’多少分钟孵化一次？”

　　八面鬼怪傲然说道：“普通情况下，十分钟孵化一次……如果要是拼老命的话……老子的‘水神花’能够展开万万里方圆的植被毯。十秒孵化一次……当然，这也需要有充足水源的情况下才可以实现……不过要是这种程度的暴虫海的话……最多只能维持三百六十天罢了……”

　　听到这话，就连罪恶等级达到十星的玄魁真人、魅惑的小妖孽也不禁倒吸一口凉气。到了战纪团战之时，绝对是拼命的时刻。倘若遇到水中作战，这“水神花”全力爆发起来后，一天就能孵化八千六百四十次。以每次十亿单位的虫潮计算。一天下来，这“水神花”所制造出来的“水神花孢子”说是无穷无尽也不为过。

　　数量足够骇人了，接下来就要看看这“水神花孢子”拥有多少战斗力。倘若不堪一击的话。哪怕数量再多，到了战纪团战之时。面对其他十星适格者。最多也就起到袭扰的作用。

　　数以亿计的“水神花孢子”排成十个整齐的方阵。没过多时，那山峦大小的巨龟，率领的人鱼军团。已经出现在了那万里方圆的绿色植被毯边缘。

　　整军备战的“水神花孢子”方阵，并未急着进攻。而是静等那山峦大小的巨龟，率领人鱼军团游进万里方圆的绿色植被毯内。

　　“黑旗岛”内，盯着那虚拟屏幕的八面鬼怪，看到这山峦大小的巨龟率领近千万人鱼军团不断靠近后，那八张喜怒哀乐不一的面庞，同时露出戏虐的笑容，“老子的‘水神花’除了能够暴虫潮外……其本体的攻击力也很强哟……”

　　话音一落，由根茎组成的万里方圆绿色植被毯瞬间冒出一根根灯塔粗细的尖刺。

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　“噗呲……”

　　数百根从那绿色植被毯上冒出的尖刺，直接刺穿那只山峦大小的巨龟四肢。好似一根根钢钉一般，直接将这头巨龟钉在水中。跟在这头巨龟身后的人鱼军团，也被这突如其来的攻击，灭去三分之一不止。

　　就在这时，那十个方阵的“水神花孢子”动了，形如蝗虫一般。朝着那头山峦大小的巨龟扑去。

　　短兵相接的厮杀骤然展开。

　　形如牦牛大小的“水神花孢子”虽然比起那些人鱼军团中的生物要小了几号，但庞大的数量，却可以弥补体型上的差距。粗壮的尾鳍，可以让这“水神花孢子”在水中获得惊人的速度，肋下那八根长满倒刺的触手嘴里锋利的獠牙能够轻易的撕开那些人鱼战士的鳞甲。最为可怕的是，这些根本不知死亡为何物的“水神花孢子”哪怕被这些人鱼战死用手中战刀斩成两截，也会用那长满倒刺的触手刺入对方身体。

　　以伤换伤，以命换命的战斗方式，便是无尽虫潮最可怕的地方。

　　不到五分钟的时间，这次来自“巫王妖后公会”的试探性攻击的先头部队，全部被屠戮一空。而那数以亿计的“水神花孢子”也伤亡近三分之一。

　　看似杀敌三千自损八百，可是接下来一幕，哪怕是陆仁甲、魅惑的小妖孽、玄魁真人，也不禁瞪大双眸。

　　只见，这些幸存下来的“水神花孢子”开始吞食其他战死的“水神花孢子”的尸体，跟那些人鱼军团的尸体。那只山峦大小的巨龟，也被这些“水神花孢子”分食了一半。当这些“水神花孢子”吃饱后，便将余下的人鱼战士尸体，以及那被啃咬得支离破碎的巨龟拖入蓝色花苞中。

　　吃了这些尸体之后，幸存下来的这六七亿“水神花孢子”再次变化。有的如同那山峦大小的巨龟一般，身后长出厚厚的龟甲。有的则长出锋利的蟹钳。并且原本只有牦牛大小的身形，也长成那些人鱼军团战士大小。

　　“看到了吧……这就是‘水神花’第三个杀手锏……能够从敌人的基因中，分析出弱点。并且制造出更适合更强大的‘水神孢子’……当然……‘水神花孢子’本身也具有一定的进化能力……”八面鬼怪傲然说道。

　　眼见八面鬼怪那得意的模样，末日狂人没好气的吐槽道：“切……从敌人的身体中摄取基因填补自身基因库，已达到进化的能力嘛……有什么了不起的？老子的‘七色赤尸’每一个都可以办到！”

　　“办得到又怎样？数量有老子的‘水神花孢子’多吗？”八面鬼怪呛声道。

　　“呸！老子撸一把也能射出几十亿……老子跟你比的是质量！如果是老子的‘七色赤尸’遇上你的‘水神花’。直接擒贼先擒王，先怼你那‘水神花’本体！看你还怎么暴虫潮……”末日狂人咆哮道。

　　神经大条的末日狂人，这种直截了当的战斗方式，确实就是他的风格。一力破十会的战略，就连一向喜欢跟末日狂人抬杠的机械魔女都要刮目相看。“不错哟……如果真打起来，嗑药男……你这种战略。胜算很大哟……”

　　“那是！你以为老子不看书啊！”末日狂人得意地笑道。


第739章 角斗场（五）

　　海底深处，金碧辉煌的海螺形宫殿内。“巫王妖后公会”七名成员，一个个面色凝重。

　　完全统治了这方人鱼大千世界的“妖后”萨伦所派出的先头人鱼军团，虽然只是想要试探一下对方的实力。但不可否认，这只人鱼军团在数量上、实力上，都可称为精兵。

　　可是，那山峦大小的巨龟，随率领的人鱼军团。不到五分钟内，便被那些浑身长满鳞甲，肋下长有八条满是倒刺的触手，在海水中速度迅捷无比的“水神花孢子”屠戮一空。

　　并且，随着时间一分一秒的流逝，海螺形的宫殿内，“巫王妖后公会”众人，更是看到了那数以亿计的“水神花孢子”吞噬巨龟、人鱼军团以及同伴的尸体而进化变异的画面。

　　几分钟后，那万里方圆的绿色植被毯上，一个个摩天楼大小的蓝色花苞再次绽放开来。又是十亿单位的“水神花孢子”被孵化出来。

　　这一次出现的“水神花孢子”，也因为“水神花”吞噬摄取了巨龟、人鱼军团的基因后，产生了明显的变化。不论是在体型上，还是在外形上。都更加具有攻击力。

　　经过这一次试探性攻击，不论是“巫王”奥佛西斯还是“妖后”萨伦这两位会长，还是“巫王妖后公会”的其他五名适格者。都清楚的知道。原先想要借助人鱼大千世界来跟“玄魁公会”打阵地战的计划全部泡汤了。

　　这人鱼大千世界在“妖后”萨伦的掌控下，“巫王妖后”公会可谓占据天时地利人和，可以调度任何资源攻击“玄魁公会”这些外来者。

　　但怎么也想不到，“玄魁公会”一出现，并未急着寻找“巫王妖后”公会成员的下落。而是跟坐拥人鱼大千世界的“巫王妖后”公会打起阵地战来。

　　“好可怕的暴兵能力……这恐怕还只是‘玄魁公会’中某个适格者麾下的奴仆而已……”魔羊沉声说道。

　　“万千种族之中，能够有如此暴兵能力的种族，不是‘混乱宇宙魔虫’一族，就是‘深渊地狱亡灵’一族……从对方这名奴仆能够吞噬血肉，促进自身摄取基因进化来看……应该是‘混乱宇宙魔虫’一族无疑……没想到这‘玄魁公会’之中，竟然有一名‘混乱宇宙魔虫’一族的适格者……难怪敢在不占天时地利人和的情况下，跟咱们打阵地战……在这么耗下去，哪怕拼光人鱼军团，也未必能伤他们分毫……”黑衣蒙面，只露出双眸的“幻影刺客”沉声说道。

　　在这“双会长制度”的“巫王妖后”公会里头，以一击必杀著称的“幻影刺客”，除了担任刺杀任务外，还负责收集情报的任务。对于“幻影刺客”的分析，“巫王妖后”公会上至奥佛西斯、萨伦两位会长，下至其他四名公会适格者都没有异议。

　　面对以暴兵虫海战术称王的“混乱宇宙魔虫”一族，跟对方打阵地战。绝对必败无疑。只要有适合的环境，跟足够的血肉养料。随着时间推移，“混乱宇宙魔虫”一族的暴兵虫海战术堪称无解。

　　“玄魁公会”的等级可是达到了可怕的九星金边，三名十星适格者，外加四名九星金边适格者这等绝对碾压的阵容下。“巫王妖后公会”唯一取胜的希望，便是借助这人鱼大千世界的天时地利人和，满满消耗对方的资源，给“幻影刺客”制造机会，让其趁乱击杀掉对方一名适格者。

　　可是这次规模不小的试探性攻击下，“玄魁公会”所展现出来的底蕴，却让“巫王妖后公会”全体成员有种说不出的无力感。

　　通过这次试探性进攻，“玄魁公会”只是派出一名适格者麾下奴仆，便展现出那么恐怖的战斗力。这“玄魁公会”还有三名十星适格者，四名九星金边适格者并未出手。却已经让“巫王妖后公会”的这些适格者们感觉到死亡的临近。

　　作为这方人鱼大千世界的统治者，罪恶等级达到九星金边的“妖后”萨伦，能够感应到这蔚蓝汪洋的每一个角落。对于那“水神花”膨胀分裂而成的万里绿色植被毯，“妖后”萨伦比其他战友更能感觉到他的恐怖。

　　缓缓从那绿色王座上站起身来，“妖后”萨伦看了眼“巫王妖后公会”的这些第一次见面的战友。感慨道：“咱们认识也有几百年了……如果不是这么倒霉，被‘玄魁公会’这些家伙使用‘角斗场卷轴’抽中……咱们估计只有在战纪团战之时，或者是等我跟奥佛西斯晋升十星获得‘角斗场卷轴’时才会见面……”

　　“是啊……咱两在渡过三星霉运期后，便加入了‘火焰邪魔’公会……后来火焰邪魔会长，在罪恶等级达到五星金边的时候，被他所在的那个大千世界里头的仙胎、佛缘者联手击杀……后来又是岩石那个家伙继承了‘火焰邪魔’公会……名字也改成了‘岩石公会’……当初咱们还笑话他……这个名字跟淹死差不多……谁曾想，岩石这个家伙，罪恶等级即将突破八星的时候就他娘的真被挂了……正是因为一次次更换会长……咱们两个才采用‘双会长制度’……萨伦，放手一搏吧……”“巫王”奥佛西斯轻声笑道。

　　“干吧……萨伦会长……这么多年来，成为适格者后，该享受的也都享受够了……‘恶神系统’的适格者本来就没有回头路……就算要死……也要拉上‘玄魁公会’几个成员当垫背……”蜈蚣巨人吼道。

　　“干他娘的……大不了就是个死！赢了他们……说不准将来能够赢得战纪团战……杀！”

　　“死有什么可怕的？每次‘恶神系统’发布的任务，哪一个不是在死亡边缘游走？拼了！”

　　作为“恶神系统”的适格者，“巫王妖后”公会的全体成员，也从来不缺乏以命相搏的勇气。

　　“妖后”萨伦看着这些战意十足的战友们，豪气一笑，“好！再拖下去，也是死！早死早超生！但是他们想要毫发无伤的干掉咱们？咱们也要从他们身上咬下一块肉来！这方世界可是老子的地盘，在老子的地盘跟老子比人多？全线进攻！！！！”

　　在人鱼大千世界中经营了数百年的“妖后”萨伦，堪称这方世界绝对的统治者。他的命令对于人鱼大千世界的无数种族来说。就是不可违背的神谕。

　　随着“妖后”萨伦的一声令下，潜藏在蔚蓝汪洋各处，早已严阵以待的无数个人鱼军团，朝着那万里方圆的绿色植被毯游去。


第740章 角斗场（六）

　　又过去了十分钟，海底万里方圆的绿色植被毯上，那些摩天楼大小的蓝色花苞，已经孵化出了第三批更加强壮凶猛的“水神花孢子”。这恐怖的暴兵虫海战术，就连融合了“机械之神”的残躯后，成为了新的机械之神的母机，都要叹为观止。

　　“果然是人多欺负人少的祖宗啊……这虫潮暴兵战术在适合的环境跟足够养料的基础上，堪称无穷无尽啊……”母机感慨道。

　　一战拔得头筹，可以说是给“玄魁公会”开了个好头。但八面鬼怪并未将这次微不足道的胜利放在心中，轻声笑道：“万物相生相克罢了……只要是有肉体的生物，跟我比人多……绝对占不到便宜。当然，如果对方公会中有像魔女姐或者是母机这样的机械生命体……那我的虫潮战术。恐怕只能发挥六成水平……”

　　将八面鬼怪风轻云淡的表情看在眼中的陆仁甲、玄魁真人、魅惑的小妖孽几个，都满意一笑。

　　每一个罪恶的等级达到八星的适格者，哪一个不是经过无数次死亡考验，从尸山骨海中走出来的强者？哪一个不是心高气傲之辈。但在战纪团战之中，谁又能保证。自己的血脉，不会遇到与之相克的敌人？这便是适格者公会存在的含义。以团队作战，取长补短。

　　在胜利的时候，还能看清楚自己的短板。八面鬼怪绝对是可以将背后托付给他的战友。

　　“丑八怪……你这个逼装的……老子都要给你打满分……一战拔头筹，可以说是让对方打算用整个大千世界为依托跟咱们打阵地战的计划泡汤了……如果我没猜错，无路可走的情况下，这‘巫王妖后’公会就该跟咱们拼命了……”末日狂人打趣道。

　　感知力提升至SSS-级别后，“感知领域”的范围，已经接近无限。陆仁甲自然能够情绪的看到，蔚蓝汪洋中。各式各样数之不尽的人鱼军团，正朝着这边袭来。

　　一来到这方人鱼大千世界后，便制造了一个卫星监视网络的机械魔女挑眉笑道：“哟？嗑药男……你什么时候竟然拥有了‘智商’这个属性啊？这都给你猜出来了？”

　　“滚！智商这玩意老子一直都有！但拳头比智商好用，老子的智商暂时不用罢了！当老子的智商使用出来后，连我自己都害怕！”末日狂人咆哮道。

　　末日狂人的咆哮，换来陆仁甲等人的一众白眼，就连“七色赤尸”都忍不住以手掩面。

　　“行了……狂人说的没错，这‘巫王妖后’公会开始拼命了，既然是双会长制的公会，那么这‘巫王’跟‘妖后’这两个会长，就交给我跟妖孽姐来负责……玄魁老大你怎么说？”陆仁甲轻声笑道。

　　“巫王妖后”公会这个倒霉的名字就决定了陆仁甲、魅惑的小妖孽二人，必定会选择“巫王”、“妖后”作为对手。

　　成就十星后，对于玄魁真人来说。只要能扛过战纪团战。那么便能升入不朽不灭的魔元界。成为那永恒的存在。有了陆仁甲这位最为特殊的地球适格者后，“玄魁公会”全体成员的实力，说是开挂也不为过。横在每个适格者面前八星那道坎变得不再有危险。

　　在拥有两张“角斗场卷轴”的情况下，“玄魁公会”说是赢在起点之上。玄魁真人也知道这一次的主要目的，便是让末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪、机械魔女四人突破九星金边，成就十星适格者。作为一个能将公会会长职位，让给更加适合的陆仁甲。玄魁真人早有获得陆仁甲等人由衷的尊敬。

　　玄魁真人耸肩一笑，轻声说道：“无所谓……哪一个都行……”

　　“猜拳如何？”

　　“抽签比较公平……”

　　“抓阄吧……”

　　“干脆赌一把……既然对方开始拼命了，那咱们就赌，谁能在最短时间内干掉自己的对手？”

　　“靠……来就来啊……谁怕谁啊？一百万罪恶币！”

　　说着说着，一场没由来的赌局又在“玄魁公会”的成员中展开。

　　当“巫王妖后”公会决定放手一搏，一战定生死后，被“妖后”萨伦经营数百年的整个人鱼大千世界那蔚蓝色的汪洋犹如沸腾了一般。从山峦大小的巨龟，到那火车头粗细，长达千丈的狰狞海蛇不一而足。整个海面，瞬时间就被这些拥有庞大身形的巨兽填满。

　　一时间，那站在海面上高达万丈的“水神花”巨人，跟那浮在海面上方圆五百里的“黑旗岛”，隐隐有被这股集合了人鱼大千世界所有战力的兽潮淹没的趋势。

　　面对着惊涛骇浪一般的恐怖兽潮，“玄魁公会”诸人根本不惧，因为不论是高端战力，还是整体实力。“巫王妖后公会”跟“玄魁公会”都不是一个等级。

　　正所谓兵对兵、将对将、王对王。既然“巫王妖后公会”那七名适格者还未现身。实力远超对方的陆仁甲几人，更加不会率先出手过多的暴露自己的底牌。

　　陆仁甲七人虽然未动手，但艾玛、孤月、母机、幽泉血魔、赤尸等等奴仆，可都安奈不住了。

　　在《我是传奇》小千世界之中，陆仁甲这七名适格者各自的奴仆们，可都是通过战斗的方式来达到磨合。

　　但彼此都知道对方不是敌人，所以就算动起手来。彼此之间也留有余力。如今，这无边无际的人鱼军团出现。不论是艾玛、母机、孤月，还是幽泉血魔等人，都有比较一番的架势。

　　看到艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女七人战意沸腾的模样，陆仁甲点头示意。

　　有了陆仁甲的同意，早已按耐不住的艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、罗刹女七人瞬间飞出而去。

　　魅惑的小妖孽看到陆仁甲没有让其三名“器魂”出手，而是让艾玛、母机、孤月这七个美艳非凡的奴仆们出手。转头对着那早已摩拳擦掌的幽泉血魔七人笑道：“你们也去运动一下吧……小心一点哟，可别挂了……要不然，我会心疼的……”

　　“主人放心……我等还要伴随您踏上战纪团战……助您成为那不朽不灭的存在……岂能死在这里？”冷峻的幽泉血魔轻声笑道。

　　说罢，幽泉血魔、冷夜、焱、夜叉、鬼虎、修罗、血枭这七名俊男化作七道流光，飞出“黑旗岛”。

　　“你们七个也去吧！记住，一定要打出老子的威名！要是谁敢掉链子……老子……”末日狂人的战前鼓舞话未说完，以生化赤尸为首的七人叼都不叼末日狂人。一个个自顾自的朝外走去。

　　临了生化赤尸七人还相互嘀咕了起来。

　　“主人今天是不是忘吃药了？怎么这么啰嗦？”

　　“不应该啊……难道吃错了？”

　　“有可能是年纪到了……更年期都比较啰嗦……而且还多疑……”

　　“有道理……咱们不理他就是了……”


第741章 角斗场（七）

　　这百分之九十九点九都被蔚蓝汪洋覆盖的人鱼大千世界。对于“水神花”来说，就好似摄取不尽的养料。那摩天楼大小的蓝色花苞十分钟一次的孵化，可以永不停歇。

　　当“妖后”萨伦号令整个人鱼大千世界的生物发起悍不惧死的猛攻时，“水神花”的威力这个时候才彻底显现出来。已经扎根海底形成的万里绿色植被毯，如同阵地上的铁丝网一般。一根根电线杆粗细的尖刺。如同麦田中的麦浪，连绵不绝。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　无数根电线杆粗细的尖刺反复收缩间，不知刺穿多少体型庞大的海中巨兽。

　　数以亿计的“水神花孢子”根本没有死亡的概念。哪怕被那些火车头大小，长约千丈的海蛇碾碎，也会在临死前一秒。用尽最后一丝力气，将自己的獠牙、长满倒刺的触手，刺入对方鳞甲。

　　“霸王花”、“火神花”、“钢铁神花”、“虚无花”、“泯灭空间花”、“混沌宇宙花”也如同那“水神花”一般，化身成六名根茎编织而成的百丈巨人，攀爬到那化身为万丈巨人的“水神花”身上。

　　八面鬼怪的这“七朵花”奴仆们，好似共生植物一般纠结缠绕在了一起。那化身万丈巨人的“水神花”以自己的身躯，给其余六朵花提供了一个个万米方圆的植被平台。

　　瞬时间，数以万计的“火神花孢子”、“霸王花孢子”、“钢铁神花孢子”……在六个平台上孵化而出。

　　魅惑的小妖孽麾下七名奴仆，可谓是清一色的养眼俊男。凌空而立的幽泉血魔、冷夜、焱、夜叉、鬼虎、修罗、血枭七人，看着海面上那些巨型人鱼军团同“水神花孢子”、“霸王花孢子”、“钢铁神花孢子”已经战成一团时，幽泉血魔这七名俊男脸上露出嗜血的笑容。

　　只见，幽泉血魔纵身飞上高空。“嘭……”的一声，面容冷峻的幽泉血魔化作一团血云，迎风而涨的血云，翻转间。眨眼功夫已经扩大至万里方圆。

　　看到这遮天蔽日的血云，玄魁真人不禁笑道：“妖孽……在这幽泉身上你可没少下功夫啊……他这《血神大法》已经快要达到完美无瑕的地步了吧？”

　　魅惑的小妖孽淡淡一笑，“帮他从‘恶神系统’中兑换了些功法罢了……能有如此成就，还是他自身悟性、努力的缘故……玄魁老大，别说我了……帝释天他们七个，如今看来……也很强哟……当然，最舍得下血本的就是咱们的小甲会长了……”

　　听到“小甲会长”这个称呼，陆仁甲嘴角抽了抽，当年身陷“门神”十八层地狱囚牢之中。在放手一搏的情况下兑换了“返祖归源丹”获得了“巫族帝江血脉”。一路走来，专注于“巫族血脉”不断返祖归源的陆仁甲，花在自己身上的罪恶币反而没有花费在小幽、艾玛、孤月等人身上的多。正因如此，这才打造了如此奢华的奴仆团队。

　　天空中，那遮天蔽日的血云，已经降下鲜红血雨。每一滴鲜红血雨，都是一个“血神子”。鬼虎、夜叉、修罗三人直接幻化出万丈法身。三尊从天而降的杀神落在海面上。举手投足间，数以万计的人鱼军团。纷纷被轰碎。挥舞着一柄黑色战刀的冷夜，刀锋过处，黑芒闪现。锋利的刀锋似乎能够斩开虚空一般，千丈黑色刀芒飞舞。挡在冷夜面前的所有人鱼军团，如同生鱼片一般被撕碎。化身成一名火人的焱，凌空而立。冰冷的汪洋，也因为这个周身火焰缭绕的火人出现，如同开锅的热水一般沸腾起来。海面上无数巨龟、长约千丈的海蛇，被焚烧一空。化身成一只万丈猛禽的血枭，每次掠过海面时，刮起的风刃，犹如吸尘器一般。瞬间清空一大片人鱼军团。

　　显出“应龙真身”那山峦大小身形的白素贞、小青二人，如同蛟龙入海般。在蔚蓝汪洋中横冲直撞。狰狞的獠牙、无坚不摧的龙爪肆虐，被碾碎的人鱼军团不知凡几。

　　六对黑色羽翼扇动，兑换了“堕落天使路西法”的羽翼后，艾玛这位“六翼堕落天使”已经成为最接近路西法的存在。悬浮于海面之上的艾玛，身后六对黑色羽翼猛地一展。整个人鱼大千世界竟然在眨眼间便陷入了黑暗当中。指挥着上百亿“征服者3号机甲战士”军团的母机，犹如战争女王一般出现。有了先后两次在《青蛇》小千世界、《大话西游之大圣娶亲》小千世界之中屠戮四海龙宫的经验，“征服者3号机甲战士”在水中作战的能力，比起那些摄取了人鱼军团基因后的“水神花孢子”来，只强不弱。

　　显出人首蛇身“女娲”后裔形态的赵灵儿凌空而立。冰山火雨陨石闪电。各种令人恐怖的法术如同用之不竭一般施展而出。

　　显出“阿修罗真身”的孤月、罗刹女二人，犹如“大梵天”、“天波旬”这两位阿修罗族魔神降世一般。“日月金轮”、“阿鼻”、“元屠”、“弑仙剑”、“屠神刀”这六件神兵犹如绞肉机一般，席卷四面八方。

　　当机械魔女的七名奴仆“亚当”、“夏娃”、“太阳神阿波罗”、“月亮女神阿尔忒弥斯”、“海神波塞冬”、“冥神哈迪斯”跟魔龙斗士的那七头恐怖的巨龙以及帝释天、魔刹耶、楼南罗、屠霸、屠媚、五鬼天王、上官警我等人加入后。

　　整个人鱼大千世界出现了单方面的屠杀。无边无际的人鱼军团，每分每秒都有无数生灵化为灰烬。

　　眼见自己的子民，被惨遭屠戮。面容扭曲的“妖后”萨伦，已经后悔用自己所在的这方人鱼大千世界作为“角斗场卷轴”的决战场地。压上了整个人鱼大千世界的所有力量，依旧无法逼“玄魁公会”的适格者们出手，最后一丝胜利的希望，已经离自己等人远去了。

　　那海螺形的奢华宫殿内，“巫王妖后公会”的七名适格者，以及各自麾下的奴仆。都透过那眼泉水，看到了海面上血腥残酷的杀戮。

　　这“玄魁公会”七名适格者麾下的四十二名奴仆发挥出来的战力，绝对堪比九星适格者。

　　“妖后”萨伦苦笑道：“咱们输的不冤啊……这‘玄魁公会’不论是整体实力还是个体实力……都比咱们超出数倍。他们的实力，估计在万千公会之中，至少也能排在前五……现在看来，就算咱们真能走到战纪团战……如果碰上这种公会……也是团灭的份……这方人鱼大千世界是生我养我的地方……我不希望看到这方人鱼大千世界因咱们而毁灭……一起出去会会这‘玄魁公会’吧……再怎么说，咱们同为适格者……”


第742章 角斗场（八）

　　“停止无畏的牺牲吧……我的子民……我‘妖后’萨伦，以人鱼世界之神的名义，命令你们退去……”

　　“妖后”萨伦的声音，回荡在整个人鱼大千世界之中。

　　随着这声音出现，那些数以亿计。拥有恐怖身形的人鱼军团开始缓缓后退。

　　刚才还悍不惧死，不计伤亡的混战，随着“妖后”萨伦的话语，悄然退去。这一幕，就连“黑旗岛”中的陆仁甲等人，也不禁感慨。

　　“同为适格者……但这‘妖后’萨伦，对这方人鱼大千世界的统治，看来已经深入每一个生物的心里……百分之百的臣服啊……这般统治能力，跟我所统治的混乱宇宙相差无几……”八面鬼怪轻声说道。

　　“哟……丑八怪……你这个逼装的……老子给你打满分……不过同为适格者，哪个不是不要命的家伙？小心为妙……”末日狂人吐槽道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“嗑药男……你智商缺失就算了……还心理阴暗……这叫人之将死其言也善！这‘巫王妖后公会’明摆着是想保留适格者的尊严，同时也是为了保住这方大千世界……”

　　“赞成……换作是我，自己的大千世界跟我一起陪葬……我也不乐意……”魔龙斗士点头应道。

　　随着四面八方的人鱼军团退去，刚才大杀四方的艾玛、母机等等“玄魁公会”的奴仆们也没有继续追杀。

　　已经被鲜血染红的海面上，出现了一个方圆百里的漩涡。

　　“巫王”奥佛西斯、“妖后”萨伦、魔羊、幻影刺客、蜈蚣巨人、修斯、骨魔七名“巫王妖后公会”的适格者们，率领各自的奴仆。出现在那漩涡中。

　　同时，陆仁甲、玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪七人也从“黑旗岛”内飞身而出。

　　“我是‘巫王妖后公会’会长‘妖后’萨伦！不知哪位是‘玄魁公会’会长……”端坐在那张绿色王座上的“妖后”萨伦开口说道。

　　虽然相隔数千米。但看清了“妖后”萨伦那浑身长满鳞甲，凶狠狰狞的面庞时。八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士三人早已笑抽了。就连玄魁真人也是一副精彩诧异的神色。

　　“可能……大概……每个大千世界的审美观不一样吧……妖孽姐……这个对手可是你自己选的……当然，不论美貌还是实力，您都超过他很多倍……”机械魔女干笑道。

　　一脸懵逼的魅惑的小妖孽嘴角抽了抽，呢喃自语道：“或许真的是审美观不同吧……”

　　瞥了眼一眼懵逼的魅惑的小妖孽，憋着笑陆仁甲跨出一步。达到九百点的精神力扩散开来时，陆仁甲那低沉的声音出现在“巫王妖后公会”一众成员脑海中。

　　“我便是‘玄魁公会’会长陆仁甲……看在同为适格者的份上，给与你们应有的尊严……你们若身死。我们‘玄魁公会’绝对不在伤害这个大千世界内的生灵……”

　　瞬时间，已经做好坦然面对死亡的“巫王妖后公会”众人一个个面色骇然。没想到这“玄魁公会”会长竟然拥有如此可怕的精神力。同为适格者，九星金边距离那十星之境，可谓只隔一线。没想到这一线之差，竟然是天与地的距离。

　　一脸释然的“妖后”萨伦点了点头，“希望你们遵守承诺……成为适格者后，要么杀人要么被杀……看来我们这‘巫王妖后公会’是无法走到战纪团战了。既然如此，让我见识一下十星适格者的实力吧……不需奴仆，只有我跟你！敢吗？”

　　诚如这“妖后”萨伦所言，四大元界之中。魔元界的“恶神系统”适格者无疑是最残酷的。每隔千年的战纪团战，只能有一个公会能够晋升魔元界。但正因如此，魔元界才得以在亿万万年来，以一敌二独斗仙元界、佛元界。

　　感同身受的陆仁甲不禁一笑，“你想领教一下十星适格者的实力吗？这个没问题……不过……你的对手可不是我，我可是‘祖巫’，所以在抽到你们‘巫王妖后公会’时……我的对手，便只能是‘巫王’。当然，因为你叫‘妖后’，你的对手是我们公会里头的魅惑的小妖孽……放心，她也是十星适格者……”

　　“巫王”奥佛西斯听到陆仁甲说出自己的血统时，不禁一愣。同为适格者，如何不知道这“巫族”血脉。在“恶神系统”中，想要兑换“巫族”血统，至少需要八位数的罪恶币。奥佛西斯苦笑道：“没想到陆会长你竟然是‘祖巫’……我这个‘巫王’可不是你们‘巫族’血脉！咱们如果在这里动手，萨伦的家乡可就毁了……去外太空打如何？”

　　看着眼前这冷艳妩媚的“巫王”奥佛西斯，陆仁甲轻声说道：“看来你这‘巫王’应该是‘女巫之王’才对……外太空么？如你所愿……”话音一落，心随意动的“速度”法则神通激发间，化作一抹流光的陆仁甲，已经飞至人鱼大千世界的外太空。

　　作为九星金边的适格者，称霸黑暗宇宙的“巫王”奥佛西斯可有着自己的骄傲。包裹住火辣身材的黑色披风，同那金色骷髅王冠绽放出古朴的铭文包裹下。“巫王”奥佛西斯朝着外太空飞去。

　　有了陆仁甲、“巫王”奥佛西斯带头，妩媚妖娆的魅惑的小妖孽，朝着那面目狰狞浑身长满鳞甲的“妖后”萨伦勾了勾手指，便转身朝着外太空飞去。

　　同为前排战士，形如长蛇，身高百丈。肋下长满粗壮手臂的蜈蚣巨人选择了浑身肌肉爆棚的末日狂人。双头巨人修斯，看了眼魔龙斗士，露出一个挑衅的眼神后，便转身朝外太空飞去。

　　瘦骨嶙峋的骨魔，挑了形如蜘蛛一般的八面鬼怪。头顶上长着一对巨大公羊角的魔羊，挑选了机械魔女。罪恶等级仅有七星金边的幻影刺客反而挑选了罪恶等级达到十星，一副仙风道骨的玄魁真人。


第743章 角斗场（九）

　　成为了自洪荒以来的第十三祖巫，又融合了那截“盘古指骨”，此时的陆仁甲。单就身体的力量、速度、自愈能力、耐力等基础身体属性而论，恐怕就算比起魔元界中那些永恒不朽的魔神，也有一拼。

　　曾在《我是传奇》小千世界的宇宙中，为了凝聚出“盘古虚影”，陆仁甲可是在宇宙这等失重的环境下，足足待了五十年。再次站在这失重状态下的陆仁甲，自然并无半点不适。

　　打量着眼前这面容美艳不在魅惑的小妖孽、小幽、孤月等人之下的“巫王”奥佛西斯，陆仁甲沉声说道：“你先出手吧……要不然，你可就没机会了……”

　　作为一名度过三星霉运期，跨过五星、八星这两道坎的适格者，倘若这次不是这么倒霉的被陆仁甲提前使用“角斗场卷轴”抽中，罪恶等级晋升至九星金边的“巫王”奥佛西斯绝对能够在战纪团战到来之前，晋升十星适格者。

　　但凡事没有如果，作为一名罪恶等级达到九星金边的适格者，“巫王”奥佛西斯都不知道自己成为“恶神系统”的适格者后，经历了多少次战斗。早已看淡生死的“巫王”奥佛西斯，此时却异常谨慎。

　　九星金边同十星之间，虽然只差一线。但眼前这位“玄魁公会”的会长，却是“巫王”奥佛西斯有生以来所遇到的最强之敌。

　　尤其是对方平淡的话语，就像是在叙述一件事实一般。“巫王”奥佛西斯可不会天真的以为，眼前这位“玄魁公会”会长见到自己的容颜后有一丝怜香惜玉。

　　盯着陆仁甲那张平平无奇的面容，“巫王”奥佛西斯心中暗道：“如果在人鱼大千世界中打，我绝对不是你的对手……但在这虚无的宇宙中……你想杀我也没那么容易……”

　　想罢，“巫王”奥佛西斯掌心一翻，一柄三米多长的金色骷髅权杖浮现在手中。这根凝聚了“巫王”奥佛西斯所在大千世界数千“神灵”尸骸炼制的“骷髅权杖”，曾助奥佛西斯将其所在大千世界之中的佛缘者斩杀。

　　当这“骷髅权杖”出现的一刹那，头戴金色骷髅皇冠，身披布满精妙符文黑披风的“巫王”奥佛西斯整个人的气势瞬间飙升。阴暗冰冷嗜血无情的气息朝着四面八方扩散开来时，方圆万米内所有陨石都被碾碎。

　　“黑巫术……黑魔灭世……”

　　在“巫王”奥佛西斯的低吼声中，那金色的“骷髅权杖”、“骷髅王冠”以及那遍布精妙符文的黑色披风。瞬间震荡出肉眼可见的金色波纹。

　　透过“感知领域”陆仁甲甚至能够看见，这“巫王”奥佛西斯身上，还带着一只核桃大小的金色“骷髅戒指”，手腕上有一只金色“骷髅手镯”，腰间束着一条金色“骷髅腰带”，类似精灵一般的长耳上还戴着一对金色“骷髅耳环”。就连靴子也是一对金色骷髅制成。这一套摇滚范的行头，绝对是一身SS级装备无疑。

　　只见，这从“巫王”奥佛西斯周身震荡而出的金色波纹汇聚成一颗恒星大小的金色骷髅头。

　　这狰狞无比透着苍茫恒古气息的金色骷髅头，张嘴咆哮间。连着大千世界的宇宙，都为之颤抖。

　　带着毁天灭地的气息，这颗恒星大小的金色骷髅头，朝着陆仁甲咬去。好似要将其一口吞下一般。

　　看着这充满毁灭气息的金色骷髅头，朝着自己袭来，陆仁甲呢喃自语道：“倘若没有成就祖巫之境……遇上你或许还有点棘手也说不准……但是现在嘛……任你道法万千，我一力破之！”

　　成为了自洪荒以来的第十三祖巫，又融合了那截“盘古指骨”，在肉身修为上。陆仁甲说是最接近“盘古大神”的存在也不为过。

　　“速度”、“空间”两项法则神通，都已驾驭得随心如意后。那达到流光速的金色骷髅头，在陆仁甲眼中却如同蜗牛一般缓慢。

　　沸腾的“巫族帝江血脉”翻滚间，一记毫无花俏的直拳，朝着眼前这颗金色骷髅头挥去。

　　力量、速度属性皆达到了SSS-级别。“速度”、“空间”法则神通又完美的融入了这一拳之中。毫无花俏的直拳，夹杂着撕裂空间毁灭一切的力道。直接同那迎面袭来的金色骷髅头撞在一起。

　　瞬时间，毫无保留的爆发出全部实力使出最强一击的“巫王”奥佛西斯不可置信的瞪大双眸，虽然知道这“玄魁公会”会长陆仁甲乃是以力量、速度、著称的巫族，但“巫王”奥佛西斯在潜意思中还是认为，对方面对自己这毁天灭地般的攻击时，不是以速度上的优势避开，便是以“巫族”特有的法则神通应对。谁曾想，这“玄魁公会”会长陆仁甲，竟然用最直接霸道的方式，同自己这最强一击硬碰硬。

　　在“巫王”奥佛西斯不可置信的目光中，陆仁甲那毫无花俏的拳头，跟自己爆发出全力凝聚出来的毁灭骷髅面前，如同米粒般渺小。可正是这般渺小的拳头，竟然硬生生的阻挡住了毁灭骷髅那一往无前，毁灭一切的攻势。刹那间，一道道肉眼可见的空间波纹，从陆仁甲拳头上绽放而出。足以轰碎星辰的力道随之释放。

　　那颗充满毁天灭地气息的金色骷髅头，瞬时间已经布满蜘蛛网般的裂痕。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　好似骨骼碎裂的声音，从这颗巨大的金色骷髅头内迸发而出。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　瞬时间的爆炸，堪比星球爆炸所产生的威能。肉身强度已经接近“盘古大神”的陆仁甲，直接凭着血肉之躯，“速度”法则神通激发间，穿过这片恐怖的火海。下一秒钟便出现在了“巫王”奥佛西斯面前。

　　“你输了……”

　　“是啊……输了……这样也好，不用在整日担惊受怕了……”

　　近在咫尺的陆仁甲、奥佛西斯二人平静的语气，就如同老友的闲聊一般简单。

　　脸上带着释然的笑容，“巫王”奥佛西斯那冷艳容颜，火辣的娇躯上。出现了密密麻麻的裂痕。

　　“巫王”奥佛西斯刚才所凝聚出来的那颗金色骷髅头，除了凝聚了其全部实力外，也凝聚了奥佛西斯的生命。这样一个玉石俱焚的招式，乃是“巫王”奥佛西斯准备在战纪团战中使用的。当陆仁甲击碎了那颗金色骷髅头的一刻，“巫王”奥佛西斯的生命，也走到了终结。

　　看着这么一个美艳妖娆的女子，化作点点尘埃灰飞烟灭。陆仁甲不由得感慨适格者的悲哀。眼前的女子，或许也如同每个适格者一般拥有一段不平常的过往，不知经历了多少次生死徘徊，才走到今日。可身为“恶神系统”的适格者，就这般无奈。要么成为战纪团战的胜利者，飞升入那永恒不朽的魔元界，成为不朽不灭的存在。要灭成为其他适格者的垫脚石或者死在仙胎、佛缘者的手中。击杀了“巫王”奥佛西斯这位适格者后，陆仁甲心中越发坚定了摆脱被人操控的命运，成为那下棋之人的想法。

　　与此同时，留在人鱼大千世界之中。属于“巫王”奥佛西斯的那七名奴仆，也随着“巫王”奥佛西斯这位九星金边的适格者陨落，而灰飞烟灭。

　　依旧留在人鱼大千世界之中的艾玛、孤月、母机、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女七人，看到曾跟在“巫王”奥佛西斯身后的这七名奴仆瞬间化为灰烬时，艾玛七人眼中也露出喜悦的光芒。

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’会长，地球适格者陆仁甲击杀‘巫王妖后公会’会长‘巫王’奥佛西斯……”

　　“叮……陆仁甲阁下您获得了‘巫王’奥佛西斯的‘黑暗毁灭骷髅’套装SS级装备……‘黑暗骷髅毁灭权杖’、‘黑暗骷髅毁灭戒子’、‘黑暗骷髅毁灭腰带’、‘黑暗骷髅毁灭靴’、‘黑暗骷髅毁灭手镯’……”

　　“叮……获得‘黑暗女巫血统’（注：S级血统）一份……”

　　“叮……获得‘巫王’奥佛西斯‘空间钱包’内的三千五百三十万罪恶币……”

　　“叮……获得‘巫王’奥佛西斯麾下七名奴仆的血统，‘黑暗毁灭骑士’血统三份、‘黑暗毁灭弓箭手’血统两份、‘黑暗毁灭巫医’血统一份、‘黑暗毁灭先知’血统一份……”

　　……

　　“恶神系统”那清脆甜美的奖励提示音回荡在陆仁甲脑海中。

　　能度过三星霉运期，迈过五星、八星这两道坎。成为九星金边适格者。“巫王”奥佛西斯，作为黑暗宇宙的掌控者，其身家可想而知。

　　击杀了对方，获得了“巫王”奥佛西斯数百年来积攒下来的财富，堪比陆仁甲掠夺《青蛇》、《大话西游之大圣娶亲》两个小千世界的总和。毕竟光是那套SS级装备“黑暗毁灭骷髅”套装，估计不下一亿罪恶币。还有那“黑暗女巫血统”以及“巫王”奥佛西斯花费在其奴仆身上装备、血统。这些东西，可都不止千万罪恶币。


第744章 角斗场（十）

　　当陆仁甲击败“巫王”奥佛西斯后，罪恶等级达到十星的魅惑的小妖孽，也顺利的击败了“巫王妖后公会”中，另外一名会长“妖后”萨伦。

　　落入魅惑的小妖孽施展出来的“神纹领域”中，“妖后”萨伦这位九星金边适格者的实力，足足被压制了一半。不知魅惑的小妖孽是本着对“妖后”萨伦这位九星金边适格者的尊敬，还是想赶紧解决掉“妖后”萨伦这个面目丑陋狰狞的对手。全力一击之下，无数“神纹”凝聚而成的锁链，瞬间将“妖后”萨伦这位“巫王妖后公会”会长分尸。

　　形如长蛇，肋下长满粗壮手臂的蜈蚣巨人同末日狂人之间的碰撞，绝对堪称得上是实打实的近身肉搏。虽说双拳难敌四手，可耐不住末日狂人体内恐怖的“魔人布欧基因”以及“XIIIII级病毒”。

　　同时激发了“魔人布欧基因”以及“XIIIII级病毒”后，末日狂人肋下瞬间长出上千条手臂。

　　罪恶等级上，末日狂人可是达到了九星金边。堪比一些二流公会会长。在绝对实力的碾压下，焉能是罪恶等级还未晋升八星的蜈蚣巨人可以比拟的？不到三个回合，末日狂人便直接将蜈蚣巨人徒手撕碎。

　　魔龙斗士虽然没有骑乘魔龙，但作为“玄魁公会”中的三大前排战士之一，哪怕没有龙骑陪伴，魔龙斗士的近战实力，也绝对是毋庸置疑的。金色巨剑挥舞间，足以撕裂空间，斩碎星球的“魔龙斗气”，将那皮糙肉厚的双头巨人修斯一分为二。

　　瘦骨嶙峋的骨魔，同八面鬼怪之间的对决。可以说是人鱼大千世界之中，“水神花孢子”同人鱼军团混战的翻版。

　　身负“深渊亡灵血脉”的骨魔，能够召唤出无数“亡灵骷髅战士”。而已经晋升至“混乱宇宙魔虫一族主宰”的八面鬼怪，就算不借助他麾下的“七朵花”。也能随意暴出无尽虫潮。罪恶等级的绝对差距，再加八面鬼怪本身所处的大千世界也是这般恶劣的宇宙环境。

　　那些密密麻麻蜘蛛一般模样的“混乱宇宙魔虫”大军，直接将骨魔召唤出来的“亡灵骷髅战士”湮灭。就连骨魔也被这无休无尽的“混乱宇宙魔虫”啃食一空。

　　身穿“神话级机甲”的机械魔女，仗着能够轰碎星河的火力，直接压着魔羊一顿乱轰。身负“魔羊先知”血统的魔羊。在“巫王妖后公会”之中，可是担任着智囊、指挥、预知、判断的角色。真动起手来，也能以恐怖的预知能力料敌先机。可惜，哪怕“魔羊先知”血脉的预知能力在如何逆天，碰上了本真就是终极人工智能的机械魔女，料敌先机？预判？能比得过集合了整个“智圣文明”所有科技制造出来的终极人工智能么？

　　覆盖式的“星际泯灭炮”饱和式攻击，让能够料敌先机的魔羊只能束手就擒。

　　反倒是幻影刺客却同玄魁真人这位“玄魁公会”前任会长，斗了五个回合。

　　能在罪恶等级七星金边的情况下，同罪恶等级达到十星的玄魁真人，激战五个回合。足以证明了幻影刺客的强悍。这也是当初“巫王妖后公会”打算让幻影刺客那恐怖的刺杀技能解决掉“玄魁公会”中一名适格者反败为胜的凭仗。

　　可惜，已经将“玄魁僵尸血脉”提升至最高级别的“旱魃之境”后，玄魁真人称得上是杀不死的存在。

　　利用空间幻影躲藏的幻影刺客手中那柄击杀了他所在大千世界之中的仙胎、佛缘者的透明匕首，始终无法刺穿玄魁真人的皮肤。

　　接连五次刺杀后，玄魁真人找到了幻影刺客那空间幻影的一丝痕迹。瞬间显出“旱魃真身”，一爪掏出了幻影刺客的心脏。

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’适格者魔龙斗士击杀‘巫王妖后公会’适格者双头巨人……”

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’适格者魅惑的小妖孽击杀‘巫王妖后公会’会长妖后萨伦……”

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’适格者玄魁真人击杀‘巫王妖后公会’适格者幻影刺客……”

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’适格者末日狂人击杀‘巫王妖后公会’适格者蜈蚣巨人……”

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’适格者八面鬼怪击杀‘巫王妖后公会’适格者骨魔……”

　　“叮……恭喜‘玄魁公会’适格者机械魔女击杀‘巫王妖后公会’适格者魔羊……”

　　……

　　“恭喜‘玄魁公会’适格者机械魔女晋升十星……”

　　“恭喜‘玄魁公会’适格者八面鬼怪晋升十星……”

　　“恭喜‘玄魁公会’适格者魔龙斗士晋升十星……”

　　“恭喜‘玄魁公会’适格者末日狂人晋升十星……”

　　“恭喜‘玄魁公会’晋升十星公会……尊敬的‘玄魁公会’全体成员们……你们可是这一届战纪团战之中，第一个达到十星的公会哟……”

　　“恶神系统”那接二连三的奖励提示音清晰无比的出现在陆仁甲众人脑海时，玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪放声狂笑。

　　既然答应要放过这人鱼大千世界之中的所有生灵，将“巫王妖后公会”全体适格者团灭后。从对方身上搜刮到的一切，已经让陆仁甲等人赚得钵满盆满。自然不会在这人鱼大千世界中搜刮打秋风。

　　距离战纪团战还差一百三四十年的时间，当年弱小的“玄魁公会”如今却成为了万千适格者数万公会之中排名第一的存在。并且陆仁甲手中还有一张“角斗场卷轴”可以使用。按照通常情况，在战纪团战还剩下百年时间的时候，每个公会都会使用“角斗场卷轴”。只要在经过一次弱肉强食的积累。玄魁真人、魅惑的小妖孽这些战友们都深信，自己所在的“玄魁公会”一定能取得战纪团战的胜利。


第745章 余额不足

　　虽说现在“玄魁公会”已经成为十星公会，并且在万千适格者公会中排名第一。但距离战纪团战还有一百三四十年的时间。而经过一轮的“角斗场卷轴”优胜劣汰，强者更强，弱者消亡的洗牌后。自然还会有不少十星适格者公会出现。未到战纪团战最后分出胜负的一刻。陆仁甲众人都不会懈怠。

　　正因如此，不论是已经晋升十星的玄魁真人、魅惑的小妖孽，还是经过这次“角斗场卷轴”的杀戮，将罪恶等级提升至十星的机械魔女、末日狂人、八面鬼怪、魔龙斗士四人都返回各自的大千世界。抓紧这三四十年的时间，再次让各自的修为更进一步。

　　陆仁甲则带着小幽诸人，反悔了《我是传奇》小千世界。

　　“主人……主人……您现在都十星适格者了耶……那些罪恶币，留着也是发霉……不如就均分给我们嘛……”

　　“对呀……伟大的主人……您可是自洪荒以来的第十三位祖巫……而且还能凭借一己之力凝聚出‘盘古虚影’……战纪团战之时，试问谁是您的对手嘛？您就可怜可怜我们实力低微……战纪团战奴仆之间的战斗也是很凶险的说……”

　　“就是啊……人家魅惑的小妖孽、玄魁真人两个可是将这次从‘巫王妖后公会’身上赚取到的一切都分给了他们的奴仆呢……”

　　“您作为‘玄魁公会’会长……更应该有这种大无私的精神才是嘛……”

　　小幽、艾玛、孤月、母机、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女、青霞、紫霞十人轮番轰炸。各种花样层出不穷。有嗲声嗲气的讨好卖萌，也有拿玄魁真人、魅惑的小妖孽来同陆仁甲比较。

　　可是一番老僧坐禅模样的陆仁甲，早已对小幽、艾玛这群家伙的伎俩了如指掌。任凭各种制服诱惑、萝莉童音、女王黑直长妖娆。依旧宛若巍峨泰山浑然不动。

　　眼见陆仁甲摆出一副死猪不怕开水烫的模样，小幽诸人气的牙痒痒。

　　退求其次的小幽，不甘心地说道：“好啦……小气鬼喝凉水！我们不要罪恶币总行了吧？您从奥佛西斯身上弄到的‘黑暗毁灭骷髅’套装总得给我们吧？还有那个‘黑暗女巫’血统……这对您可没啥用……”

　　“主人……您可不能不管不顾我们的死活啊……那三份‘黑暗毁灭骑士’血统、两份‘黑暗毁灭弓箭手’血统、一份‘黑暗毁灭巫医’血统……一份‘黑暗毁灭先知’血统都分给我们呗……”

　　“我们好歹也出了不少力啊……您从‘巫王’奥佛西斯的‘空间钱包’内还获得了不少废旧家具破铜烂铁……就当打发要饭的……分给我们一点点嘛……”

　　心知如果不分出一点东西给小幽这群家伙，往后的三四十年内，绝对没法消停。陆仁甲叹了口气，无奈地说道：“行啦行啦……老子遇见你们这群家伙，真是倒了八辈子血霉了……干……战纪团战生死难料，都给你们吧……自己石头剪子布分赃去……”

　　说罢，陆仁甲将自己“空间钱包”内那些击败了“巫王”奥佛西斯这位九星金边适格者后，获得的装备、血统杂七杂八的东西，全部丢给小幽这群家伙。

　　能度过那死亡率高达百分之九十的三星霉运期，还能跨过五星、八星这两道坎。倘若不是这么倒霉被陆仁甲提前使用“角斗场卷轴”抽中。假以时日，统治了黑暗宇宙的“巫王”奥佛西斯绝对能晋升十星。

　　作为黑暗宇宙的统治者，“巫王”奥佛西斯的“空间钱包”内珍藏的东西，岂能是大路货？黑暗宇宙可是高等五星大千世界。为了对付“玄魁公会”，“巫王”奥佛西斯动身前往“妖后”萨伦所在的人鱼大千世界之前，可是将黑暗宇宙大千世界之中的各种天材地宝收刮了一遍。

　　当黑暗宇宙大千世界那些堆积成山的天材地宝出现在小幽这群家伙眼前时，一脸无奈的陆仁甲，只能听见这群“忘恩负义”的家伙那歇斯底里的惊叫声，同相互撕逼讨价还价的咒骂声。

　　不理会这群见钱眼开的家伙如何分赃，陆仁甲再次进入“恶神系统”里头的“生活服务”选项内。

　　算上自己“空间钱包”内的数千万罪恶币，跟这次从“巫王”奥佛西斯身上掠夺来的罪恶币。陆仁甲此时拥有的罪恶币已经达到九千三百多万。

　　“查询巫族句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫、翕兹祖巫、烛九阴祖巫、奢比尸祖巫、后土祖巫、玄冥祖巫骸骨的价格……”陆仁甲沉声说道。

　　已经变得人性化十足的“恶神系统”用那嗲声嗲气的声音回答道：“尊敬的十星适格者陆仁甲阁下……按照您的罪恶等级，‘生活服务’选项内的所有商品都可以打八折哟……并且‘玄魁公会’还是第一个达到全体适格者十星的十星公会……在八折的基础上，再给您一个至尊优惠八点八折哟……”

　　陆仁甲不禁一笑，打趣道：“双十一促销啊？”

　　“您所查询的十一祖巫骸骨……总价为十一亿罪恶币哟……在八折的基础上在给您至尊优惠打八点八折……合计七折优惠。需七点七亿罪恶币……很抱歉，您当前罪恶币余额不足……”

　　嘴角抽了抽，陆仁甲吐槽道：“靠！我信了你的邪啊！！明着打折，暗地里涨价？真当老子傻啊？祖巫精血都他妈的没这么贵！”

　　“嘻嘻……人家可是专属于您的‘恶神系统’嘛……邪恶邪恶……没有邪哪里来的恶呀？‘恶神系统’出品，必属精品……这十一祖巫的骸骨，可是只此一件哟……”越发人性化的“恶神系统”大有一副气死人不偿命的架势。

　　但七点七亿罪恶币，恐怕整个“玄魁公会”的全部成员才能凑出这个恐怖的数值。忍住骂娘的冲动，陆仁甲暗自安慰自己，“还有一张‘角斗场卷轴’在手……这次先兑换一部分再说……”

　　想罢，陆仁甲开口说道：“那兑换句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫这六名祖巫的一截肋骨需要多少罪恶币？”

　　“在八折的基础上在给您至尊优惠打八点八折……合计九千三百六十八万罪恶币……承蒙惠顾……您是货到付款还是现金支付？”“恶神系统”嗲声嗲气地说道。

　　待到“恶神系统”说完，深呼吸好几次的陆仁甲还是忍不住握紧拳头。要兑换句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫这六名祖巫的一截肋骨的话，陆仁甲的“空间钱包”内，就会只剩下两万罪恶币了。

　　一咬牙，陆仁甲狠声说道：“买单！！！”


第746章 不做快枪手

　　现在距离那战纪团战只剩下一百三四十年的时间。陆仁甲相信，待到距离战纪团战只剩下一百年时，那些九星金边的公会使用“角斗场卷轴”后，必然会出现一批十星公会。

　　当每个适格者迈过八星这道坎后，“恶神系统”便不再发布那些险象环生的任务。而适格者想要将罪恶等级提升至十星，所需要的只能是自身的突破。每一次突破，每一次血脉晋级。根据“恶神系统”的评定，罪恶等级都会提升。这样一来，同为十星适格者，彼此之间也会有实力高低之分。

　　为了能在战纪团战中活下去，每个适格者都会在提升实力的同时，尽可能的多个自己留下几个保命的底牌，或者像“巫王”奥佛西斯一般，准备了一个同归于尽的招式。

　　感受过“巫王”奥佛西斯施展出那带有毁天灭地气息的金色骷髅，陆仁甲相信。倘若不是自己融合了那截“盘古指骨”，想要对付“巫王”奥佛西斯的话，只能显出“祖巫真身”，配合上“速度”、“空间”这两项法则神通，才有机会将对方秒杀。

　　如果这“巫王”奥佛西斯的罪恶等级达到了十星，玄魁真人、魅惑的小妖孽二人想要赢她，恐怕也要付出不小的代价。

　　但凡事没有如果，世事也不可能重来。摆在每一个适格者面前的路，只有那么一条。要么活过战纪团战，要么死在前往战纪团战的路上。

　　现如今，陆仁甲这个最为特殊的地球适格者手中。可以说是握了一手好牌。但为了应对未知的适格者，应对未知的危险。陆仁甲唯一的凭仗便是那“盘古虚影”。

　　虽然现在陆仁甲已经可以在激发自身“巫族帝江血脉”的情况下，借助体内那截“盘古指骨”凝聚出具有毁天灭地威能的“盘古虚影”。但凝聚的时间，最长不过三十秒罢了。并且每施展一次“盘古虚影”。陆仁甲至少虚影一个小时的时间恢复。

　　战纪团战之时，可是有数以万计的适格者公会参加。并且每一次战纪团战的规则、决战场地也都是随机的。要是出现混战的情况下，哪里还有一个小时的时间给陆仁甲恢复？

　　兑换那十一名祖巫的尸骸，便是打算延长“盘古虚影”的时间同减少恢复消耗。但谁曾想，高达七点七亿罪恶币的价格，却让陆仁甲望而却步。

　　小幽这群家伙，正在为了瓜分“巫王”奥佛西斯的S级“黑暗女巫血统”、SS级“黑暗毁灭骷髅”套装等东西，打的不可开交。

　　不理会小幽这群家伙的相爱相杀。心随意动的“速度”法则神通激发时，下一秒钟陆仁甲已经离开《我是传奇》小千世界的地球，出现在那死寂一片的外太空之中。

　　融合“盘古指骨”时，这片宇宙可是被那截“盘古指骨”泯灭一切的气息，肆虐了正在五十年。如今这片宇宙里头，不知有多少恒星被碾压成粉末。

　　连续使用了几次“速度”法则神通后，陆仁甲已经远离了“地球”。在这苍茫死寂一片的宇宙中，陆仁甲掌心一翻，句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫六位祖巫的一截指骨出现在陆仁甲眼前。熟悉的感觉，就如同一母同胞的兄弟姐妹。

　　连那截盘古指骨都能吞噬，成为自洪荒以来的第十三位祖巫，陆仁甲要吞噬炼化同根同源的句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫等六位祖巫的一截指骨，自然不难。

　　洪荒巫妖大劫，妄想逆天改命。重造盘古的巫族十二祖巫，落得个近乎灭族的下场。唯一幸存下来的第十一祖巫后土。也被迫身化六道轮回。就算如今融入了陆仁甲的“黑洞空间”当中，但曾伤了根本的后土祖巫，依旧无法恢复。

　　这六截指骨上，依然残存这祖巫那堪比大罗金仙元神的无上精神。

　　虽然是死物，但见到陆仁甲之时。这六截颜色各异，大小不一的指骨。却产生出同根同源的共鸣。

　　六截颜色各异，有的大如山峦，有的细如翠竹的指骨，此时围着陆仁甲这位第十三祖巫上下翻飞。

　　句芒祖巫那截翠绿如玉，细如翠竹的指骨散发出一股苍茫恒古的木之法则气息。状如山峦一般，通体赤红的祝融祖巫指骨中。流露出来那焚烧天地万物的火之法则气息。坚如钢铁透着无尽锋芒的蓐收祖巫指骨上。爆发出无坚不摧的金之法则气息。那截雷光闪烁，紫色神雷缭绕的良强祖巫指骨。透着霸道无比的雷之法则。似虚似幻飘逸无比，近乎透明状的天吴祖巫指骨上流露出令人捉摸不定的风之法则。通体碧蓝，形如水滴状的共工祖巫指骨上。散发出一股精纯无比的水之法则。

　　感受着这六截形态各异的指骨，陆仁甲呢喃自语道：“这便是为战而生的祖巫么？虽身死道消亿万万载……但法则不灭，精神不死……总有一天，我这位第十三祖巫。一定会让巫族重现天日……”

　　话音一落，陆仁甲摊开双臂。任由这绕着自己上下翻飞的六截形态各异的指骨缓缓没入体内。

　　冥冥之中，这六截指骨。似乎感受到了陆仁甲这位第十三祖巫的万丈豪情，也很愿意相助这位同族小兄弟一臂之力。

　　随着这六截形态各异的指骨没入陆仁甲体内后。曾经被“盘古指骨”那毁天灭地的气息揉虐了五十年之久的宇宙再次迎来第二次风暴。

　　在“地球”为了争夺“巫王”奥佛西斯留下的S级血统、SS级装备的小幽诸人连忙停了下来。

　　“该死……这快枪手也不说一声……绝对是故意的……咱们先将这批东西弄到地下去……待会在分！”小幽咬牙切齿地吼道。

　　“同意……先说好，这些东西谁都不能动啊……”母机一本正经地说道。说罢，便指挥着数以万计的“征服者3号机甲战士”将这些堆积成山的天材地宝转移到了地下。

　　整个《我是传奇》小千世界再次响起了那震耳欲聋的警报声。人类幸存者、夜魔纷纷躲入附近的掩体中。


第747章 一分钟

　　一分钟对于普通人来说。不过是不经意的走神，或者是刹那的走神。但对于武者来说，一分钟便是决定生死的时刻。对于陆仁甲来说，一分钟的时间。在显出“祖巫真身”的最强战斗形态下，绝对能毁灭一颗星球。倘若凝聚“盘古虚影”的时间能够达到一分钟？轰碎一个星河都不在话下。

　　漆黑如墨死寂一片的宇宙中。已经逐步融合了句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫这六位祖巫一截指骨的陆仁甲，依旧不断尝试着凝聚“盘古虚影”。

　　每当那宛如星河一般伟岸的“盘古虚影”出现时，这《我是传奇》小千世界的宇宙，便被“盘古虚影”周身释放出那唯我独尊毁天灭地的气息肆虐一遍。

　　此时，陆仁甲周围方圆万万公里内。已经看见不到一颗完整的恒星。虚无的宇宙，都被这“盘古虚影”的不断肆虐，已经出现了一片真空状态。在这方圆万万公里内。连宇宙尘埃都未见一颗。

　　“五十七秒……还差三秒就能达到一分钟了……”面色苍白的陆仁甲呢喃自语道。

　　诚如陆仁甲预料的那般，同化融合了六位祖巫的一截指骨后，陆仁甲凝聚“盘古虚影”的时间，也从原来的三十秒，提升到了现在的五十七秒。并且在恢复上，也从原来的一个小时，缩短到了二十分钟。

　　与此同时，《我是传奇》小千世界的“地球”中，经过十余年的扯皮撕逼，小幽诸人终于分赃完毕。

　　作为陆仁甲的奴仆、器魂，小幽诸人自然能够通过主仆之间的灵魂感应，感觉到陆仁甲的变化。

　　摆弄着“黑暗毁灭骷髅手镯”、“黑暗毁灭骷髅王冠”这两件东西的小萝莉赵灵儿轻声笑道：“嚯……咱们伟大的主人，终于从三十秒延长到五十七秒了呀……小幽姐，您见多识广……您说主人能不能突破一分钟呀……”

　　作为“器魂”一族中最罕见的“双生器魂”，生性活波的紫霞便抢着说道：“一分钟已经是极限了……十二祖巫代表了十三中法则神通……集合十二祖巫之力，方能凝聚出来的‘盘古虚影’也只能够维持十二分钟……如果没有那截‘盘古指骨’，主人别说原来的三十秒……恐怕连‘盘古虚影’都不能凝聚出来……”

　　话音一落，就连往日里同紫霞相爱相杀的青霞也点了点头，“没错……六十秒已经是主人的极限了……就算主人再从‘恶神系统’中兑换其他五名祖巫的骸骨，也无法突破六十秒……最多也是将恢复的时间缩短罢了……”

　　“战纪团战之时，所有适格者公会都必须参加……极有可能是混战的局面。到时候瞬息万变……如果咱们主人使用了一次‘盘古虚影’后。他恢复时所留下来的这十几分钟……我觉得就算有玄魁真人的‘七星尸神阵’守护也不保险……”小幽沉声说道。

　　“是啊……害人之心不可有，防人之心不可无……我觉得守护主人的任务还是由咱们十个来完成比较保险。到时候由母机召唤出‘蠕虫隧道’先将主人送回《我是传奇》小千世界。这样保险一些……”艾玛点头说道。

　　这群往日里没心没肺的家伙，一遇到关乎陆仁甲安全的事情时，绝对不会含糊。

　　漆黑如墨死寂一片的宇宙中，稍作休息的陆仁甲再次睁开双眸。刚才凝聚“盘古虚影”所消耗的精神力，已经逐渐恢复。

　　呼出一口浊气，陆仁甲再次激发体内的“巫族帝江血脉”，沸腾的血脉游走全身。每个细胞每个毛孔中都开始沸腾。一股肉眼可见的玄奥波纹，从陆仁甲身体内渗出。这玄奥苍茫的波纹，缓缓勾勒出一剑眉星目。样貌刚毅无比的身影。

　　这星河大小的身影出现在苍茫宇宙之中，犹如至高无上的存在。万物苍生在他面前，都是那么的渺小。似乎连这宇宙都容不下那恐怖的身躯。

　　被笼罩在这金色身影之内的陆仁甲眉头紧锁，承受着自身那高达900点的精神力飞速锐减所带来的痛苦。

　　时间一秒一秒的流逝，眉头紧锁的陆仁甲，已经面色惨白。每一秒钟，所消耗的精神力，便是十几二十点。想要将这“盘古虚影”维持六十秒，那么陆仁甲必须将精神力每秒钟的消耗，控制在十五点以下。并且必须保证最后还剩余一两点精神力。倘若不然，那高达900点的精神力一旦消耗一空时，陆仁甲自身也会受到反噬。

　　“57秒……58秒……59秒……”

　　眼见自己那高达900点的精神力即将归零时，陆仁甲只能无奈的放弃这次尝试。

　　呼出一口浊气，疲惫不堪的陆仁甲此时连睁开眼皮都费劲。59秒便将那高达900点的精神力消耗到只剩下1点。哪怕陆仁甲这位自洪荒以来的第十三祖巫也吃不消。

　　“战天地，斗苍穹！无惧万事万物……”

　　“吞噬猛兽精血……铸就无上巫体……”

　　“凝聚无上精神，匹敌环宇仙佛。”

　　时至今日，陆仁甲也明白了巫族那锤炼肉身，凝聚无上精神的血脉返祖归源提升实力的方法，原来一切都是为了这“盘古虚影”而来的。可以说，这也是洪荒之时，那胆大包天，妄想逆天改命重造盘古的十二祖巫计划的一部分。可惜，这个妄想重造盘古的计划。却被洪荒之时，执掌天庭的妖族、以及三大圣人道统、六大圣人、以身合道的鸿钧道祖联手破败。巫族最终落得个近乎灭族的下场。

　　“以一族之力，对抗所有强者……我的这些兄长、姐姐们……还真是胆大包天啊。不过战纪团战之时，我也会以这‘盘古虚影’对抗所有适格者……这一定很有意思……”陆仁甲呢喃自语道。

　　休息了二十分钟，陆仁甲那高达900点的精神力属性恢复如初。深吸一口气，陆仁甲再次开始激发体内“巫族帝江血脉”。


第748章 再续角斗场（一）

　　呼出一口浊气，面色苍白的陆仁甲看着自己身体属性里头，精神力属性仅剩下的十点数值，脸上露出满意的笑容。

　　三十多年来，经过不断失败不断尝试后。陆仁甲此时激发体内“巫族帝江血脉”凝聚“盘古虚影”时，每一秒所消耗的精神力数值，终于压制在了十五点以下。

　　这样一来，“盘古虚影”这张最终底牌所延续的时间，也终于达到了六十秒。并且恢复900点精神力属性数值的时间，也从原来的二十分钟，缩短到十七分钟。

　　可别小看这一秒钟的增加，三分钟的减少。

　　倘若遇见像“巫王妖后公会”这种七星金边的适格者公会，以“盘古虚影”那毁天灭地的威能。陆仁甲自信一秒钟便可将对方七名适格者外加四十九名奴仆团灭。

　　并且，随着陆仁甲融合了句芒祖巫、蓐收祖巫、共工祖巫、祝融祖巫、天吴祖巫、良强祖巫等六位祖巫的一截指骨后。陆仁甲能够感觉到，此时自己的“巫体”也再次增强。

　　陆仁甲相信，就算不使用“盘古虚影”的情况下，单凭“祖巫真身”。也足以轰杀普通的十星适格者。

　　握紧拳头，感受到体内那用之不竭的力量。陆仁甲呢喃自语道：“如果在兑换翕兹、烛九阴、奢比尸、后土、玄冥五位祖巫的一截指骨……不知道我的身体属性能否再进一步？或许我将成为自洪荒以来，最强的祖巫……”说罢，心随意动好似本能一般的“速度”法则神通激发间，化作一抹流光的陆仁甲几个闪现，便返回了《我是传奇》小千世界之中的“地球”。

　　从“巫王”奥佛西斯这位九星金边适格者身上获得的装备、血统跟各种天材地宝。着实让小幽诸人受益匪浅。

　　没过几日，玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女等人，也相继来到了《我是传奇》小千世界之中。

　　使用了一张“角斗场卷轴”后，罪恶等级原本处于九星金边的末日狂人、魔龙斗士、八面鬼怪、机械魔女四人，全部将罪恶等级提升至十星。

　　这使得“玄魁公会”成为了“恶神系统”中的第一个十星适格者公会。

　　再次见到陆仁甲之时，罪恶等级晋升十星后，意气风发的末日狂人不由一愣。不可思议地说道：“小甲……咱们现在同样是十星……不过我怎么感觉着，你好像比我厉害不少啊……”

　　诚如末日狂人所说，原本他们四个在罪恶等级九星金边的时候，自然能够感觉到陆仁甲的强大。可是如今末日狂人、八面鬼怪、魔龙斗士、机械魔女四人皆晋升十星后。这种感觉反而越发强烈。

　　“是啊……小甲……原来能够感觉到你的强大……但是现在反而更加看不透你了……”魔龙斗士点头说道。

　　比末日狂人四个要早迈入十星的玄魁真人、魅惑的小妖孽相视一笑。

　　“从来没有无用的血统，只有没用的适格者……或许这就是最为特殊的地球适格者最让人忌惮的地方吧……好在小甲是咱们的会长不是么？”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　距离那战纪团战只剩下一百年左右的时间，接下来便是一众拥有“角斗场卷轴”的公会使用“角斗场卷轴”，大浪淘沙强者更强，弱者消亡的第一轮淘汰。

　　对于这些即将同生共死，可以依托后背的战友们，作为“玄魁公会”会长的陆仁甲，自然不会隐瞒。将自己可以凝聚“盘古虚影”的事情简略一说。玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女六人更是不可思议的瞪大双眸。

　　“哈哈哈哈……我说什么来着？小甲就是咱们公会的福星……管他九星金边公会还是他娘的十星公会，来多少灭多少！当初要不是我建议咱们公会招人……说不准咱们就要跟小甲擦肩而过了……”末日狂人朗声笑道。

　　“第一万三千四百零九遍……嗑药男……我再次重申一遍，当年的邀请是群发的……只有小甲回应了咱们……这只能说是命运的安排！别再往脸上贴金了……小甲作为最晚加入公会，又是咱们公会第一个将罪恶等级晋升十星的人……你不觉得，这些年来……你都活到狗身上了么？”毒舌的机械魔女毫不留情的吐槽道。

　　陆仁甲能够凝聚“盘古虚影”这个消息，对于整个“玄魁公会”来说，可是天大的喜讯。心情大好的末日狂人毫不在意地说道：“就算活到狗身上又怎样？你们也好不到哪去……老子心情好，不跟你这性冷淡残缺不全的机械变态一般见识！”

　　作为“玄魁公会”的创始者，审时度势大公无私的玄魁真人看着陆仁甲感慨万千，“小甲……咱们公会有了你，说不准还真能度过战纪团战……你凝聚‘盘古虚影’的时间是六十秒么？以‘盘古虚影’的威能，足够干掉几个十星公会了……说不准，你还能继‘疯癫的赌徒’那位地球适格者前辈之后，在战纪团战之中，留下一段属于你的传说……至于你使用‘盘古虚影’后那十七分钟的恢复期，就交给我跟妖孽了……我的‘七星尸神阵’加上妖孽的‘神纹领域’。绝对能护你周全！”

　　魅惑的小妖孽却摆了摆手，“十七分钟的恢复期，小甲还是利用‘蠕虫隧道’返回《我是传奇》小千世界更加安全……因为一旦小甲使用了‘盘古虚影’。必将引来所有公会的主意……如果咱们在这十七分钟内采取防守战略，绝对会成为所有适格者公会围攻的目标……最好的进攻便是防守……这没有小甲的十七分钟，我觉得还是运动战比较安全……”

　　陆仁甲耸肩一笑，“计划赶不上变化……这一次的战纪团战所安排的决战场地跟决战规则到现在咱们一无所知……还是根据具体情况而定吧……如果是混战或者是车轮战的话，我不在的这十七分钟，就要靠你们自己了……对了，我以会长权限查询了一下……现在‘恶神系统’中，除了咱们之外，还出现了六个十星公会……九星金边的公会更是达到了六十七个，九星、八星金边、八星、七星等级的公会多达上万……所以这一轮使用‘角斗场卷轴’后，相信会涌现出更多的十星公会……”

　　“这么说……咱们这一届的战纪团战，所出现的十星公户。有可能是有史以来最多的一次……”玄魁真人沉声说道。

　　“干！咱们经历了多少次生死徘徊？终于走到了今天……管他有多少个十星公会……照杀不误！小甲……使用‘角斗场卷轴’吧……”战意沸腾的魔龙斗士嚷道。

　　“对……咱们怕过谁？来多少灭多少！”

　　“论实力，论默契……咱们甩其他公会几条街……弄他们……”

　　八面鬼怪、末日狂人也跟着叫嚣起来。


第749章 再续角斗场（二）

　　古朴玄奥的“角斗场卷轴”上，一个个公会名称闪过。每个公会名称后面还标注了公会等级。

　　根据以往战纪团战的默认惯例，在距离战纪团战一百年时，那些拥有“角斗场卷轴”的公会便会使用“角斗场卷轴”。

　　适格者跟适格者之间的战斗，无关恩怨，只为了生存。

　　一旦成为“恶神系统”的适格者，唯一的目的便是活下去。

　　这些来自不同大千世界的适格者，有的跟陆仁甲一样是草根出身，也有颠沛流离之人。或本身就是大奸大恶之徒，在所属的大千世界之中，遭受追杀四处逃窜。“恶神系统”给与了每个适格者成为当世强者的机会。

　　可是，世界上并没有免费的午餐。想要获得更多，就必须付出更多。乃至付出生命。

　　战意沸腾的陆仁甲诸人，死死盯着那古朴的“角斗场卷轴”上，一闪而过的公会名称。

　　当不断变换的公会名称停下来时，“恶神系统”那嗲声嗲气的声音，回荡在陆仁甲诸人脑海中。

　　“叮……匹配成功，十星‘玄魁公会’抽取到九星金边‘兽王公会’。由‘兽王公会’选择战斗场地……倒计时开始……”

　　已经有了一次使用“角斗场卷轴”的经验，陆仁甲众人自然知道，抽取到罪恶等级比自己公会低的公会时，血腥残酷的“恶神系统”也难得有一丝公平。可以优先选择熟悉的地域作为“角斗场卷轴”的决战场地，可以如同“巫王妖后公会”那般，占尽天时地利人和。可以给予实力较弱的一方，以弱胜强反败为胜的机会。

　　“九星金边？哈哈哈……看来咱们的运气不错……这什么‘兽王公会’里头一定有十星适格者……”摩拳擦掌的末日狂人叫嚣道。

　　虽说对于末日狂人的智商为硬伤这个问题，机械魔女早已免疫，但多年来相互抬杠撕逼的习惯下，毒舌的机械魔女吐槽道：“智商欠费就不要出来炫耀啦……只要是个适格者，都知道这九星金边的公会中绝对有十星适格者存在……能不能提供一点稍微有一点点用的建议？”

　　“哎呀？你个性冷淡残缺不全的机械变态……这个什么叼毛‘兽王公会’有十星适格者又怎样？咱们可是第一个全员晋升十星的公会！管他是飞禽还是走兽。老子绝对把他打成猫啊！”不服软的末日狂人叫嚣道。

　　接替了会长职位后，陆仁甲这个时候自然要站出来，“行了行了……狂人说得对，这‘兽王公会’是龙也要给咱们盘着，是虎也要给咱们卧着……但魔女姐说的也没错，咱们不能掉以轻心……咱们也是从九星金边公会过来的……现在不知道这‘兽王公会’之中具体有多少名十星适格者。凡事做好最坏的打算总没有错……”

　　有了陆仁甲这位会长和稀泥各打五十大板。众人自然开始了正常的讨论对策。

　　“看名字就知道是跟咱们一样的单会长制度公会……十有八九这个‘兽王’就是他们的会长……敢以兽王自居的适格者……在团队之中，要么就是担任中间位置的指挥调度，要么就是选择前排战士这个角色……”魅惑的小妖孽沉声说道。

　　对于魅惑的小妖孽这完整的分析，陆仁甲等人都认同的点了点头。

　　作为前任“玄魁公会”会长，老成持重大公无私的玄魁真人接着说道：“既然对方公会中有十星适格者，那么这一战。也可以说是战纪团战的缩影了，咱们不能掉以轻心！‘兽王’……万兽之王……我比较倾向于这个‘兽王’乃是跟鬼怪拥有一样的能力……到时候说不准会是‘虫海’跟‘兽潮’的碰撞……”

　　“如果真是那样的话……那就有意思了……干掉了‘巫王妖后公会’中的骨魔后，我可是将他的‘深渊亡灵血统’融入‘虚无神花’之中……孵化出来的‘虚无神花孢子’已经具备了‘深渊亡灵一族’的‘死灵重生’能力……每个‘虚无神花孢子’除非遭受到毁灭式的攻击，或者是被光明属性的魔法相克制净化！要不然至少可以重生五次！”八面鬼怪自信地说道。

　　这数之不尽的“虫海战术”如今添加了这“死灵重生”的能力后，绝对比以前更加恐怖。

　　“哟嚯……行啊……鬼怪，看来你上次收获不小啊……我也不差……干掉了‘巫王妖后公会’里头的那双头巨人修斯后，老子也获得了他的‘狂战巨魔血脉’。融入了我那七条小宝贝体内后，一旦激发起了。连我都觉得害怕……到时候如果这‘兽王’乃是前排战士的话……我绝对会让他知道，发了疯的巨龙有多可怕……”魔龙斗士朗声笑道。

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“说了半天就是你的那七条大蜥蜴，如今又得了不治之症？王对王！如果这‘兽王’在他们公会里头担任的是前排战士的话……就有小甲解决！按照最坏的打算，咱们暂且认定这‘兽王公会’有六名十星适格者一名九星金边适格者……这样的话，咱们想要在零伤亡的情况下完胜，那么决胜的关键便是第一时间干掉对方公会之中的那名九星适格者……”

　　对于机械魔女这柿子专挑软的捏的作战计划，陆仁甲等人一致认同。战纪团战，无关恩怨，胜负的目的便是为了活下去。虽然尊重对手。但在这生与死的抉择面前。卑鄙、无耻这些词语，早已不在每个适格者的考虑之中。

　　就在“玄魁公会”诸人商量分析着“兽王公会”时。

　　身处兽王星高等大千世界内。一牛头人身，背后长满骨刺。身披墨色厚甲。状如山峦一般的巨人眼中闪过狠辣的寒芒。

　　这便是“兽王公会”会长，身居比蒙巨兽血脉的“兽王”圣·泰斯坦。

　　随着这统治了兽王星数百年的“兽王”圣·泰斯坦眼中闪过一丝寒芒，气势恢宏巨大无比的金色皇宫内一众奴仆、守卫。顿时被吓得面色惨白。

　　“‘玄魁公会’？单会长制度公会么？哼……十星公会又如何？只要干掉了他们……到时候战纪团战的胜利，一定是属于我的！”“兽王”圣·泰斯坦唯我独尊的声音出现在“兽王公会”的公会频道内。

　　“兽王阁下……这‘玄魁公会’可是全员十星的公会哟……刚才我花费五十万罪恶币查了一下……这‘玄魁公会’可是第一支晋升到十星的公会呢……”“兽王公会”中，另外一名十星适格者，蝙蝠女皇奈尔轻声笑道。

　　为了保证公平性，在战纪团战之中。是无法查询到对方公会的成员信息的。但公会排名信息却可以查询。不过这查询的费用可不小。五十万罪恶币的价格，对于八星以下的适格者都不是一笔小数目。可对于“蝙蝠女皇”奈尔这位十星适格者来说，却不算什么。

　　这“兽王”公会并没有出现机械魔女所预计的最坏情况。七名适格者中。除了“兽王”圣·泰斯坦、“蝙蝠女皇”奈尔之外，剩下五名适格者的罪恶等级都达到了九星金边。

　　这五名九星金边适格者分别是“蛇魔”、“不死魔神”、“岩石巨人”、“风暴先知”、“魔童”。

　　九星金边距离那十星之境，可以说只差临门一脚。这般实力强劲的公会。倘若是“玄魁公会”没有第一张“角斗场卷轴”的积累，恐怕想要战胜对方，也要付出不小的代价。


第750章 再续角斗场（三）

　　作为拥有两名十星适格者，五名九星金边适格者的“兽王公会”。哪怕在战纪团战之时，也可在万千适格者公会之中排在中流。

　　而在“角斗场卷轴”中，作为实力较弱的一方，“兽王公会”也如同那“巫王妖后公会”一般，将决战的地方，选择在了“兽王”圣·泰斯坦所在的兽王星。

　　作为兽王星的绝对统治者，兽王星上无数种族，都臣服在“兽王”圣·泰斯坦脚下。能被“恶神系统”评价为高等大千世界的兽王星，其体积是陆仁甲所在地球的上万倍。庞大的体积，自然能孕育出数以亿万计算的生灵。

　　“叮……‘兽王公会’已经选定决战场地……倒计时一百秒后，进入决战场地……兽王星高等大千世界……使用‘角斗场卷轴’后，无时间限制……胜负标准为，一方公会团灭……请玄魁公会做好准备……”

　　“恶神系统”那灵动的声音回荡在“玄魁公会”全体成员脑海中。

　　陆仁甲诸人相视一笑。

　　这一次面对九星金边的“兽王公会”，其公会内必然有十星适格者存在。再一次，在一个完全陌生的大千世界下战斗，对于“玄魁公会”诸人来说。早已是稀松平常的事情。

　　倒计时完毕后，“角斗场卷轴”释放出来的黑芒瞬间将“玄魁公会”众人全部笼罩。如同上一次对付“巫王妖后公会”时一般。这一次陆仁甲依然将小幽、青霞、紫霞这三个器灵留在“黑洞空间”之内。

　　“器魂”这种稀罕物，就算是上万公会都未必有一个适格者能有机缘拥有。小幽、青霞、紫霞三人，自然被陆仁甲当做留在手中的底牌之一来使用。

　　与此同时，兽王星这颗要比地球庞大万千倍不止的巨大星球中。一抹突然乍现的黑芒，撕裂虚空。

　　陆仁甲、玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪七人，以及各自的奴仆随即出现在这方大千世界之中。

　　还未等陆仁甲诸人看清现在身处的兽王星大千世界时，一声声响彻天地的号角声，传遍整个兽王星大千世界。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　急促的战鼓声雷动，放眼望去。四周平坦的荒原上，早已布满一眼望不到边际的兽王星万千种族组成的联军。

　　“嚯？占尽了天时地利人和后，准备先下手为强，想打咱们个措手不及？比人多……咱们公会可是有八面鬼怪呢……是吧丑八怪？”神经大条的末日狂人没心没肺地笑道。

　　面对四面八方漫山遍野的兽王星万千种族联军，八面鬼怪自信一笑，“这还用说？比人多……万千世界适格者之中，老子认第二……谁敢认第一！”

　　低沉的战鼓声如雷动，嘹亮的号角声此起彼伏。四面八方那一眼望不到边际的兽王星各族联军也开始动了。

　　机械魔女瞥了眼相互吹捧的末日狂人、八面鬼怪二人，冷声说道：“鬼怪……该不会你又从嗑药男手里买假药了吧？还这么多废话？我们帮你拖延时间，你还不赶紧命令你那‘七朵花’生娃下崽？”

　　面对机械魔女的毒舌，八面鬼怪吐槽道：“这是孵化繁殖，别说的那么龌蹉行不行？”说着，依附在八面鬼怪背后的“霸王花”、“水神花”、“火神花”、“钢铁神花”、“虚无花”、“泯灭空间花”、“混沌宇宙花”移动根茎，从形如蜘蛛一般的八面鬼怪背上爬了下来。

　　在“玄魁公会”中，担负着袭扰、辅助任务的八面鬼怪精心打造的这七个奴仆。可是能够适应各种环境。在这广袤无垠的荒原上，正是那来自《蜀山》小千世界里头，孕育了赤尸的“霸王花”最能发挥战力的环境。

　　眨眼功夫，进根茎深深扎入坚硬地面中的“霸王花”迎风而涨。不到片刻功夫，便成长为一株万丈巨树。无数条火车头粗细的根茎，扎根地底万米。肉眼可见的深紫色细菌毯蔓延开来。“水神花”、“火神花”、“钢铁神花”、“虚无花”、“泯灭空间花”、“混沌宇宙花”也纷纷在这深紫色菌毯上扎下根来。

　　数以万计个摩天楼大小的花苞，好似雨后春笋一般，从这深紫色菌毯中冒出。

　　经过了一张“角斗场卷轴”的积累，将罪恶等级晋升十星后，八面鬼怪的这“七朵花”奴仆的实力也发生了质变，普通状态下。孵化时间从原本的十分钟，缩短到了六分钟。并且每次孵化出来的虫潮，也从原先的十亿单位，提升到了十五亿这个恐怖数值。

　　“杀光异教徒……白狼军团……前进！！！”

　　“为了兽王的荣誉……杀……”

　　“战狮军团！为了兽王的荣耀！！！！”

　　“为了兽王的荣誉……杀……”

　　响彻天地的喊杀声中，四边八方的兽王星万千种族联军，形同潮水一般向陆仁甲这些看似势单力孤的几十号人杀来。

　　瞥了眼那些即将成熟的巨大花苞。魅惑的小妖孽打了个哈欠，妩媚妖娆地笑道：“鬼怪……就有姐姐帮你抵挡几分钟好了……你可别难产哟……”

　　说着，魅惑的小妖孽伸出那白皙如玉软弱无骨的双手，双掌一合。低声喝道“神纹领域”。

　　密密麻麻的玄奥神纹从魅惑的小妖孽指尖飞遁而出。

　　一个个金色“神纹”好似拥有生命一般，形如一块块金色拼图。瞬时间，汇聚成一道金色万万里方圆的金色光幕。

　　四面八方形如潮水一般涌来的兽王星万千种族联军，带着一往无前的气势，直接撞在这半透明的金色光幕上。

　　正当这些兽王星万千种族联军以为能够以一往无前的冲锋，瓦解这些兽王殿下口中的异族祸端时，异变突起。

　　只见，那看似触手可破的半透明金色光幕竟然比任何钢铁还要坚硬。玄奥无比的神纹飞速转动间，整个“神纹领域”犹如一个万万里方圆的绞肉机。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　利器破体之声响成一片，触碰到“神纹领域”外围的各种兽王星种族纷纷被绞成肉末。


第751章 再续角斗场（四）

　　“兽王的荣耀！消灭异端！！！杀！！！”

　　“为了兽王光辉……库卡部族前进！！！”

　　“粉碎一切！消灭异端！！兽王光辉永恒！！！”

　　震耳欲聋的咆哮，慷慨激昂的号角。悍不惧死的兽王星万千种族联军，好似蚂蚁一般义无反顾的朝着那“神纹领域”的金色光幕冲去。

　　哪怕眼睁睁的看着前面的同伴，在触碰到那金色光幕时，被这好似绞肉机一般的金色光幕撕碎，也义无反顾。

　　那些触碰到“神纹领域”边缘，被碾碎的兽王星万千种族联军，甚至都未曾发出最后的惨叫。

　　时间一秒一秒的流逝，整个广袤无垠的荒原上，只回荡着万千种族发起冲锋时的号角声、怒吼声。还有那触碰到“神纹领域”边缘，宛如利器撕裂身躯一般的恐怖声响。

　　有了这铜墙铁壁一般的“神纹领域”守护。“玄魁公会”诸人，自然顺利站稳阵脚。

　　看着那些悍不惧死狂热无比的兽王星万千种族联军，依旧在疯狂的冲击“神纹领域”那层薄薄的金色光幕。

　　玄魁真人轻声笑道：“不愧是九星金边的公会……一上来就先下手为强，这是打算不给咱们丝毫的喘息机会啊……不过可惜，有妖孽的‘神纹领域’在，除非这‘兽王公会’的适格者或者他们麾下的奴仆一起出手，否则别想撼动这‘神纹领域’……”

　　听见玄魁真人对自己的“神纹领域”如此褒奖，魅惑的小妖孽慧心一笑，“他们想要以弱胜强反败为胜，只有趁着咱们为站位脚跟，不了解这方大千世界的虚实情况下，出其不意的集中‘兽王公会’中的十星适格者，先干掉咱们这边一个人才有希望……不过现在看来，他们要失望咯……”说着，魅惑的小妖孽回眸瞥了眼八面鬼怪调侃道：“我说鬼怪呀……你到底能不能生的出来呀？该不会难产了吧？”

　　“别催啦……这可是技术活！如果换做是其他种族，没有几个月能完成这生命的繁衍？两分钟……再有两分钟……老子的虫潮大军就能出来了……”八面鬼怪沉声说道。

　　精神力飙升到900点这一恐怖的数值后，陆仁甲的“感知领域”也达到近乎无限的地步。在“感知领域”的覆盖下，这颗体积要比“地球”大上万倍。而且百分之九十为陆地的兽王星，瞬时间已经被“感知领域”全部覆盖。

　　透过“感知领域”陆仁甲能够清晰的看见，在这兽王星大千世界当中。有一座穿透云层参天耸立的山峰。最为奇特的便是这座山峰的形状则是牛首人身的巨人形状。在这奇异的山峰之巅。耸立着一座气势恢宏金碧辉煌的宫殿。“兽王公会”七名适格者同各自的七名奴仆，尽数在这金币辉煌的宫殿当中。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲嘴角流露出戏虐的笑容，“两名十星、五名九星金边……怪不得他们敢先下手为强！各位兄弟姐妹……我想试试‘祖巫真身’、‘盘古虚影’的威力……”

　　“小甲……现在你是会长……你说的算！”

　　“‘祖巫真身’、‘盘古虚影’么？这样也好……没有什么比战斗更加直观的了……”

　　“恩……我们也可以看看到时候如何跟你的‘祖巫真身’、‘盘古虚影’如何配合作战……”

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽诸人你一言我一语地说道。

　　毕竟，众人虽然都知晓这盘古大神乃是孕育出三清、巫族、身化洪荒大地的远古强者。并且陆仁甲的实力也毋庸置疑。但这传说之中，需要一十二祖巫方能凝聚出来的“盘古虚影”对于“玄魁公会”的其他成员来说，都仅限于传说罢了。

　　每一届战纪团战之时，能够将罪恶等级提升至十星的适格者，最少也是数千之众。全员十星的公会，也不再少数。九星金边、九星、八星金边、八星等级的公会，多如牛毛。

　　公会作为一个整体，相互配合互补才是关键。就算是在战纪团战之中留下自己传说的地球适格者“疯癫的赌徒”，虽说一个人干掉了七个十星公会。但其公会成员对其的帮助，也是不可或缺的。

　　既然这“兽王公会”之中，仅有两名十星适格者，其余五名适格者皆为九星金边境界。那么“玄魁公会”不论是个体实力，还是整体战力，都稳稳压制“兽王公会”。

　　对方在占据了天时地利人和的情况下，唯一反败为胜的机会便是，集合“兽王公会”那两名十星适格者，先解决掉“玄魁公会”之中某一个适格者，这样才会有一丝胜算。既然陆仁甲决定试一试“祖巫真身”、“盘古虚影”的战斗力。那么“兽王公会”的希望，注定要破灭了。

　　既然陆仁甲临时起意，决定改变战略。玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女六人也自然要做出一番调整。

　　“斗士、狂人……你们两个带着各自的奴仆，策应小甲……魔女、鬼怪你们两个负责火力压制跟清除这些烦人的兽王星各族联军……我跟妖孽两个，跟在小甲他们三个身后……准备接应……有没有问题？”让出公会会长一职后，玄魁真人已经转变成智囊的角色。对于他的战略安排。众人都没有异议。

　　“噗……噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　一声声破茧而出的声音之中，那些摩天楼大小的“霸王花花苞”绽放开来。十五亿“霸王花孢子”孵化而出。

　　五米身长，外形如同蜘蛛一般的“霸王花孢子”除了拥有八条长满倒勾的虫足之外，背后还长着一条成年人大腿粗细，十米长短的蝎尾。蝎尾上形如镰刀一般的倒勾，闪耀着骇人的光芒。通体覆盖了坚硬的黑色虫甲，给这“霸王花孢子”增添了不少防御力。

　　当第一批“霸王花孢子”出现的那一刻，整个“霸王花”生长起来时，好似病毒一般朝着四面八方延伸出去的深紫色菌毯也进入成熟期。

　　晋升至“混乱魔虫”一族最高形态的主宰级别后，八面鬼怪的命令能够传达到每一个“霸王花孢子”的脑海中。

　　只见，八面鬼怪心念一动，这第一批孵化出来的十五亿“霸王花孢子”。丝毫不见混乱，不到十秒内，便组成了一个个虫潮方阵。

　　经过《风云》小千世界、《蜀山》小千世界的上百年相伴，八面鬼怪跟负责火力输出的机械魔女配合得早已天衣无缝。

　　眼见八面鬼怪已经暴出第一波虫潮。机械魔女率领“亚当”、“夏娃”、“太阳神阿波罗”、“月亮女神阿尔忒弥斯”、“海神波塞冬”、“冥神哈迪斯”七名奴仆飞上空中。八人每人负责一个方向。

　　与此同时，兽王宫内。“兽王公会”全体成员面色凝重。

　　原本计划着，利用占尽天时地利人和的优势，先下手为强。将这万千公会之中，第一个全体适格者晋升至十星的“玄魁公会”打个措手不及。可谁想到，“兽王”圣·泰斯坦调集了整个兽王星大千世界所有种族组成的联军，竟然连这“玄魁公会”都没碰到，便被那金色光幕杀伤无数。而且短短几分钟内，这“玄魁公会”之中，竟然能制造出数量恐怖的虫潮。

　　“能够在几分钟内，制造出数以亿计的虫潮……除了‘混乱魔虫族’没有其他种族能够办到……而且这‘玄魁公会’之中的那名拥有‘混乱魔虫族’血统的适格者，一定达到了‘混乱魔虫族主宰’级别……看来对方要反击了……”“兽王公会”中的另一名十星适格者“蝙蝠女皇”沉声说道。

　　“兽王”圣·泰斯坦眼中寒芒闪现，冷声说道：“不愧是第一个全员十星的适格者公会……果然很强。但兽王星可是我的世界……想要击杀我们？哼……没那么容易！准备战斗吧……只要扛着对方第一波攻击，咱们就还有胜算！”


第752章 再续角斗场（五）

　　为了给“亚当”、“夏娃”、“太阳神阿波罗”、“月亮女神阿尔忒弥斯”、“海神波塞冬”、“冥神哈迪斯”这七个机械生命体，制造出“神话级别机甲”，不惜成本的机械魔女可是耗费了整个“智圣文明”三分之二的资源。

　　在万千适格者之中，来自“智圣文明”的机械魔女，单以火力输出而论。绝对能排进前十。

　　机械魔女身上那件“神话级别机甲”可是消耗了整个“智圣文明”三分之一的资源才铸造出来的。

　　“‘星际电磁炮’准备……火力全开！清空这些垃圾！”机械魔女冷声说道。

　　话音一落，分别身着“神话级别机甲”的七名奴仆，手臂上坚硬无比的机甲，好似积木一般开始移动。眨眼功夫便组成了一根碗口粗细，五米多长的漆黑炮管。

　　“不愧是‘智圣文明’的终极武器‘神话级别机甲’……整个机甲可以随意组合出各种武器……”魅惑的小妖孽轻声叹道。

　　说话间，分别面向八个方向的机械魔女同七名奴仆，手臂上延伸出来那根碗口粗细，五米长短的炮管，已经闪烁起蓝色电弧。

　　闪烁的电弧，发出刺耳的响声。

　　“滋滋滋……轰……”

　　“滋滋滋……轰……”

　　“滋滋滋……轰……”

　　八道火车头粗细的蓝色光束从炮管喷射而出时，魅惑的小妖孽也瞬间收回“神纹领域”。

　　那些悍不惧死，围攻着这金色光幕的兽王星各族联军，原以为这金色光幕终于被悍勇的冲锋打破，正想杀进去。杀掉那些兽王口中的异端时，迎面射来的那道火车头大小的蓝色光束，夹杂着毁灭一切的气息。瞬间，将阻挡在前的一切生物化为灰烬。最为可怕的是，这八道蓝色光束，好似能够无限延伸拉长一般。万万米长的八条蓝色光束。如同没有任何东西能够阻挡一般。

　　从高空中俯瞰下去，可以清楚的看见。机械魔女同其麾下七名奴仆射出的“星际电磁炮”，化成的八道蓝色光束。在那山呼海啸一般密密麻麻的兽王星各族联军的军阵中，如同八条蓝色的细线。跟着无边无际的兽王星各族联军的数量比起来，看似细的可怜。

　　可接下来的一幕，却让兽王宫内的“兽王公会”全体成员目瞪口呆。

　　只见，这八条蓝色光束。好似死神手中的镰刀，扫荡过处。兽王星各族联军的血肉之躯，瞬间被蒸发。当这八条蓝色光束在机械魔女同其麾下七名奴仆的操纵下，成逆时针方向移动一圈后。方圆万万米内所有生物，无一幸存。

　　当机械魔女清空的方圆万万米内的兽王星各族联军后，早已严阵以待的十五亿“霸王花孢子”军团顺势杀出。

　　兽王宫内的“兽王公会”一众成员，见到数以亿计的兽王星各族联军瞬间被抹杀时，再也坐不住了。

　　“好可怕的火力输出能力……没想到这‘玄魁公会’之中，除了有一名‘混乱魔虫族主宰’的适格者外，还拥有一个来自高等科技文明大千世界的适格者……这样看来，那个叫玄魁的家伙……一定比我跟圣·泰斯坦要强……魔童，待会就有你来抵挡‘玄魁公会’里头那名高等科技文明的适格者有没有问题？”“蝙蝠女皇”沉声说道。

　　按照单会长制的惯例，“恶神系统”会以会长的名称默认命名。这样一来，“兽王公会”一众适格者，阴差阳错之下，自然认为这“玄魁公会”的会长乃是一个名叫玄魁的人。

　　被称作“魔童”的九星金边适格者，乃是一个脑袋宛如西瓜大小，而身体却骨瘦如柴的侏儒。

　　面色凝重眉头紧锁的“魔童”沉声说道：“我的‘魔童幻影’还未达到大圆满……不知道能拖延多久……希望圣·泰斯坦唤醒的‘比蒙兽神’能够击败对方的会长……要不然，咱们真的一点胜算都没有了……”

　　满脸皱纹，身形佝偻的“风暴先知”突然睁开双眸，惊声说道：“该死……我预感到……那‘玄魁公会’中即将诞生出一位比‘比蒙兽神’还要强大的神祇……”

　　就在这时，一声响彻整个兽王星大千世界的长啸声传来。远古苍茫的气息，澎湃无边的战意。让着兽王星大千世界内亿万万生灵，灵魂颤抖。

　　现出“祖巫真身”的陆仁甲，化作一万丈巨人。形同山峦一般的肌肉曲线，昭示着无尽力量。

　　在“感知领域”的覆盖下，陆仁甲早已锁定了那牛头人身的参天巨山上，兽王宫内的“兽王公会”诸人。

　　“速度”、“空间”法则神通激发间，显出“祖巫真身”那万丈身形的陆仁甲，好似撕开空间的巨人，瞬间消失。

　　作为陆仁甲的奴仆，艾玛、母机、孤月、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女七人，紧随其后。

　　激发了“魔人布欧基因”以及“XIIIII级病毒”的末日狂人，原本就爆棚的肌肉瞬间膨胀，疯长至万丈高度。化成一尊身形同陆仁甲的“祖巫真身”相差无几的巨人。

　　末日狂人麾下的“生化赤尸”、“生化紫尸”等七名奴仆，也一同发出怒吼。变化成那背生双翼，头长恶魔犄角。恐怖无比的千丈身形。

　　站在双头魔龙马哈姆背上的魔龙斗士，手中金色巨剑一指，麾下七条巨龙展翅朝着兽王宫方向冲去。

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽二人相视一眼，二人作为接应也带着各自的奴仆，紧随而至。

　　机械魔女瞥了眼八面鬼怪轻声笑道：“要不要我捎你一程？去晚了……要不然咱们两个可就什么也分不着了……”

　　既然陆仁甲这位最特殊的地球适格者，同时也是自洪荒以来的第十三位祖巫，已经现出“祖巫真身”。那么这由两名十星适格者、五名九星金边适格者组成的“兽王公会”自然不是对手。八面鬼怪虽然无法同能够驾驭“速度”法则神通的陆仁甲比拟速度，但身为十星适格者，作为“混乱魔虫族”的主宰，八面鬼怪的速度。在万千种族之中，也能排在中流。

　　“我八条腿还跑不赢嗑药男那两条腿的？再说了……我也能飞……”说罢，形如蜘蛛一般的八面鬼怪背后隆起一排排肉瘤，肉瘤破裂开来时，上百对薄如蝉翼的透明翅膀伸展开来。


第753章 再续角斗场（六）

　　每一个能够度过三星霉运期，闯过五星、八星这两道坎。将罪恶等级提升至十星的适格者，都不会缺少以命相搏的悍勇。作为“比蒙兽神”的子孙，“兽王”圣·泰斯坦，更加不会缺乏，同敌人正面一战的勇气。

　　穿透云霄，耸立在兽王星大千世界之中的那座牛首人身的巨山，便是这兽王星神话之中，力敌外域异族。守护兽王星身陨的“比蒙兽神”。

　　身陨万万年，这“比蒙兽神”的身躯依然不灭，经历万万年风吹雨打。最终变成了这座耸立兽王星大千世界天地间的巨山。

　　能够号令兽王星万千种族为其舍生忘死。除了“兽王”圣·泰斯坦铁血的统治，无人能敌的实力外。最令兽王星万族臣服的根本却是，“兽王”圣·泰斯坦这位“比蒙兽神”的直系子孙，能够通过血脉之力。操纵“比蒙兽神”那早已化成岩石的身躯。

　　此时，“兽王”圣·泰斯坦带着自己的七名奴仆，出现在了那化成岩石巨山的“比蒙兽神”内部。

　　身高十米有余的“兽王”圣·泰斯坦在这山腹之中，显得是那么的渺小。

　　“兽王”圣·泰斯坦头顶处，悬着一颗摩天楼大小的岩石心脏。

　　在“奴仆项圈”的束缚下，“兽王”圣·泰斯坦麾下的七名同样具有“比蒙一族”血脉的奴仆，血脉相连心意相通。都知道“兽王”圣·泰斯坦接下来要做什么，于是这七名身具“比蒙一族”血脉的奴仆，分别飞往这尊早已石化的“比蒙兽神”遗骸的双腿、双手、脊椎、头颅、腹腔之中。

　　“比蒙一族的先祖……您的子孙继承了您的姓氏……我圣·泰斯坦……愿以血脉献祭……至高无上的‘比蒙兽神’！！！复苏吧！！！！”

　　虔诚的吟唱，低声的怒吼。浑身肌肉爆膨的“兽王”圣·泰斯坦周身浮现出一条条水管粗细的血管。咬紧牙关将体内纯正无比的“比蒙神兽一族”精血逼出体外。

　　一滴滴金色的血液，从毛细管中冒出。飘向“比蒙兽神”那颗早已变成化石的心脏。

　　当数以万计的金色血液覆盖满那颗早已石化摩天楼大小的心脏时，“兽王”圣·泰斯坦也变得面色惨白。

　　这颗摩天楼大小的心脏，如同被刷了一层金漆一般。就在这时，这颗早已石化，不知沉寂了多少年的化石心脏，突然动了。

　　“咚……咚……咚……”

　　“咚……咚……咚……”

　　每一次跳动都十分艰难，可随着这颗摩天楼大小的化石心脏开始跳动，“兽王”圣·泰斯坦祭出的那些金色精血，被这颗摩天楼大小的化石心脏吸收，然后输送入这颗化石心脏所连接的那些早已变成化石的血管内。

　　与此同时，现出“祖巫真身”那万丈身形的陆仁甲出现在那“比蒙兽神”陨落后化成的参天巨山前。

　　双眸一凌，陆仁甲暗道：“每个十星适格者都有自己的底牌……这就是你的底牌么？‘兽王’？正好……可以让我试试‘祖巫真身’的战力……”

　　紧随而至的玄魁公会众人，站在陆仁甲身后。

　　同为十星适格者，末日狂人、魔龙斗士以及不远处准备接应的玄魁真人、魅惑的小妖孽诸人，如何感觉不到远处那直耸入云端的牛首人身形状的巨山上散发出来的那股威严无比的野兽气息？

　　“哟……打算先下手为强落空……这个什么鬼‘兽王’准备亮出底牌了？”末日狂人调侃道。

　　魔龙斗士瞥了眼一副好似浑然不将“兽王”放在眼中的末日狂人，沉声说道：“同为十星适格者……谁没有一两张底牌？咱们两的任务时策应小甲。待会先联手干掉‘兽王公会’里头另外一名十星适格者……”

　　“联手？斗士……你不要脸的风格，很有老子当年纵横末日文明的神采……先说好，到时候战利品五五开！”末日狂人恬不知耻地笑道。

　　说话间，那牛头人身参天耸立的巨山传来一声声闷雷般的巨响。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　滚滚闷雷般的响声中，一块块巨石从这牛头人身形状的巨山上滑落。那竖立在牛头之上的兽王宫，也因为剧烈的晃动，出现了道道裂痕，隐隐有崩塌之状。

　　只见，这早已陨落了万万年的“比蒙兽神”尸骸化成的巨山，好似一个大梦初醒的巨人一般，缓缓握紧拳头张开双臂。

　　“吼……吼……吼……”充满兽性的怒吼，从那早已石化，变成悬崖峭壁一般的牛嘴里传出。

　　骇人的声波，化作一股肉眼可见的波纹，朝着这方兽王星大千世界四面八方扩散而去。响彻云霄的怒吼，震碎了这牛头人身形状巨山表面的岩石。露出了那钢筋铁骨岩石雕刻一般的真容。漆黑如墨的重甲，如同鬼斧神工一般雕琢而成。

　　现出“祖巫真身”那万丈身形的陆仁甲，仅到那复苏过来的“比蒙兽神”膝盖出罢了。

　　作为自洪荒以来的第十三祖巫，为战而生的巫族，从来都不会惧怕任何强者。在那血腥残暴的洪荒世界当中，每一个巫族之人，哪怕对上体型比自己庞大十倍、百倍的洪荒凶兽，也敢正面击杀。

　　见到这“比蒙兽神”苏醒的那一刻，紧握双拳的陆仁甲战意沸腾。回头瞥了末日狂人、魔龙斗士二人，陆仁甲笑道：“这个大块头就交给我了……剩下的你们解决……”

　　“没问题……”

　　“放心好了……二打一……绝对能将‘兽王公会’中另外一名十星适格者干掉……其他九星金边适格者不足为惧……”

　　末日狂人、魔龙斗士二人轻声笑道。

　　脚尖一点，“速度”法则神通激发间，陆仁甲那万丈身形的“祖巫真身”瞬间消失不见，下一秒便出现在了那苏醒过来的“比蒙兽神”跟前。抡起那山峰大小的拳头，照着那“比蒙兽神”的头颅砸去。

　　这“比蒙兽神”遗骸，可是“兽王”圣·泰斯坦准备征战战纪团战时候的底牌。为此，圣·泰斯坦还花费数百万罪恶币，兑换了一个足以容纳这尊巨大无比的“比蒙兽神”遗骸的空间道具。

　　“轰隆隆……”能够击碎星辰的拳头，径直砸在那刚复苏过来的“比蒙兽神”头顶。骇人的冲击力，在这“比蒙兽神”那颗巨大的头颅上留下一个火山口大小的坑洞。但这“比蒙兽神”早已陨落万万年，根本就是一件死物。没有丝毫痛觉。

　　这一拳虽然在这“比蒙兽神”头颅上留下那恐怖的伤痕，但却无法对着“比蒙兽神”构成实质性伤害。

　　足以击碎星辰的拳劲，直接将这参天耸立高达十万丈的“比蒙兽神”遗骸，打了个趔趄。

　　“轰轰轰……”连退数步的“比蒙兽神”每一脚，都在地面上留下一个个深达数百米的深坑。

　　虽然只用了七成力量，但现出“祖巫真身”后，陆仁甲那早已超越数值的SSS-级力量属性，可是曾几何倍提升。这一拳轰碎一颗恒星都没为题，可却只将这“比蒙兽神”击退十余步，由此可见这“比蒙兽神”的肉身是多么强硬。

　　“‘玄魁公会’的适格者们……在决战之前，是否应该相互介绍一下呢？”空灵妩媚的声音中，黑发披肩皮肤白皙胜雪，身后长有十对蝙蝠肉翼的“蝙蝠女皇”以及“兽王”公会其他适格者们，出现在虚空之中。

　　神经大条的末日狂人冷笑道：“这造型，跟老子的‘七色尸’宝贝差不多啊……不过，我们一来……你们就想将我们打个措手不及……那个时候怎么不相互介绍啊？想拖延时间啊？没那么容易！斗士……怼她！！”

　　末日狂人话音一落，站在双头魔龙马哈姆头顶的魔龙斗士，直接双手握着那门板大小的金色巨剑，挥出一道万米长短的金色剑气。

　　同样化身万丈巨人的末日狂人，抡起那山峦大小的拳头，朝着那“蝙蝠女皇”猛地一抡，“魔人布欧基因”、“XIIIII级别病毒”再次激发间。那山峦大小的拳头好似无限延伸一般，朝着那“蝙蝠女皇”轰去。

　　眼见对方竟然丝毫没有十星适格者的尊严，联手起来对付自己。面色凝重的“蝙蝠女皇”娇喝一声，瞬间化作一团黑雾。

　　下一秒，末日狂人那山峦大小的拳头，跟魔龙斗士斩出的那足以斩断星辰的金色剑气。竟然毫无阻碍的从那团黑雾中穿过。

　　“身化虚无么？这‘兽王公会’中的另一名适格者，看来可以免疫大部分物理攻击……斗士、狂人两个可都是前排战士……天生被她克制……就算联手，想要解决也要消耗不少时间……妖孽！你出手对付她……我留下来接应小甲好了……”在远处观战的玄魁真人沉声说道。


第754章 再续角斗场（七）

　　“男人打女人本来就够丢人了……嗑药男、玩蜥蜴的……你们两个还一起上？怎么着？准备3P啊？行不行啊你们？不行的话，给老娘滚一边去！”魅惑的小妖孽那妖异妩媚的声音传来。

　　虽然如今整个“玄魁公会”全体适格者已经晋升十星。并且成为“恶神系统”中第一个全员十星的公会。但末日狂人、魔龙斗士多年来饱受魅惑的小妖孽淫威。

　　更何况，刚才虽未全力出手。但末日狂人、魔龙斗士二人的攻击，如果是普通十星适格者，就算不死也要重伤。但奈何遇到了对面那长着十对蝙蝠肉翼的女子竟然能够虚化身体，这对于大部分前排战士来说，可是天然的克制。

　　如今魅惑的小妖孽开口，末日狂人、魔龙斗士两个自然识趣的退开。

　　既然陆仁甲这位会长，决定改变战略。在这次“角斗场卷轴”中尝试一下“祖巫真身”、“盘古虚影”的威力，那么魅惑的小妖孽诸人自然不会留手。

　　脚踩虚空，莲步轻移而来的魅惑的小妖孽身后摇曳着九根雪白的狐尾。幽泉血魔、冷夜、鬼虎、炎、夜叉、血枭、修罗七个俊男好似护花使者一般紧紧跟在魅惑的小妖孽身后。

　　黑雾从新凝聚，显露出“蝙蝠女皇”那婀娜火辣的身影。盯着迎面走来的这名长有九条雪白狐尾美艳倾城的女子，“蝙蝠女皇”面色凝重。

　　“你也是女人……我也是……我们‘玄魁公会’的这两个傻大个不懂得怜香惜玉……就有我来跟你交手好了……你不是想要知道我们的名字么？我叫妖孽……”魅惑的小妖孽轻声笑道。

　　“吾乃蝙蝠女皇萨尔托……”“蝙蝠女皇”冷声说道。

　　原本这“蝙蝠女皇”就想着拖延时间，见到这自称妖孽的“玄魁公会”成员愿意搭腔，自然不会拒绝。并且“蝙蝠女皇”看得出，这名叫妖孽的“玄魁公会”成员，在“玄魁公会”之中，绝对身份不低。这一点，从刚才攻击自己的那两名“玄魁公会”十星适格者对其言听计从上便能看出一丝端倪。

　　“蝙蝠女皇”瞥了眼已经跟“兽王”圣·泰斯坦跟七名奴仆操纵的“比蒙兽神”身躯，打得不相上下的万丈巨人。轻声笑道：“贵公会不愧是‘恶神系统’现在排名第一的公会……想必跟我们兽王会长战斗的那位，就是你们公会会长玄魁阁下吧？”

　　魅惑的小妖孽耸肩一笑，“他是我们的会长……不过他可不叫玄魁……他是我们公会里头年龄最小的哟……他叫小甲……好了，也陪你浪费了三四分钟了……咱们开始吧……”

　　话音一落，魅惑的小妖孽双掌一合间，玄奥的神纹浮现。身后九条雪白的狐尾无风自动。瞬时间，九条雪白的狐尾，疯狂长至万丈长短。

　　“神纹领域！！！！”低声娇喝间，魅惑的小妖孽自傲的“神纹领域”瞬间开启。

　　有了魅惑的小妖孽对付眼前这个能够将身体虚化，免疫绝大多数物理攻击的“蝙蝠女皇”，末日狂人、魔龙斗士两个自然要去寻找“兽王公会”那些九星金边适格者作为对手。

　　此时，现出“祖巫真身”那万丈身形的陆仁甲，已经同那十万丈身躯的“比蒙兽神”遗骸，打得如火如荼。

　　这两尊身材差别十倍的巨人之间的战斗，确实身材“矮小”的陆仁甲占尽优势。毫无花俏的直拳，能踢碎星辰的鞭腿。往往都能在那“比蒙兽神”身躯上，留下一道道千米长短的伤痕。

　　可是这陨落了万万年之久的“比蒙兽神”，早已是一件死物，倘若没有“兽王”圣·泰斯坦跟其七名同样具有“比蒙一族血脉”的奴仆在这“比蒙兽神”体内操纵，这高达十万丈的“比蒙兽神”遗骸，别说战斗。连动一下都无法做到。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　一声声闷雷般的响声，如同密集的鼓点一般，成为自洪荒以来的第十三祖巫，能够驾驭“速度”、“空间”法则的陆仁甲，说是近战之王都不为过。

　　“速度”法则神通激发时，达到光速的移动。

　　高达十万丈的“比蒙兽神”神骸挥出的拳头，根本连陆仁甲的衣角都摸不到。每次挥出那足以毁灭星辰的巨拳时，总是轰在陆仁甲消失时所产生的虚影上。“速度”法则神通激发下，陆仁甲一秒钟能够挥出上万拳，加上“祖巫真身”那恐怖的力道，狂风暴雨般的攻击，将这高达十万丈的“比蒙兽神”神骸打得连连倒退。

　　在“比蒙兽神”心房内的“兽王”圣·泰斯坦，此时早已面色惨白，短短几分钟内。“比蒙兽神”这尊曾经为了守护兽王星大千世界，以一己之力击败无数域外异族而陨落的兽王星神祇，已经不知道挨了陆仁甲多少拳脚。

　　“兽王”圣·泰斯坦相信。倘若不是有这“比蒙兽神”的身躯庇护，同为十星之境。跟眼前这位“玄魁公会”会长硬碰硬的话，自己早已死在对方拳下。

　　虽说这“比蒙兽神”的神骸坚硬无比，但“兽王”圣·泰斯坦知道，久守必输。在这么被对方肆无忌惮的当成沙包一般攻击下去，恐怕三五分钟后。这坚硬无比的“比蒙兽神”神骸也扛不住陆仁甲那一秒钟上万拳恐怖的攻击。

　　“吼……吼……”充满兽性的怒吼，好似发泄着心中的不甘。就在这时，并掌成刀的陆仁甲，一手插入了这“比蒙兽神”左腿膝盖骨处。长达四千多丈的手臂直接没入。透过“感知领域”，早已锁定了那隐藏在这“比蒙兽神”膝盖骨内的一名“兽王”圣·泰斯坦的奴仆。掌心处的“黑洞空间”随即开启。骇人的吸力，朝这名隐藏在“比蒙兽神”左腿膝盖骨内的“兽王”圣·泰斯坦的奴仆摄去。

　　说时迟那时快，身处“比蒙兽神”心房内的“兽王”圣·泰斯坦想要操纵“比蒙兽神”那十万丈身躯来阻止已经来不及了。

　　山峦大小的手掌拍下来间，再次激发“速度”法则神通的陆仁甲已经消失不见。

　　一掌拍在自己左腿膝盖骨上的“比蒙兽神”一个趔趄，踉跄栽倒。

　　而那名被陆仁甲摄入“黑洞空间”当中的“兽王”圣·泰斯坦的奴仆，还未弄明白身在何处。便遭到了“黑洞空间”内那数以亿计的“万妖国”臣民、《大话西游之大圣娶亲》小千世界里头的各路妖魔、还有那九千余名巫族十二脉的巫将的围攻。就连那居于“太阴星”广寒宫内的嫦娥仙子，竟然也加入了围攻的行列。

　　在“奴仆项圈”的作用下，感觉到自己奴仆骤然身死的“兽王”圣·泰斯坦张口便喷出一嘴金色精血。

　　“该死……竟然……竟然破了本王的‘比蒙兽神’……在这么下去，一定会被他逐个击破……这‘玄魁公会’会长竟然是巫族……难道……我‘比蒙兽神’的直系子孙，今天就要止步于此吗？不！！！本王绝对不会输！！！”“兽王”圣·泰斯坦那不甘心的咆哮怒吼声中。借助“速度”法则神通消失不见的陆仁甲再次出现在了那单膝跪地的“比蒙兽神”脊椎处。在“感知领域”的覆盖下，这本就是一件死物的“比蒙兽神”内部的情况根本逃不过陆仁甲的感知。

　　并掌成刀，再次故技重施的陆仁甲。一手插入了这“比蒙兽神”的脊椎骨中。

　　“兽王”圣·泰斯坦的那名隐藏在“比蒙兽神”神骸脊椎骨内的奴仆，再次被陆仁甲以“黑洞空间”摄走。

　　原本慑于那“比蒙兽神”恐怖的身形，没有冒进的艾玛、孤月、母机、白素贞、小青、赵灵儿、罗刹女七人，自然不会放过这个痛打落水狗的机会。一拥而上的艾玛七人，火力全开。

　　身具阿修罗血脉的孤月、罗刹女二人，操纵着“日月金轮”、“元屠”、“阿鼻”、“弑仙剑”、“斩佛刀”这些神兵利刃，往那十万丈身躯的“比蒙兽神”神骸上招呼。

　　现出“应龙真身”那万丈身躯的白素贞、小青二人，朝着那单膝跪地的“比蒙兽神”腿上喷吐着“先天葵水”、“九天玄冰”。

　　连灵魂都能冻结的“九天玄冰”，能融化万物的“先天葵水”，两者结合间。顿时将那“比蒙兽神”擎天柱一般的右腿冻上万丈寒冰。

　　现出“女娲”一族人首蛇身最强战斗形态的赵灵儿站在那漂浮的“黑旗岛”上，犹如女神降临一般，挥舞着手中“灵蛇法杖”。释放出各种法术。

　　一心多用的母机，一边操纵着这方圆五百里大小的“黑旗岛”上，数以万计的大小炮塔对着那无法动弹的“比蒙兽神”神骸猛轰。一边指挥数以亿计的“征服者3号机甲战士”军团，展开蝗虫一般的突袭。


第755章 再续角斗场（八）

　　有了艾玛、孤月、母机众人的加入，“兽王”圣·泰斯坦的七名奴仆，很快的被陆仁甲那手术刀一般的精确攻击，逐一收拾干净。

　　随着“兽王”圣·泰斯坦麾下的七名奴仆，被逐一除去，哪怕“兽王”圣·泰斯坦体内流动着乃是最精纯的“比蒙兽神”血脉，也无法操纵“比蒙兽神”那十万丈神躯。

　　身处“比蒙兽神”心房处的“兽王”圣·泰斯坦此时面色惨白，一脸颓废。以体内纯正的“比蒙兽神”直系子孙精血，操纵这“比蒙兽神”陨落时，留下来的神骸。乃是“兽王”圣·泰斯坦原本准备在那血腥残酷的战纪团战之中使用的最后底牌。

　　可是谁曾想，这“恶神系统”中，现今排名第一的“玄魁公会”内，竟然拥有一名祖巫，并且还是能够驾驭“速度”、“空间”法则神通的祖巫。

　　这样一来，“比蒙兽神”那十万丈神骸、毁天灭地的力量，骇人的防御力。完全成了摆设。

　　一脸灰败的“兽王”圣·泰斯坦呢喃自语道：“没想到本王输的如此彻底……本王死后，这兽王星上在无‘比蒙血脉’……没了我‘比蒙一族’……这兽王星还配叫兽王星么？既然如此……就让兽王星上，万千种族同本王陪葬吧……‘万兽狂潮’！！！！”

　　歇斯底里的怒吼，拼尽全力激发体内精纯无比的“比蒙血脉”。金色的精血涌入那颗巨大的心脏中。

　　双腿已经被冰封无法动弹的“比蒙兽神”突然仰天长啸。充满悲愤、不甘的怒吼声，传遍整个兽王星大千世界。

　　兽王星上那些幸存的万千种族，听到这“比蒙兽神”悲愤、不甘的怒吼时，好似发了狂一般朝着这边涌来。

　　透过“感知领域”陆仁甲自然感觉到整个兽王星大千世界那些正同数以亿计的“霸王花孢子”厮杀之中的兽王星万千种族联军的异动，嘴角勾勒出冷笑，“临死还想让整个种族给你陪葬？那我便成全你！”

　　话音一落，陆仁甲一拳朝着那动弹不得的“比蒙兽神”胸口轰去。

　　“速度”、“空间”法则神通配合上“祖巫真身”那毁天灭地的力量。足以粉碎恒星的一拳，直接将那“比蒙兽神”的胸膛轰碎。藏身在“比蒙兽神”那十万丈神骸心房内的“兽王”圣·泰斯坦，也直接被这粉碎万物的拳劲轰杀。

　　当“恶神系统”那奖励提示音，传入陆仁甲脑海中时，陆仁甲随即摊开掌心，“黑洞空间”散发出来的骇人吸力，直接将这十万丈身形的“比蒙兽神”神骸摄入其中。

　　陆仁甲刚才之所以仗着“速度”法则神通精确攻击这“比蒙兽神”神骸中的那些“兽王”圣·泰斯坦的奴仆，便是为了不破坏这能够承受自己五成力道攻击而不损的“比蒙兽神”神骸。

　　对于巫族来说，猛兽精血乃是凝聚无上巫体的关键。这陨落了万万年而变成化石的“比蒙兽神”生前，绝对是这方兽王星大千世界之中的神祇。陆仁甲如今已经成为自洪荒以来的第十三位祖巫，这猛兽精血对于陆仁甲来说，已经没有多大用处，但是对于“黑洞空间”内那九千多名巫族十二脉的巫将来说，绝对是凝练巫体提升修为的好东西。

　　陆仁甲解决了“兽王公会”会长“兽王”圣·泰斯坦后，魅惑的小妖孽、玄魁真人、八面鬼怪、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女等人的战斗也落下帷幕。

　　能够将身体虚化，免疫大部分物理攻击的“蝙蝠女皇”遇上了魅惑的小妖孽，只有被吊打的份。在“神纹领域”之中，哪怕“蝙蝠女皇”将身体虚化，也无法躲过魅惑的小妖孽那如同狂风暴雨一般的神纹攻击。

　　当“兽王”圣·泰斯坦、“蝙蝠女皇”这两位“兽王公会”的主心骨倒下之后，“兽王公会”其余五名九星金边适格者在玄魁真人、末日狂人、机械魔女、八面鬼怪、魔龙斗士五位十星适格者面前，丝毫没有还手之力。

　　同为前排战士的“不死魔神”遇上了末日狂人这个将“魔神布欧基因”、“XIIIII级病毒”完美融合的十星适格者。终于体会到了什么是死亡。整个人直接被末日狂人吞噬。就连“不死魔神”麾下的七名具有重生能力的奴仆，也被“生化赤尸”、“生化橙尸”、“生化黄尸”等人吞噬一空。

　　“岩石巨人”那比钻石还坚硬万千倍的坚硬身躯，依旧抵挡不住魔龙斗士那足以斩断星辰割裂虚空的斗气。

　　脑袋大如西瓜一般，身材矮小如侏儒的“魔童”，哪怕施展出“魔童幻影”，制造出数以亿计的分身，可还是躲不过机械魔女那毁灭性的火力攻击。

　　“风暴先知”遇上了玄魁真人这位“玄魁公会”上一任会长。而玄魁真人见到陆仁甲现出“祖巫真身”后，竟然也向一众战友展示了一把他的“旱魃真身”。现出“旱魃真身”的玄魁真人，哪里还有半点往日里仙风道骨得道高人温文儒雅的模样？宛如荆棘一般的骨刺从背后冒出，能焚烧万物的紫色“九幽冥火”缭绕。不论速度还是力量上，几乎达到了陆仁甲未现出“祖巫真身”状态下的身体数值。一面倒的碾压，不到十秒钟。便将那能够呼风唤雨召唤雷鸣闪电的“风暴先知”轰碎。

　　能召唤出一条条万丈长短巨蛇的“蛇魔”，遇上了八面鬼怪。“霸王花”彻底展开万万里深紫色菌毯后，每七分钟孵化十五亿“霸王花孢子”的恐怖孵化能力下，这数万条万丈长短的巨蛇，如同落入油锅中的泥鳅。眨眼功夫，便被形如海啸一般的虫潮淹没。

　　至于那些被“兽王”圣·泰斯坦临死前召唤来的兽王星万千种族，陆仁甲诸人可都没有手软。当陆仁甲诸人离开后，这曾为高等大千世界的兽王星上，再无一个生物。


第756章 悠悠百年

　　经过了第二张“角斗场卷轴”的积累。陆仁甲终于凑够罪恶币，从“恶神系统”中再次购买那翕兹祖巫、烛九阴祖巫、奢比尸祖巫、后土祖巫、玄冥祖巫这五位祖巫的一截指骨。

　　《我是传奇》小千世界之中，小幽、艾玛、母机诸人，再次为了那些陆仁甲击杀“兽王”圣·泰斯坦后，从其“空间钱包”内获得的天材地宝开始扯皮撕逼。

　　“催命鬼！别以为你跟随主人的时间最长，就装老资格！你他娘的凭什么拿这幅‘兽王甲’？”艾玛吼道。

　　针锋相对的小幽不甘示弱地吼道：“什么叫老资格？白婊砸！早就看出你想抢老娘的位置……这一战，我也出来不少力知道吗？主人将‘兽王’圣·泰斯坦麾下七名奴仆摄入‘黑洞空间’后，可是老娘率领‘黑洞空间’里头的千军万马将他们灭杀的！我就拿这幅‘兽王甲’你能奈我何？”

　　“嘿……小幽姐……我怎么听说，灭杀掉‘兽王’圣·泰斯坦麾下七名奴仆的乃是‘黑洞空间’里头那九千多名巫族十二脉的巫将呀？”同样想要那副从“兽王”圣·泰斯坦身上拔来的“兽王甲”的小萝莉赵灵儿丝毫不顾及自己的年龄加入了撕逼的战团。

　　小幽挺了挺那傲人的双峰，鄙夷的瞥了眼小萝莉赵灵儿那一马平川的胸膛，“哟嚯……一不留神，什么时候你这毛都没长齐的黄毛丫头也敢跟老娘叫板了是吧？信不信老娘把你胸前那两颗小图钉给拧下来？”说着，小幽还做了一个十分猥琐的动作。

　　受惊的小萝莉赵灵儿连连后退，但嘴里却毫不示弱，“你敢拧我的小图钉，我……我……我就扎爆你的木瓜！”

　　“行啦行啦……这一战，大部分好东西，都被主人分给‘黑洞空间’里头那九千多名巫族十二脉的巫将了……只剩下这么点东西，咱们姐妹没必要为了这些破铜烂铁伤了和气……大家抓阄得了……谁抓到算谁的……”作为和事佬的孤月摆手笑道。

　　哪知，孤月不开口还好，一开口便成为了众人攻击的对象。

　　“白发心机婊，别在这里装纯！别以为我们没看到……主人干掉那个‘兽王’圣·泰斯坦后，你丫的最先飞入那兽王宫的残骸里头收刮了一番……快点把赃物拿出来！要不然……哼哼……可别怪老娘的抓奶龙爪手不讲情面！”

　　“就是就是！最烦你这种吃了独食，还装纯的家伙……快把你在兽王宫内拿的赃物叫出来充公！”

　　“嘿！！！想从老娘嘴里夺食？也不打听打听？老娘可是出门都带家伙的人！在《蜀山》小千世界之中，一直从中原砍到苗疆！罗刹女……抄家伙！！！”孤月狠声吼道。

　　同为阿修罗族的铁扇公主罗刹女闻言，立马亮出“弑仙剑”、“斩佛刀”、“元屠”这三柄神兵。大有一言不合就开打的架势。

　　不理会小幽这群家伙再次为了分赃而大打出手。此时的陆仁甲，早已连续使用“速度”法则神通，只身飞往《我是传奇》小千世界的宇宙最深处。

　　祭出五截形状各异的指骨，血脉相连的感觉。让陆仁甲倍感情切。缓缓张开双臂间，这五截绕着陆仁甲周身上下翻飞的指骨，犹如乳燕归林一般，遁入陆仁甲体内。

　　本就是“祖巫之境”，又融合了那“盘古大神”的一截指骨，以及句芒等七名祖巫的指骨，再次融合起烛九阴、奢比尸等五位祖巫指骨对于陆仁甲来说，更是没有丝毫障碍。

　　双眸紧闭的陆仁甲，进入了一种玄之又玄的空冥状态，在这一刻。算上陆仁甲自己具有的“巫族帝江血脉”，巫族十二祖巫的血脉，自洪荒以来。第一次同时出现在一名祖巫身体内。

　　一时间，沸腾的巫族血脉。让陆仁甲好似看到了巫族先辈为了逆天改命，重造盘古不惜同妖族、诸天仙佛、六大圣人、以身合道的鸿钧道祖等人为敌的惨烈画面。

　　一个个悍不惧死的巫族之人，哪怕仅有巫人之境，也敢杀向诸天仙佛。明知是死，明知不敌，也毫不畏惧。

　　不知过去了多少年，当陆仁甲再次睁开双眸时，眼中战意澎湃。

　　“虽与万族为敌，我欲往矣……盘……古……虚……影……”

　　漆黑如墨死寂一片的宇宙中，以陆仁甲为圆心，释放出一股席卷整个宇宙的威压。以肉身化洪荒的“盘古大神”那清晰的样貌缓缓浮现。

　　一秒……两秒……三秒……

　　时间流逝，高达900点的精神力属性值，开始不断消耗。可是这一次，每一秒所消耗的竟然仅为10点。

　　六十秒过后，那散发出唯我独尊无人匹敌气息的“盘古虚影”缓缓消散。

　　这一次，陆仁甲并未出现那大量消耗精神力后，浑身无力无法战斗的模样。

　　看了眼自己身体属性中，那还剩下300点的精神力，陆仁甲眼中闪过满意的笑容。

　　“还剩下三百多精神力属性……这样一来，用不了五分钟就能施展第二次‘盘古虚影’……而且这段时间内，我依然可以战斗……”陆仁甲呢喃说道。

　　《我是传奇》小千世界之中，小幽、艾玛、孤月这些陆仁甲的器魂、奴仆，自然感觉到了陆仁甲的变化。一个个喜上眉梢。

　　“靠！！！我小幽果然没有跟错人……咱们的主人现在可以说是无懈可击……战纪团战之时，哪怕不需要玄魁真人他们几个，一个人也能度过战纪团战！”小幽激动的嚷道。

　　“师尊主人威武！！师尊主人天下无敌……称霸战纪团战！！！”小萝莉赵灵儿大声嚷道。

　　“低调……低调……咱们伟大的主人现在虽说已经无懈可击完全可以平趟任何公会……但团结还是必不可少的……”母机一本正经地说道。但眼神中的笑意，完全出卖了她此时的心情。

　　“滚！低调个毛线啊？只要赢下战纪团战……咱们都能跟主人飞升那魔元界，成为不朽不灭的存在……一人得道鸡犬升天……这可真是一人得道鸡犬升天啊……”艾玛激动的叫嚣着。


第757章 神魔战场（一）

　　悠悠百年转瞬即逝。对于大多数生灵来说。百年时间，也许就是一个轮回。但对于适格者来说，这一百年光阴。是决定一飞冲天升入魔元界从而不朽不灭，或者是灰飞烟灭身死道消。

　　“恶神系统”那威严无比的声音，在这最后百年光阴结束的那一刻。同时传入万千世界，每一个适格者脑海中。

　　“战纪团战开启……”

　　“混战模式……”

　　“神魔战场……”

　　“无时间限制……”

　　“唯一幸存下来的公会……飞升魔元界……不朽不灭……成就永恒……”

　　千年一度的战纪团战，是每个适格者无法摆脱的命运，可以说从一个平凡的人成为了“恶神系统”的适格者后，所完成的那些九死一生的任务，所做的一切。为的都是今天这场决定命运的一战。

　　不知有多少适格者倒在了通往战纪团战这条布满荆棘的道路上。有的适格者，被所在大千世界当中的佛缘者、仙胎击杀，有的被兽妖魂坑死。更多的适格者连那三星霉运期都没有度过。但即便如此，每一届参加战纪团战的公户也是成千上万。这一届也不例外。

　　当“恶神系统”那威严的声音传遍每个适格者脑海中后，一股无法抵抗的吸力，将那些身处不同大千世界之中的适格者，带到了一方透着苍茫荒凉的世界。

　　缓缓睁开双眸，陆仁甲便看到玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、末日狂人、八面鬼怪、机械魔女六名战友出现在身旁。每个人身后还跟着各自的七名奴仆。

　　看了眼四周那荒凉苍茫，浓雾弥漫的环境，陆仁甲感慨道：“咱们终于走到这一天了……是飞黄腾达还是全部完蛋……就看这一次了……”

　　玄魁真人几个也是相视一笑。

　　“是啊……没想到咱们能走到这一步……活下去……”机械魔女沉声说道。

　　“错！不是活下去……而是咱们一路赢下去！！”末日狂人笑道。

　　“靠！管他是活下去还是一路赢下去……总之咱们不会输！”魔龙斗士嚷道。

　　经历了那么多，终于踏上战纪团战的舞台。虽说看淡生死。但谁不期待成为那不朽不灭的存在？

　　看到众人都是一副自信满满的神情，魅惑的小妖孽轻声笑道：“按照计划干活吧……”

　　话音一落，早已分工明确的陆仁甲等人，便各自忙碌起来。

　　闭上双眸的陆仁甲开始用“感知领域”探知周围的一切。

　　机械魔女则带领“亚当”、“夏娃”等七名奴仆，朝着那混沌一色的虚空，发射“侦查卫星”。

　　形如蜘蛛一般的八面鬼怪瞥了眼脚下那堪比金刚石还要坚硬的土地，心念一动。“霸王花”移动着根茎，从其背上爬了下来。将那粗壮的根茎，钻入这坚硬的土地中。开始扩充菌毯，准备孵化“霸王花孢子”。

　　魅惑的小妖孽也闭上双眸，进入“恶神系统”中，查询起公会排名这一基本信息来。

　　而玄魁真人、末日狂人、魔龙斗士三个，则负责警戒。

　　没过多时，睁开双眸的陆仁甲沉声说道：“这神魔战场，应该不属于任何一个大千世界……我的‘感知领域’只能感应到方圆百里……方圆百里内，除了有一些万丈、十万丈的巨大遗骸外，根本没有任何一个适格者公会……并且还有一股无影无形的威压。你们都应该也感应到了吧……”

　　从那混沌一色的虚空中缓缓落地的机械魔女点头应道：“我的‘侦查卫星’也只能搜索方圆两百公里的半径……在往外就够不着了……在方圆四百公里内……没有任何生命迹象……”

　　“跟咱们试想的差不多……进入战纪团战后，‘恶神系统’里头，除了查询功能以及各自的‘空间钱包’外，其余功能全都用不了……这地方既然叫神魔战场，又连小甲的‘感知领域’跟魔女的‘侦查卫星’都被压制……那么就证明，咱们已经离开了所有的大千世界……这里应该是四大元界的某个角落，并且还是仙元界、佛元界同魔元界交战过的地方……这一次战纪团战，十星公会一共有二十七支，九星金边、九星、八星金边、八星等级的公会数以千计……没有低于八星的公会能进入这次战纪团战……”魅惑的小妖孽条理清晰地说道。

　　几分钟过去，“霸王花”那深紫色菌毯不过展开五千余米罢了。这五千余米的菌毯根本无法支撑过多的花苞生成。相比起原来那数以万计的摩天楼大小花苞，这一次只不过冒出百余个花苞罢了。

　　“噗呲……噗呲……噗呲……”

　　一个个花苞绽放开来时，接近一亿单位的“霸王花孢子”出现在眼前。

　　眉头紧锁的八面鬼怪沉声说道：“没想到这里的环境，竟然这么恶劣……看来想要形成足够规模的虫潮……我还需更多的时间……”

　　刚一来到这战纪团战的神魔战场，便是接二连三的坏消息。说是出师不利也不为过。玄魁真人这位前任会长，现今“玄魁公会”里头的智囊，却轻声笑道：“连咱们的实力都被这神魔战场压制，可想而知……其他公会定然遇到同样的情况……在大千世界里头，咱们可以称王称霸……可所有的大千世界在那些真正的神魔眼中，不过是个稍微大一点的玩具而已……这神魔战场乃是那些真正神魔战斗过的地方……自然会对适格者产生压制……没有时间限制……不能试用‘恶神系统’大部分选择……拼的就是每个公会的积累……拼的就是整体实力、个体实力……”

　　“玄魁大哥说得对……咱们遇到压制，其他公会未必比咱们强到哪去，十星以下的适格者一定会更加不堪……反正在来之前，大家的罪恶币都已经花光……‘恶神系统’无法使用也没什么大不了的……咱们只需一路杀过去，一路赢下去就行了……我们不都是这样一路走来的么？”陆仁甲轻声笑道。


第758章 神魔战场（二）

　　两个小时过去，经过连续不断的孵化。近十亿“霸王花孢子”被孵化出来。形如蜘蛛一般，移动速度达到三百公里每小时的“霸王花孢子”朝着四面八方散开。

　　诚如陆仁甲等人猜想一般，这神魔战场，早已脱离了所有大千世界的范畴。乃是较为接近魔元界的荒芜地带。这里曾经是魔元界同仙元界、佛元界征战过的地方。

　　不知有多少仙、佛被魔元界的魔神斩落于此。自然而然的形成了一股压制所有适格者的无形威压。

　　这样一来，陆仁甲的“感知领域”跟机械魔女释放出来的“侦查卫星”虽不至全部失灵，但也大打折扣。

　　而这种环境之下，就连八面鬼怪的这“七朵花”暴虫海战术的能力，也受到了削弱影响。好在，成为“混乱魔虫一族”最高等级的主宰后，八面鬼怪对于数以亿计的虫潮，早已能够细致入微的操控。两个小时的连续孵化，这将近十亿单位的“霸王花孢子”就如同八面鬼怪的十亿双耳目。所能侦查、搜寻的范围，反而比陆仁甲、机械魔女二人要大得多。

　　缓缓睁开双眸，八面鬼怪沉声说道：“这地方也太大了……我的‘霸王花孢子’都搜索出五百公里范围了……才在东北方，发现一支适格者公会的踪迹……小甲……咱们是先解决眼前这支适格者公会，还是继续搜索？”

　　看了眼战意沸腾的末日狂人、魔龙斗士等人，陆仁甲开口说道：“自然是要将这支公会干掉……咱们也好看看，十星以下的公会被这神魔战场的威压，压制了多少实力……”

　　“对！先干他娘一仗再说……管他什么狗屁神魔战场！老子可是纵横末日大千世界的狂人！”末日狂人叫嚣道。

　　一项习惯同末日狂人抬杠拌嘴的机械魔女鄙夷道：“比头衔是吧？老娘还是‘智圣文明联合帝国女皇’呢……”

　　“呸！女皇了不起啊？在我那末日世界之中，皇室贵族不如狗啊……老子都不知干了多少公主、皇后了……”末日狂人毫不示弱地喊道。

　　“哟呵……老娘就在这，有本事你干一个看看？”机械魔女挑衅道。

　　有了机械魔女、末日狂人这两个家伙的插科打诨，原本被这神魔战场无形的压力，压制住了众人修为的阴霾。不翼而飞。

　　陆仁甲、魔龙斗士、末日狂人这三个前排战士首当其冲，负责侦查、袭扰辅助任务的八面鬼怪，已经命令那十亿单位的“霸王花孢子”往东北方向出现的那支适格者公会靠拢。负责火力压制的机械魔女同麾下七名奴仆，已经变化出八具碗口大小的“星际电磁炮”随时准备接应掩护。玄魁真人、魅惑的小妖孽作为第三批队，在后面压阵。

　　“速度”法则神通激发下，化作一道流光的陆仁甲，下一秒钟便出现在了那支被八面鬼怪麾下“霸王花孢子”探查到的适格者公会千米开外。透过“感知领域”，对方公会七名适格者，以及四十九名奴仆的样貌，清晰无比的呈现在陆仁甲脑海中。

　　嘴角勾勒起一丝浅笑，陆仁甲在公会频道内说道：“八星金边……只有一名十星适格者……其余六人，两名九星四名八星金边……看来咱们运气不错……我对付那名十星适格者……狂人、斗士……你们两个灭掉那两名九星适格者……魔女火力压制其他四名八星适格者……有没有问题？”

　　“九星罢了……小菜一碟……上吧……”冷笑着，末日狂人直接激发体内“魔人布欧基因”、“XIIIII级病毒”。瞬间化身万丈巨人。

　　千米开外这不知名的适格者公会，在末日狂人变身时，第一反应居然不是应战，而是朝着东北方逃遁而去。

　　在这血腥残酷的战纪团战之中，罪恶等级刚打到八星金边的适格者，可以说是数以万计适格者中垫底的存在。更何况这神魔战场的无形压力，每一个适格者都受到影响，在这般情况下。还敢发起进攻。只能说明，碰上的这支适格者公会的等级、实力都要比自己公会高出不少。

　　眼见这不知名的适格者公会不战而逃，陆仁甲冷笑道：“逃得了么？无关恩仇……遇上我们……只能算你们倒霉……”

　　透过“感知领域”锁定了对方公会中那唯一的十星适格者后，“速度”法则神通激发间，陆仁甲化作一抹流光朝着对方袭去。

　　千米的距离，对于陆仁甲来说，不过是一眨眼功夫罢了。狮子搏兔一击必杀，在挡住那名率队逃遁的十星适格者时，现出“祖巫真身”的陆仁甲，一拳朝着那名老态龙钟的十星适格者头颅砸去。

　　作为十星适格者，这名老态龙钟面容干枯的老者反应自然不慢，低吼一声，“烈焰守护！！！”手中赤色法杖挥舞间，一道万丈火墙浮现在身前。

　　“法师？哼……被老子近身……什么东西都守护不了你……”冷笑着，陆仁甲无视那万丈熊熊烈火。“祖巫真身”挥出那山峦大小的拳头，直接穿过那万丈火焰。粉碎星辰毁天灭地的力量，如同崔弓拉朽般。轰向那老态龙钟的十星适格者。

　　看到那巨大的拳头，竟然穿过了足以融化钢铁的烈焰，这名老态龙钟的适格者满脸不可置信。“怎……怎么可能……你……竟……竟然没被这神魔战场压……”

　　话未说完，陆仁甲那摧毁一切的拳头，已经将这名老态龙钟的十星适格者碾碎，当其身死瞬间，这名适格者麾下七名样貌各异的奴仆。连惨叫都未曾来得及发出，便见这七名奴仆被脖颈上绽放出诡异黑芒的“奴仆项圈”吞没。

　　为了给魔元界从无数适格者中，挑选出最强的七名适格者，血腥残酷的战纪团战没有恩怨，没有怜悯。只有为了生存的杀戮。跟着陆仁甲身后的艾玛、孤月、母机七人，也知道，倘若陆仁甲身死，自己也会是这个命运。

　　眼见陆仁甲一击干掉一名十星适格者，艾玛笑道：“主人……您融合了‘盘古指骨’跟其他十一位祖巫的一截指骨后，您身体的防御力……恐怕连核弹也不能伤分毫了……”

　　说话间，末日狂人、魔龙斗士二人，也将这不知名的适格者公会中那两名九星适格者解决。

　　相差两个罪恶等级之下，末日狂人、魔龙斗士二人完全碾压对方。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　震天动地的巨响声随之而来，“星际电磁炮”那蓝色光柱，朝着这不知名的八星金边公会中的四名八星金边适格者轰来。


第759章 神魔战场（三）

　　不到一分钟的激战落下帷幕，这个不知名的公会七名适格者连同四十九名奴仆被陆仁甲等人团灭。

　　血腥残酷的战纪团战之中，击杀一个适格者公会就如同喝水吃饭一般平常。甚至在陆仁甲等人将这个公会团灭后，“恶神系统”都未曾有提示音响起。

　　熬过了三星霉运期，接连闯过五星晋升八星的这来自七个不同大千世界的适格者，就此烟消云散。就好似从来都未曾出现过一般，陆仁甲几人，也无从知晓对方的名字。这便是每个适格者的悲哀。

　　这好似无限广阔，荒芜苍茫的神魔战场。依旧是那副灰蒙蒙的模样，这个不知名公会的七名适格者死亡，根本未能引起神魔战场的任何变化。

　　同这支不知名的公会交战过后，陆仁甲等人知晓，在这方不知边际的神魔战场，就好似一个一马平川的“迷宫”。说起来矛盾，但事实就是如此，这荒芜的神魔战场，没有任何植被。坚如钢铁的土地上，零星散落着一些摩天楼大小的骸骨，有时能够看到一些长约千丈的残破兵刃。

　　在这迷雾缭绕的神魔战场之上，“玄魁公会”众人选择了东北方向走走停停。

　　停下来的时间，自然是为了留给八面鬼怪继续孵化“霸王花孢子”，在这个丝毫感觉不到时间流逝的神魔战场中，大约两天后。八面鬼怪已经孵化出将近两百亿单位的“霸王花孢子”。

　　移动速度达到每小时三百公里的“霸王花孢子”如同蝗虫一般，四散而出。朝着四面八方搜寻而去。

　　终于在第三天，数以亿计的“霸王花孢子”在上千公里开外，发现了两支激战当中的适格者公会。

　　“一支八星金边……一支九星……每个公会都有一名十星适格者……咱们是鹬蚌相争渔翁得利还是现在就杀过去？”八面鬼怪沉声问道。

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽、机械魔女等人都朝着陆仁甲看去，在这战纪团战之中。公会会长的决定，关乎整个公会生死存亡。

　　陆仁甲沉吟一会，轻声说道：“等他们分出胜负咱们在杀过去虽说必胜无疑。这个时候咱们上去……说不准那两只公会会联合起来对付咱们……不过这战纪团战既然是混战模式，咱们往后极有可能会出现同时对战几支公会的情况……倒不如现在先感受一下……这两支公会里头的两名十星适格者我来解决……其余人交给你们……有没有问题？”

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽诸人相视一笑。陆仁甲可是自洪荒以来第十三位祖巫，为战而生的巫族。向来不惧怕任何挑战。作为“恶神系统”之中第一支达到全员十星的公会。玄魁真人几个自然有十星适格者的骄傲。

　　“这才是老子认识的小甲……那啥……陆老大……那些九星、八星的杂碎就交给我们了……你放心去对付那两个十星适格者！”末日狂人朗声笑道。

　　“不多不少……咱们一人对付两个就行！弄他……”魔龙斗士冷声笑道。

　　脚尖轻点，激发“速度”法则神通的陆仁甲化作一抹流光，朝着一千公里开外，那两支激战当中的适格者公会方向袭去。

　　诚如陆仁甲所言，在混战模式下，将来终究无法避免要同时对上多支适格者公会。

　　八面鬼怪心念一动，数以亿计的“霸王花孢子”迅速形成一个庞大包围圈。

　　那两支交战当中的适格者公会，虽说一支为八星，另一支为九星。但彼此的会长，都是十星适格者。

　　这两名激战之中的十星适格者，感觉到陆仁甲现出“祖巫真身”那股远古恢弘的气息时，同时一怔。

　　敢在两名十星适格者激战的时候，插上一脚。这足以证明来人对自己实力的自信。或者说那名适格者所在公会全体成员的等级能够同时碾压两个公会。

　　能度过三星霉运期，闯过五星、八星这两道坎成就十星适格者，岂能是愚笨之辈。那样貌妩媚，头上却长着一对恶魔犄角的女性十星适格者瞥了眼形成包围圈的“玄魁公会”诸人，面色一沉，“该死……竟然是十星公会……怪不得敢在这个时候出手……喂……咱们先联手如何？要不然你我两支公会一定会被对方全歼……”

　　由于这神魔战场那恐怖威压的缘故，不论是八星金边还是十星。每一个适格者的实力都被压制了不少。跟眼前这名样貌妩媚动人的十星适格者战斗了不下半个小时，依旧胜负未分。如今竟然有一支十星适格者公会杀来。这名长着一双蓝色眼眸，拿着一柄长弓的十星适格者忧郁了会，但最终还是点了点头。

　　现出“祖巫真身”的陆仁甲看得分明，刚才还在激战之中的两个适格者公会同时分开，摆出一副戒备的模样。从这如何看不出这两个公会，由于遇上了陆仁甲这群十星适格者，而暂时选择结盟。

　　但同为适格者，陆仁甲又如何不知道，在战纪团战之时，不同公会之间，只有生死存亡相互利用，什么合作、结盟？都不过是谎言罢了。

　　诚如陆仁甲猜想的一般，那两名罪恶等级达到十星的适格者，同时利用外人无法探听到的“公会频道”对各自公会成员说道。

　　“待会等这射箭男，同那十星公会交上手后……我们迅速撤离……”

　　“待会让那个女人先动手……看准时机，便冲出包围圈……”

　　刚才还打得你死我活的两名十星适格者，此时都打着相同的主意。那就是利用对方来吸引这突如其来的十星公会火力，而自己这方则趁乱逃走。

　　为了不暴露自己的真正意图，这两名十星适格者，都不约而同的朝着显出“祖巫真身”那万丈身形的陆仁甲攻去。

　　那样貌儒雅的男子弯弓搭箭间，原本修长的身形，骤然膨胀起一块块恐怖的肌肉。“穿星箭！！！破！！！”

　　刻满铭文的狼牙箭，离弦瞬间。震荡出道道波纹。夹含着一往无前的气势，化作一抹银光朝着陆仁甲射去。

　　而长着一对恶魔犄角，样貌妩媚的十星适格者，猛地深吸一口气，张嘴便喷出一团血雾。

　　暗红色的血雾中，鬼哭神嚎。好似藏有万千冤魂一般。如同跗骨之蛆一般，朝着陆仁甲废飞去。

　　看似全力要将陆仁甲击杀，但实际上这二人都保留余力。只是想虚晃一招，便率领各自公会成员逃遁罢了。

　　冷笑着，“速度”法则神通激发瞬间。“祖巫真身”那万丈身躯骤然消失。

　　下一秒，便突兀的出现在了这两名十星适格者身后。

　　“游戏结束了……”冰冷的声音中，“祖巫真身”那毁灭一切的力道，夹含着“速度”、“空间”两项法则神通的拳头。已经结结实实的轰在这两名十星适格者背心上。


第760章 神魔战场（四）

　　混沌一色的神魔战场荒芜苍茫。在这里，没有太阳、没有月亮，甚至连一颗星星都看不着。而这一次的战纪团战，采取混战模式下，又没有时间的限制。这样一来，每一名登上战纪团战的适格者，在这荒芜死寂的神魔战场中，唯一能做的便是要么干掉其他公会，要么被其他公会干掉。丝毫感觉不到时间的流逝。

　　而陆仁甲众人，也因为一次次战斗。忘记了时间这个东西。八面鬼怪那数以亿计的“霸王花孢子”，死了一批又孵化出一批。

　　也许过了一年，也许是十年。一路朝着东北方向直走的玄魁公会众人，再次停下来休息。一方面，是因为刚才那场恶战，使得八面鬼怪麾下将近两百亿“霸王花孢子”死伤殆尽，急需补充。另一方面，则是魔龙斗士、机械魔女等人的奴仆，都出现了伤亡。

　　刚才那一战，玄魁公会同时遭到了四个十星适格者公会的围堵。陆仁甲只能现出“盘古虚影”，在六十秒内灭掉了两个十星公会后，便召唤出“蠕虫隧道”遁入《我是传奇》小千世界。

　　而在陆仁甲离开的这五分钟里头，玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女六人，抵挡两个十星公会共计十四名适格者、八十八名奴仆的疯狂围攻。等陆仁甲再次使用“蠕虫隧道”返回来之时，这才再次凝聚“盘古虚影”将那两个围攻魅惑的小妖孽、玄魁真人、魔龙斗士等人的十星适格者公会击杀。

　　机械魔女的那七名奴仆之中，“太阳神阿波罗”、“月亮女神阿尔忒弥斯”、“海神波塞冬”、这三个受损严重。好在作为机械生命体，只要灵魂不损。机体上的创伤，都能够修复。

　　魔龙斗士的那头双头魔龙马哈姆，在这惨烈的大战中，被对方公会一名适格者，一剑斩去一颗头颅。如今只能回到魔龙斗士的“龙戒”中修养。在《蜀山》小千世界之中收服的那条“灭世妖龙”马西姆，更是直接战死。

　　末日狂人以及“生化赤尸”、“生化橙尸”、“生化绿尸”、“生化青尸”、“生化蓝尸”、“生化紫尸”个个挂彩负伤。

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽二人，也好不到哪去。联手使出“八星尸神阵”、“神纹领域”来防御两个十星适格者公会的疯狂围攻，别说是屠霸、屠媚、五鬼天王、帝释天、楼南罗、魔刹耶、上官警我这些“九幽冥火天尸”，就算是显出“旱魃真身”的玄魁真人自己也受了一些伤。

　　小幽、艾玛、孤月诸人，也在陆仁甲离开的这几分钟内，纷纷挂彩。

　　看了眼纷纷受伤的“生化赤尸”七人，末日狂人咒骂道：“干！该死的‘恶神系统’……竟然弄了个斩首排行榜？要不然怎么会有四个十星公会同时来围攻咱们？”

　　逼出几滴精血喂给身负重伤的幽泉血魔后，魅惑的小妖孽无奈一笑，“谁让咱们公会在斩首排行榜上排名第一？不围攻咱们围攻谁？还好小甲的‘盘古虚影’关键时候靠得住……要不然这次就够呛了……”

　　闻言，陆仁甲也是无奈一笑，原本融合了其他十一位祖巫的一截指骨，以及那“盘古指骨”后，每次凝聚“盘古虚影”的精神力消耗，已经控制在了每秒十点。这样一来，那高达900点的精神力，就算使用了一次“盘古虚影”后，还可剩下300点。这样一来，不但可以让陆仁甲继续战斗，大约五分钟之后，又能使用第二次。可是计划赶不上变化。在这神魔战场那无影无形的威压下，每一个适格者的实力都大打折扣。倘若继续留在这神魔战场之上，恐怕十分钟都未必能恢复精神力数值，无奈之下。陆仁甲只能借用“蠕虫隧道”返回《我是传奇》小千世界中进行恢复。

　　而不知何时起，“恶神系统”之中，突然冒出了一个“战纪团战斩首排行榜”的玩意。被“玄魁公会”团灭的九星金边公会、九星公会、八星金边公会、八星公会。总共达到了2986这个骇人的数值，稳居“战纪团战斩首排行榜”第一位，这才引来了四个十星适格者公会的联手围剿。

　　两次凝聚“盘古虚影”后，陆仁甲这位祖巫脸上也出现了疲惫的神色。看了眼小幽诸人，陆仁甲不禁一笑。玄魁真人他们的奴仆可都各个挂彩，反而在“八星尸神阵”以及“神纹领域”双重保护下，负责守护“蠕虫隧道”的小幽诸人，一个个完好无损。

　　“战纪团战开始之初，一共有二十七支十星公会……在这‘战纪团战斩首排行榜’出现时，却只剩下了二十三支，算上这次被咱们灭掉的四支十星公会，只剩下十九支十星公会了……只要在干掉这十九支十星公会……咱们就赢了！”陆仁甲沉声说道。

　　诚如陆仁甲所说，自从出现了这个“战纪团战斩首排行榜”后，每一个依然幸存的适格者公会名称，都会在这排行榜上。最初的时候，这个斩首排行榜上的适格者公会多达数万。

　　但在这神魔战场上弱肉强食的残酷血战之下，如今只剩下六百多个公会。占据“战纪团战斩首排行榜”前十名的，自然全是十星适格者公会。到了现在，所有八星、八星金边、九星的适格者公会，已经全部被斩杀一空。除了那些十星适格者公会外，余下的便是九星金边等级的公会。

　　“是啊……只要在干掉这十九支十星公会，余下的那些……就算来上十支九星金边公会咱们也不怵……”玄魁真人轻声笑道。

　　看着“霸王花”铺开那深紫色菌毯，准备孵化“霸王花孢子”的八面鬼怪突然开口说道：“这次被围攻，主要是我的责任……斗士……害你死了一条龙……将来一定补偿你……”

　　在这具有无形威压的神魔战场之中，不论是陆仁甲的“感知领域”还是机械魔女的“侦查卫星”，都受到很大程度的压制。好在有八面鬼怪那数以亿计的虫潮在，一路走来。侦查、搜索等任务都是由八面鬼怪来完成的。

　　这七条龙，跟魔龙斗士相伴数百年。虽为奴仆，但魔龙斗士可是将每一条龙当做亲密的战友来看待，损失了那条从《蜀山》小千世界内收服的“灭世妖龙”马西姆，魔龙斗士自然心痛不已。但看到八面鬼怪那八张喜怒哀乐不一的面孔，同时露出愧疚的神色的魔龙斗士摆手一笑，“要么干掉其他公会，要么被其他公会干掉……这种事情，在战纪团战之中不是在平常不过了么？咱们能度过三星霉运期……一路走到现在，已经是赚到了……如果咱们公会里头，不是拥有小甲这个最为特殊的地球适格者……估计咱们早挂了……马西姆死前，留下了三枚龙蛋……没什么大不了的……”

　　“丑八怪……我们又没怪你……你自责个毛线啊？都是十星适格者……谁没有一点隐秘行迹的本事？你那些‘霸王花孢子’发现不了也没办法……不过说起来，这四个公会也真他娘够卑鄙的……竟然联手对付咱们？靠……”末日狂人咧着嘴嚷道。

　　亲自动手修复着“太阳神阿波罗”、“月亮女神阿尔忒弥斯”、“海神波塞冬”这三个奴仆“神话级机甲”的机械魔女轻声笑道：“为了避免再次被多个十星适格者公会围攻……我让‘亚当’、‘夏娃’弄了点小玩意……可以安装在你的那些‘霸王花孢子’身上……这样一来……可以让‘霸王花孢子’增加一些侦查能力……”


第761章 神魔战场（五）

　　当“战纪团战斩首排行榜”上，排名第一的“玄魁公会”下方，又一下子增添了斩杀四支十星适格者公会的战纪后，“战纪团战排行榜”上那些能够幸存至今的适格者公会一片哗然。

　　在这感觉不到时间流逝，荒芜苍茫的神魔战场中，每一支适格者公会被团灭后，便会成为胜者的荣耀。似乎这就是这些曾经从横各自大千世界，留下来的唯一东西。

　　从“玄魁公会”下方相隔几分钟，便增添一个被击杀的十星适格者公会的战纪可以看出，排名第一的“玄魁公会”绝对是遭到了四个十星适格者公会的围攻。

　　战纪团战从开始时候的数以万计适格者公会，如今只剩下了这六百多支适格者公会。其惨烈血腥的程度可想而知。为了抵御实力强大的公会，而采取短暂的结盟。短暂的结盟后，又相互捅刀。诸如此类尔虞我诈的事情，对于幸存至今的适格者来说，早已见怪不怪了。

　　此时，“战纪团战斩首排行榜”上，那排在前十九位的其他十星公会的适格者们，也如同“玄魁公会”一般，原地休息。

　　排名第二的“毁灭公会”会长，毁灭天使茜拉看了眼“战纪团战斩首排行榜”上的名次变化，眉头紧锁。沉声说道：“这次围攻‘玄魁公会’的乃是原来排名第七的‘野兽公会’发起的……排名第九的‘黑魔公会’、排名第二十二的‘海盗公会’、排名第二十四的‘巨魔破坏神公会’一同参加……没想到，竟然都被‘玄魁公会’给灭了……看来‘玄魁公会’会长乃是最为特殊的地球适格者这个传闻是真的……”

　　在这神魔战场之中，厮杀了那么久。关于这“玄魁公会”的传闻，已经成为了每一个幸存至今的适格者公会所关注的问题。

　　不论是“恶神系统”中，在战纪团战开启之前，第一支达到全员十星的适格者公会，还是战纪团战开启后，“玄魁公会”依旧保持着那惊人的斩杀数值，排名第二的“毁灭公会”早已将这“玄魁公会”列位大敌。因此，关于“玄魁公会”的情报，“毁灭公会”可是收集了不少。

　　“毁灭公会”中的另一名十星适格者，“黑夜骑士”冷声说道：“茜拉……就算那个传闻是真的又如何？我不信他们干掉四支十星公会后，会毫发无损……咱们应该趁着这个时机……将他们干掉……”

　　而“毁灭公会”中，那名面容枯如树皮，须发如同植物根茎一般的“智慧树神”却摆手说道：“这神魔战场有多大？能否找到还是个问题！并且我们不知道这‘玄魁公会’到底伤到何种程度……是被灭掉了几名适格者呢？还是只损失了一些适格者麾下的奴仆……抛开这些问题，还有一点我要说的是……受伤的猛兽更可怕……”

　　“毁灭天使”茜拉点了点头，“智慧说的不错……在这神魔战场之中，所有适格者的实力都被压制，咱们所有的适格者公会，说是聋子、瞎子也差不多……虽然是混战模式，但那无限宽广的地域……又给了我们所有人一个公平竞争的机会……我们现在冒然寻找那不知是否受创的‘玄魁公会’，不符合咱们的利益……”

　　作为“毁灭公会”智囊的“智慧树神”想了想开口说道：“两强相争，必有一亡……我觉得，与其现在冒然寻找‘玄魁公会’不如转移所有人的注意力……”

　　“毁灭天使”茜拉一愣，疑惑道：“转移所有人的注意力？什么计划？说一下……”

　　眼中闪过睿智的光芒，“智慧树神”轻声笑道：“现在‘战纪团战排行榜’上，排名前十九的，都是咱们这些十星公会……如果没有出现黑马的情况，最后能够胜出的一定会是咱们这十九支十星公会中的某一支……但是不要忘了，除了咱们以外，还有六百多支九星金边公会……能够幸存到现在的九星金边公会里头……至少都有三名十星适格者……有的甚至能有六名十星适格者……这些适格者公会的实力，不能小觑……如果咱们现在同其他十星公会交战，胜负姑且不论……说不准最后会便宜了那些九星金边公会……‘战纪团战排行榜’里头不是能够发布讯息么？不如就由咱们发布一条信息，号召所有十星公会，一同将那些九星金边公会清除出局……最后在决胜负……”

　　“智慧树神”的计划，可谓是彻彻底底的阳谋。

　　如果“战纪团战斩首排行榜”上这十九支十星公会相互厮杀的话，最终还真有可能会便宜了那些九星金边公会。

　　先暂时联手将所有幸存至今的九星金边公会全部清除，最后在一决胜负。这无疑符合所有十星适格者公会的利益。

　　但能够幸存至今的九星金边公会里头，哪一个公会不是拥有三、四名十星适格者？有的九星金边公会中，甚至会有六名十星适格者，这般实力的九星金边公会，就算对上排名靠后的十星适格者公会，也有一拼之力。

　　用这个堂堂正正的阳谋，不但可以转移所有十星适格者公会的注意力，还能收集那“玄魁公会”的可靠情报，绝对是一石数鸟。

　　“树爷这招漂亮……茜拉大姐……咱们现在就给其他十星适格者公会发布私讯吧……我想就算是‘玄魁公会’也不会轻易拒绝……如果他们拒绝了。那就证明，干掉了四支十星公会后，他们伤的不轻……这样一来，咱们就也可以寻找机会将他们干掉……”“毁灭公会”中那七八岁左右样貌可人的小正太“杀戮公爵”拍手叫道。

　　“毁灭天使”茜拉眼中笑意更甚，当下便进入那“恶神系统”中的“战纪团战斩首排行榜”里头。

　　“本座乃‘毁灭公会’会长‘毁灭天使’茜拉……战纪团战厮杀到现在。诸位十星公会的适格者们，无疑都是令人尊敬的强者……本座相信，最后能赢得战纪团战的公会，应该是我们十九支公会中的某一支……但为了出现黑马……我‘毁灭天使’茜拉希望大家从现在开始，一同联手将所有九星金边公会清除……最后再由我们十九支十星公会一决胜负如何？”

　　“毁灭天使”茜拉的声音，透过“战纪团战排行榜”传入每一支十星公会的私讯内。

　　双眸微闭的陆仁甲嘴角划过一丝浅笑，“‘毁灭天使’茜拉？有意思……”


第762章 神魔战场（六）

　　“干……咱们这边，刚遭到四个十星公会的围攻，这个叫‘毁灭天使’的婊砸……又给每个十星公会发来这样的私讯……这摆明是想试探咱们！”神经大条的末日狂人叫嚣道。

　　机械魔女看了眼“战纪团战排行榜”上的排名，打趣道：“还算有点脑子嘛……这‘毁灭公会’现今在‘战纪团战斩首排行榜’上排名第二……也曾击杀过一支十星公会……实力不弱，但不可否认……这个婊砸说得很有道理……”

　　“是啊……能够幸存至今的九星金边公会，哪一个不是至少拥有三名十星适格者，有的还拥有六名十星适格者……这些公会虽说是九星金边公会，但整体实力比起一些普通的十星公会来说，相差不远……战纪团战既然采取混战模式……那还真说不准最后会发生什么……哟……已经有十星公会响应了……”魅惑的小妖孽笑道。

　　说话间，“战纪团战斩首排行榜”上那排名前十九位的十星适格者公会，已经有不少公会陆续回应。

　　陆仁甲不屑一笑，“堂堂正正的阳谋……这些家伙，都想试探一下我们……看咱们击杀四支十星适格者公会后是否有损失……先将所有九星金边公会清除出局在一决胜负么？看谁能笑到最后吧……”

　　冷笑着，陆仁甲利用自己的会长权限，在“战纪团战斩首排行榜”里头，霸气的回应道：“本座乃‘玄魁公会’会长陆仁甲……既然‘毁灭公会’茜拉会长提议先解决所有九星金边公会后，我等十星公户在一决雌雄……不如就以各自所在的位置，由南向北或者由西向东开始清理……等‘战纪团战斩首排行榜’上，只剩下我等一十九支十星公会时，便在这神魔战场的中心地带，一决生死！”

　　一旁的玄魁真人、魅惑的小妖孽等人，听到这番话后，脸上早已露出戏虐的笑容。

　　而“毁灭公会”会长“毁灭天使”茜拉，更是直接破口大骂。原因无他，茜拉使用“战纪团战斩首排行榜”发布的讯息，可是只针对那一十九支十星公会罢了，其余六百多个九星金边公会可无法听到。但这陆仁甲刚才使用会长权限发布的讯息，可是对向“战纪团战斩首排行榜”上所有公会的公开讯息。

　　并且还点出了“战纪团战斩首排行榜”上排名第二的“毁灭公会”会长茜拉乃是发起人的身份。

　　想来，那些九星金边公会听到这个讯息后，为了能够活的更久一些。一定会暂时结盟。

　　能够幸存至今的九星金边公会里头，哪一个没有三五个十星适格者存在？十九支十星公会，不过一百三十三名十星适格者罢了。但是那幸存至今的六百多支九星金边公会里头。按平均每支公会拥有三名十星适格者的保守估计，恐怕都会有不下两千名十星适格者存在。

　　虽说一支十星公会，能够碾压一支九星金边公会。但如果这六百多支九星金边公会联合起来。到时候，谁是猎人谁是猎物可就难说了。

　　陆仁甲在“战纪团战斩首排行榜”里头霸气无比的公开讯息，无疑让“毁灭公会”会长“毁灭天使”茜拉搬起石头砸自己的脚。

　　作为“毁灭公会”的智囊，“智慧树神”傻眼了。原本睿智的双眸满是一副不可置信，“该死……‘玄魁公会’会长陆仁甲么？果然不是平凡之辈……一番公开讯息，便将咱们的试探全部化解了……同时还让我们‘毁灭公会’以及其他十星公会成为众矢之地……如果那些九星金边公会全部联合起来……咱们就不好对付了……”

　　陆仁甲的这番空开讯息，就如同往沸腾的油锅内，泼了一桶凉水。幸存至今的每一个公会顿时炸开了。

　　排名前十九的那些十星公会，纷纷骂娘。而那些九星金边公会，也开始在“战纪团战斩首排行榜”内，使用私讯联系起了。

　　“哈哈哈哈……这才对嘛……既然要玩，就玩大一点……把水给搅浑，看看谁才能笑到最后……小甲，鬼怪的‘霸王花孢子’已经孵化得差不多了……咱们是继续前行，还是杀他个回马枪？”看热闹不嫌事大的末日狂人叫嚣道。

　　“咱们来到这神魔战场后，不是说过了么？不管前面有多少千军万马……一路向前……如果到时候整个‘战纪团战斩首排行榜’上，只剩下咱们十九支十星公会……那到时候在前往这神魔战场的中心地带一决生死也不迟……”陆仁甲耸肩笑道。

　　“好，继续前行……我说丑八怪……这次可别在掉链子了啊……”末日狂人调侃道。

　　八面鬼怪白了一眼，毫不示弱的嚷道：“再出现这次的情况，老子把脑袋砍下了给你当球踢！”

　　“滚！别以为老子不知道……你这丑八怪，就算把脑袋砍下了也能活……糊弄鬼啊？”末日狂人笑骂道。

　　插科打诨相互揭短之中，陆仁甲一行继续朝着这迷雾缭绕的神魔战场深处走去。

　　这一次，为了不再出现被四支十星适格者公会埋伏的情况。八面鬼怪可不单只让“霸王花”开始孵化。“水神花”、“火神花”、“钢铁神花”、“虚无花”、“泯灭空间花”、“混沌宇宙花”也一同孵化了数亿形态不一的“魔虫孢子”出来。并且机械魔女还让“亚当”、“夏娃”等奴仆，给那些最为强壮的“魔虫孢子”身上安装了微型探测器。

　　这样一来，侦查能力可以得到很大的提升。

　　数以亿计的虫潮，四散而出，开始搜索这迷雾一般的神魔战场里头潜藏的适格者公户。

　　以“霸王花孢子”那每小时三百公里的移动速度，没过多时。缓步前行的八面鬼怪脸上便露出一丝浅笑，“小甲……看来你刚才那一嗓子……可是把不少九星金边公户给炸出来了……前方五百公里外，正有三支九星金边公会在接头……”


第763章 神魔战场（七）

　　在这神魔战场上，猎人跟猎物的角色。随时都在改变。十星适格者公会在一对一的情况下，完全可以碾压九星金边公会。哪怕这个九星金边公会中拥有六名十星适格者，也难以改变被灭杀的命运，但如果两个或者三个拥有三至五名十星适格者的九星金边公会联手，那么这个时候。猎人跟猎物的角色，将会悄然转变。

　　“毁灭公会”原本想着，利用大势。试探“玄魁公会”的虚实，让那些九星金边公会来消耗其他公会的实力。哪知，陆仁甲那一番公开讯息，无疑让连同自己“玄魁公会”在内的一十九支十星公会，成为了那六百多个九星金边公会袭击的目标。

　　拥有“盘古虚影”这张底牌在手，连四支十星公会联手都浑然不惧，同时对付五六支九星金边公会更加不是问题。

　　多日来，为了避免被这十九支十星公会淘汰出局，这些往日里一见面便会拼个你死我活的九星金边公会，暂时放下恩怨。彼此抱团取暖。彼此距离相近的九星金边公会，开始相互靠拢。

　　在这荒芜苍茫的魔神战场上，被“盘古虚影”笼罩下的陆仁甲，犹如来自洪荒的魔神。那参天耸立的身影，竟然穿过了这神魔战场上终年不散的迷雾。直拳、边腿、就是如此简单明了的攻击方式，却没有一个十星适格者能够抵挡。

　　一身穿金色铠甲，面容白皙俊美的男子，看着那参天耸立的巨人身影，心中充满无力感。自己这支“永恒王者公会”虽然是九星金边公会。但算上自己这位会长，可是一共有六名十星适格者，自己联合了七支至少有四名十星适格者的九星金边公会，伏击这“战纪团战斩首排行榜”上，排名第一的“玄魁公会”。

　　原本以为是必胜的一战。哪知，在陆仁甲这“玄魁公会”会长，凝聚出那“盘古虚影”时，一切的希望都化为梦幻泡影。六十秒内，五支九星金边公会。被陆仁甲以“盘古虚影”轰杀。

　　见到这恐怖的一幕，“永恒王者公会”跟另外一支侥幸没被“盘古虚影”轰杀的公会哪里还敢继续围攻玄魁真人、魅惑的小妖孽诸人？

　　可惜，正当这两支九星金边公会准备撤离的时候，已经来不及了。八面鬼怪操纵数以亿计的虫潮，形成了一个庞大的包围圈。机械魔女那恐怖的火力压制下，攻守之势骤然转变。五分钟后，从《我是传奇》小千世界归来的陆仁甲，第二次凝聚出“盘古虚影”时，这两支九星金边公会如何能逃得过被团灭的结局？

　　“本王死也不会让你们好过……‘玄魁公会’会长陆仁甲乃是远古巫族……能够凝聚……‘盘古虚影’……啊……”

　　“永恒王者公会”会长临死前，不甘的怒吼中。这名十星适格者，直接被陆仁甲一拳轰杀。

　　一天内，解决了七支九星金边公会。这种效率，比起原来在这荒芜苍茫，不知边界的神魔战场之中，三五天才有可能灭掉一两支适格者公会来说。快了不知多少。

　　现如今，玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、八面鬼怪、末日狂人、机械魔女等人，早已习惯了配合陆仁甲凝聚“盘古虚影”作战。看似简单的战术，彼此之间的配合。早已天衣无缝。每当“盘古虚影”出现之时，没有一支公会，能是陆仁甲一合之敌。而玄魁真人、魅惑的小妖孽诸人，所要做的便是。在六十秒后。保护好那“蠕虫隧道”，抵御对方五分钟的疯狂反攻。依靠“盘古虚影”致胜的战术下。连日激战下来。反而并未出现任何死伤。

　　“战纪团战斩首排行榜”中，“玄魁公会”依旧稳坐第一。“玄魁公会”的斩首数量，经过连日的激战，竟然达到了3201这个恐怖数值。

　　相当于那六百多支九星金边公会，有三分之一是被这“玄魁公会”灭掉的。

　　事到如今，整个“战纪团战斩首排行榜”上，还剩下不到两百支公会。

　　值得一提的是，并不是每个十星公会，都拥有陆仁甲这般逆天的实力。原本十九支十星公会，在被一众九星金边公会联手围攻后。也只剩下了七支。

　　呼出一口浊气，陆仁甲解除“盘古虚影”，第二次凝聚“盘古虚影”解决那两支九星金边公会，虽然只用了二十七秒。但也消耗了两百七十点精神力。

　　看了眼被陆仁甲的“盘古虚影”一拳轰杀的“永恒王者公会”会长后，所留下来的深坑，末日狂人撇嘴嚷道：“干！都他娘说人之将死，其言也善！！这混蛋……竟然临死前，使用会长权限，在‘战纪团战斩首排行榜’中发布公开讯息？靠……这他妈没品！”

　　魔龙斗士配合着点了点头，“是啊……原来还想着，靠着小甲的‘盘古虚影’一招鲜吃遍天……现在看来，咱们往后要调整一下战术了……”

　　机械魔女白了一眼，鄙夷道：“这可是战纪团战……到了现在只剩下不到两百支公会了……还有什么秘密可言？不过就算他们知道咱们的小甲乃是远古巫族，能够凝聚‘盘古虚影’，他们想要破解也不是那么容易的……”

　　听到机械魔女的话语，魅惑的小妖孽不禁一笑，那十二支十星公会，就是因为在击杀了围攻自己的九星金边公会后，被这些九星金边公会的适格者，在临死前。将交战的情况传到“战纪团战斩首排行榜”中，给了下次继续伏击的九星金边公会有了应对的方法。这才被后来的九星金边公会顺利击杀。

　　魅惑的小妖孽轻声笑道：“魔女说得对……咱们不是也知道了其他几支十星公会的大体情况了么？‘毁灭公会’的‘毁灭天使’茜拉能够化身‘毁灭天使’，形成黑洞……‘众神公会’会长‘神王’阿里诺，具有操纵神雷的能力……‘战魔炎神公会’乃是双会长制，‘战魔’可以狂化，免疫一切魔法攻击……‘炎神’能够制造出数以亿计的火焰生物。‘黑暗星辰公会’也是双会长制度，‘黑暗射手’迪巴，能够射出隐形的箭矢。‘星辰女皇’能够召唤陨石、星辰攻击……‘神兽领主公会’会长‘神兽领主’乃是‘黑暗深渊魔龙’……‘妖姬公会’会长‘灭世妖姬’乃是‘毁灭魔虫血脉’……咱们还算不错了……到了现在才暴露出小甲的大体情报……”


第764章 神魔战场（八）

　　当“永恒王者公会”会长，临死前将陆仁甲乃是巫族，以及能够凝聚“盘古虚影”的情报，公布在“战纪团战斩首排行榜”内时，余下的一百多支九星金边公会，以及那其余六支十星公会，皆是一片哗然。

　　“巫族血脉”在“恶神系统”中，本就是少数几个顶级血脉之一，既然这“玄魁公会”会长陆仁甲能够凝聚“盘古虚影”，想来这陆仁甲，应该达到了“祖巫境界”。

　　以力量、速度著称的“巫族”本就是近战王者。“祖巫境界”的“巫族”可是还能够使用法则神通。

　　眉头紧缩的“毁灭天使”茜拉在“恶神系统”中查询了一些关于“巫族”的资料后，沉声说道：“难怪这‘玄魁公会’能够灭杀四支十星公会……极致的速度、力量，再加上法则神通……这陆仁甲就是一个全能型适格者！还有‘盘古虚影’这等杀手锏在……看来，还真难对付啊……”

　　“茜拉……难道你的‘毁灭黑洞’也无法对付陆仁甲的‘盘古虚影’么？”“黑夜骑士”沉声问道。

　　眉头紧锁的“毁灭天使”茜拉，无奈的摇了摇头。叹气道：“为战而生的‘巫族’，本就是强悍无比的血脉……倘若陆仁甲所拥有的乃是‘巫族帝江’血脉，那么他在‘空间’法则神通上的造诣，绝对比我精深……我的‘毁灭黑洞’根本奈何不得他……更何况，他还能凝聚‘盘古虚影’这等杀手锏？”

　　连心高气傲的茜拉，都如此回答。“黑夜骑士”更是惊诧。不甘心地说道：“就算他是最为特殊的地球适格者，这陆仁甲不过是地球人罢了……他又如何拥有这‘巫族’血脉的？”

　　未等茜拉回答，“智慧树神”这“毁灭公会”的智囊便开口说道：“地球适格者之所以被誉为最为特殊的适格者，乃是因为历届战纪团战之中，只要出现地球适格者，那么最后的胜利，定然属于那个拥有地球适格者的公会……前几次战纪团战之中，曾出现了一名地球适格者，名叫‘疯癫的赌徒’。原本不过是一个战斗力低的可怜的地球人罢了……但是在三星霉运期的逆境之中，服用了‘返祖归源丹’。获得了‘混沌魔猿血脉’……哪一次战纪团战，这‘疯癫的赌徒’……一个人就灭杀了七支十星公会……如果我没猜错，这陆仁甲定然也是曾服用了‘返祖归源丹’。亿万万分之一的机会，让他获得了‘巫族血脉’……”

　　“亿万万分之一的机会？该死……难道这地球适格者是‘恶神系统’的私生子不成？这样居然让他觉醒‘巫族血脉’……”“黑夜骑士”愤慨道。

　　能够成为“恶神系统”的适格者，自然不会是无神论者。对于每个适格者来说，实力才是至关重要的。但不可否认，虚无缥缈的运气，也是实力的组成部分。能够服用那价值几千罪恶币的“返祖归源丹”觉醒“巫族血脉”，陆仁甲的运气，说是逆天也不为过。

　　虽然坦言自己的“毁灭黑洞”或许无法对付陆仁甲的“盘古虚影”，但一路走来。能够度过三星霉运期，跨过五星、八星这两道坎。成为十星适格者，“毁灭天使”茜拉可不是轻易服输之人。眼中寒芒闪现，茜拉沉声说道：“就算他的‘盘古虚影’再强……也会有限制……或许单凭我们‘毁灭公会’无法战胜他……但如果在加上‘众神公会’、‘战魔炎神公会’、‘黑暗星辰公会’、‘神兽领主公会’、‘妖姬公会’的话……他陆仁甲就算是铁打的，又如何？”

　　已经有了一次搬起石头砸自己的脚经历的“毁灭天使”茜拉，又开始在“战纪团战斩首排行榜”里头，以私讯形式。开始合连纵横起来。

　　与此同时，“玄魁公会”诸人，再次发现了三支暂时结盟，结伴而行的九星金边公会。

　　这三支不知名的九星金边公会，似乎一不小心便被探路的“霸王花孢子”发现。并且为了避免暴露行迹，这三支九星金边公会，还将那数千只“霸王花孢子”斩杀。

　　“嘿……又发现了三个……小甲……弄他……”战意沸腾的末日狂人叫嚣道。

　　谨慎的机械魔女却开口说道：“等一下……这三支九星金边公会……似乎是故意被发现的……”说着，掌心摊开。安装在那被灭杀掉的“霸王花孢子”身上的探测器，传输回来的影像浮现在众人眼前。

　　主动放弃会长职位的玄魁真人，看到那虚拟画面上呈现出来的影像，指着画面当中，一名长着蝙蝠耳朵，身穿黑色披甲的女性适格者笑道：“地狱魅魔血统……拥有这种血统的适格者……据说能够聆听到敌人心灵深处的声音……拥有一个这样的人形雷达在……鬼怪的‘霸王花孢子’恐怕一出现在百里范围内便能聆听到……可是从传回的影像中来看，‘霸王花孢子’已经接近他们十公里左右……这么近才发现？想来……这三支九星金边公会附近，应该还埋伏了不下十支九星金边公会……”

　　陆仁甲眯着双眸，看着机械魔女制造出来的虚拟影像，这三支九星金边公会中。每个公会都拥有四名十星适格者。这样一来，对方在十星适格者的数量上，便稳超“玄魁公会”。虽说有“盘古虚影”这个杀手锏在。陆仁甲自信能够在六十秒内，灭掉对方这三支九星金边公会。但倘若这三支九星金边公会身后，还埋伏了十支或者更多的九星金边公会。那么冒然杀上去，吃亏的绝对是“玄魁公会”无疑。

　　“猎人跟猎物之间的转换，还真有意思……想要用这三支看似不强的九星金边公会，诱惑我们上钩么？哼……鬼怪……派出你的虫海，扩大搜索范围……”陆仁甲冷笑道。

　　“没问题！！”应了句，八面鬼怪心念一动。数以亿计的那些形如蜘蛛一般的“霸王花孢子”四散而出。


第765章 神魔战场（九）

　　对于玄魁真人的判断，众人都深信不疑。毕竟主动放弃会长一职后，自愿担任“玄魁公会”中智囊、军师角色的玄魁真人可是没少在各种血统上下功夫。就连魅惑的小妖孽在血统方面的了解，也对玄魁真人自愧不如。

　　须知，“恶神系统”的适格者，来自无数大千世界，各种血统多如牛毛。能够从对方的血统，说出对方的能力。这一点，大多数九星金边公会中的智囊都能够办得到。但是能够像玄魁真人这般，单凭对方的体貌特征，便能精准无误的辨认出对方具有的血统以及能力。可就不是所有“智囊”型适格者能够办得到了。

　　那三支九星金边公会之中，既然拥有一名“地狱魅魔血统”的适格者，又岂能让“霸王花孢子”靠近他们十里呢？

　　不过这些九星金边公会，为了引诱“战纪团战排行榜”中，排名第一的玄魁公会上钩，可谓煞费苦心。

　　在这无边无际的神魔战场中，八面鬼怪那数以亿计的虫潮，如同沧海一粟。就算在多千倍、百倍。最多也只能搜索个大概罢了。

　　两个小时过去，“霸王花”化作参天古树，万米深紫色菌毯铺开后，一批接一批的“霸王花孢子”被孵化出来。每当那摩天楼大小的花苞绽放时，数以亿计的“霸王花孢子”形如蝗虫一般，继续朝着四面八方散去。

　　作为“混乱魔虫一族”最高形态的主宰。八面鬼怪能够同时获悉每一个单位的“霸王花孢子”所看到的一切。

　　许久后，八面鬼怪沉声说道：“我已经让虫潮向四面八方搜寻出一千公里了……没有特别的发现……只能说，对方藏得很隐秘……”

　　一旁的机械魔女想了想开口说道：“要不我使用饱和式攻击，将他们炸出来？”

　　陆仁甲摆手一笑，“省点弹药吧……十星适格者，谁没有一点压箱底的手段？刻意隐藏的话……虫海战术跟饱和式攻击，估计无法将对方逼出来……猫抓老鼠的游戏，猎人跟猎物之间的转换……很有意思……三支九星金边公会……以‘盘古虚影’全力轰杀，三十秒就能全部搞定……解除‘盘古虚影’后，我还会剩600点精神力……激发‘速度’法则神通，谁能追的上我？”

　　魅惑的小妖孽妩媚一笑，“这是不是小甲你生活的那个华夏伟大领袖最著名的游击战术？敌进我退，敌退我追？在运动中消灭敌人么？很可行哟……”

　　“对……‘盘古虚影’这个杀手锏，对于每个适格者公会都有威慑力……他们想要干掉我们，要么就是用阵法、封印之类的东西，要么就只能用人数填……战纪团战之中，适格者公会之间，岂能有信义可言？谁又愿意用自己的生命，成就敌人？以小甲的速度，就算是一百支适格者公会联手，都未必困得住他……只要将他们调动起来，谁埋伏谁就不一定了……”玄魁真人轻声笑道。

　　说话间，一个可以随时补充，随时变动的计划，在众人你一言我一语中完成。

　　玄魁真人、魅惑的小妖孽、八面鬼怪、末日狂人、魔龙斗士、机械魔女六人，带上各自的奴仆，以及小幽、孤月诸人开始后撤。

　　而陆仁甲则激发“速度”法则神通，化作一抹流光，单枪匹马的朝着那三支故意暴露的九星金边公会飞去。

　　作为“诱饵”，这三支九星金边公会也不是等闲之辈。当身化流光的陆仁甲靠近时，那身具“地狱魅魔血统”血脉的适格者沉声说道：“他来了……”

　　诚如陆仁甲等人预料的一般，为了埋伏“战纪团战斩首排行榜”中排名第一的“玄魁公会”。这些九星金边公会可是煞费苦心。

　　在这三支九星金边公会的周围，以及那坚如钢铁的地面下方。足足埋伏了三十支九星金边公会。

　　多个能使用“亚空间”神通的十星适格者，带着各自公会。藏身在虚无的“亚空间”之中。能够使用“土之法则”神通的十星适格者，则将各自的公会，转移到了地下。

　　算上这三支担任诱饵的九星金边公会，这方圆十里内。拥有近一百七十四名十星适格者。

　　作为自洪荒以来的第十三祖巫，拥有“速度”、“空间”两大法则神通的陆仁甲，一靠近便发现了一丝端倪。在这神魔战场虚无缥缈的迷雾下，诡异的“亚空间”，虽然能够躲避“霸王花孢子”的探查，但却瞒不过陆仁甲。

　　冷笑着，陆仁甲低吼一声“盘古虚影！”

　　沸腾的“巫族帝江血脉”，流转全身。以跟巫体融合为一的那截“盘古指骨”散发出“盘古大神”那唯我独尊的威压。以陆仁甲为圆心，一尊参天耸立，高百万丈的虚影逐渐凝实。

　　那三支负责担任“诱饵”的九星金边公会一众成员，脸色骤然一变。这“盘古虚影”乃是玄魁公会会长陆仁甲压箱底的杀手锏。按照众人的预想，将这“玄魁公会”引入包围圈后。陆仁甲一定是在最后关头才使用“盘古虚影”。到那时，凭借人数的优势，以及“盘古虚影”的时间限制，就算拖也能拖死“玄魁公会”。但做梦也没想到，这陆仁甲一上来。便以“盘古虚影”这等无人能敌的方式攻击。

　　一时间，这三支担任“诱饵”的九星金边公会，连想都没想。便四散而逃。

　　“逃得了么？既然准备以身做诱饵，那么也要有被猛兽吃掉的准备……”陆仁甲冰冷的声音传来。

　　恐怖的身形下，这三支四散而逃的九星金边公会，比蚂蚁还要渺小。

　　毫无花俏的直拳轰砸而下，一支九星金边公会七名适格者以及四十九名奴仆，便灰飞烟灭。

　　这般恐怖的攻击下，那些早已埋伏在周围的“亚空间”以及那坚硬得如同钢铁一般的土地中的适格者公会，哪里还敢冒头？短短的三十秒，三支实力不弱的九星金边公会，便被团灭。做完这一切后，陆仁甲的精神力还剩下六百点。解除“盘古虚影”状态后，陆仁甲冷笑着，再次激发“速度”法则神通，向后飞去。


第766章 神魔战场（十）

　　三支九星金边公会，三十秒钟便被陆仁甲单枪匹马轰杀。亲眼见到这等场面后，那埋伏起来的三十支九星金边公会，无不心惊胆寒。

　　待到身化流光的陆仁甲逐渐远去后，这三十支九星金边公会还是无法接受眼前的一切。

　　突然，一名形同章鱼一般的十星适格者突然开口说道：“该死……咱们都被他耍了……陆仁甲既然这么强，又如何发现不了我们？由此可见……他所凝聚的‘盘古虚影’虽然无敌，但也有时间限制……而这个限制……应该就是三十秒……追！！！”

　　一众九星金边公会的适格者们，这才反应过来。纷纷叫嚣着，朝着陆仁甲消失的方向追去。

　　猎物跟猎人之间的角色转换，有的时候就是这么微妙。

　　既然这一届的战纪团战采取混战模式，那么在这事关生死，只为了活下去的血腥残酷战场之上。什么道义、盟约，都是狗屁。为了击退强敌，能够暂时结盟。但转眼间又相互捅刀子的事情，如喝水吃饭一般简单。

　　三十个九星金边公会，大约一百多名十星适格者，八九十名九星金边适格者，一同追赶一名十星适格者，这等场面。恐怕纵观历届战纪团战，也不可多见。

　　可成就自洪荒以来的第十三位祖巫，能驾驭“速度”、“空间”两大法则神通的陆仁甲，岂能是这两百一十名适格者能够追上的？

　　更何况，八面鬼怪、机械魔女二人，在沿途中还埋伏了数以亿计的“霸王花孢子”跟那些足以摧毁一颗小型星球的“星际毁灭遥控炸弹”。

　　盲目追赶陆仁甲的这三十支九星金边公会一路上，不但被数以亿计的虫潮拖延了不少时间，更有数十名九星金边适格者，被那足以摧毁一颗小型星球的“星际毁灭遥控炸弹”炸伤。至于这三十支九星金边公会里头那两千多名奴仆，已经死伤不下三百之数。

　　二十多分钟后，刚才消耗的那三百点精神力早已恢复如初的陆仁甲，再次激发“巫族帝江血脉”凝聚出“盘古虚影”，转身朝着身后紧追不舍的三十支九星金边公会杀去。

　　为了不让对方摸清自己能够维持“盘古虚影”的时间长短，以及每次的时间间隔。陆仁甲依旧只用三十秒的时间，灭掉三支九星金边公会后，便再次解除“盘古虚影”。“速度”法则神通触发间，化作一抹流光的陆仁甲再次远遁。

　　而玄魁真人、魅惑的小妖孽、八面鬼怪、魔龙斗士、末日狂人、机械魔女等人，则在远处戒备策应。防止其他九星金边公会或者是那六支十星公会前来堵截。

　　不到一天时间，原本打算仗着人多势众。伏击“玄魁公会”的三十三支九星金边公会，被陆仁甲这种牵着鼻子走的打法，已经灭掉了十八支九星金边公会。余下的十五支九星金边公会，哪里还敢继续追赶？

　　正当这十五支九星金边公会，准备远远的避开陆仁甲这个杀神时，刚才还一路逃遁的陆仁甲，反过来开始追击。猎人与猎物之间的角色对调是如此的巧妙。

　　在这感觉不到时间流逝的神魔战场上，杀戮、生存，是每个适格者都要面对的主题。也许是过去了一个月，也许是一年。如今的“战纪团战斩首排行榜”上，只留下了五个公会的名字。

　　排名第一的，依然是陆仁甲这个最为特殊的地球适格者所率领的“玄魁公会”。其余四支公会，分别是原本排名第二的“毁灭公会”。采用双会长制的“黑暗星辰公会”。同样能够爆出无尽虫潮的“妖姬公会”。以及一支名叫“深渊王者”的九星金边公会。

　　至于“众神公会”、“战魔炎神公会”、“神兽领主公会”这三支十星公会。早已死在那数十支九星金边公会的联手绞杀当中。

　　幸存的这五支公会当中，拥有六名十星适格者，一名九星金边适格者的九星金边“深渊王者”公会，无疑实力最弱。

　　“玄魁公会”在“战纪团战斩首排行榜”上堪称恐怖的斩首数量，比排名第二的“毁灭公会”以及排名第三的“黑暗星辰公会”加起来还要多。

　　这样一来，“玄魁公会”无疑又成为了其余四支适格者公会最大的敌人。并且陆仁甲这洪荒以来的第十三祖巫，还能凝聚“盘古虚影”这等堪称无敌的杀手锏在手。

　　“毁灭公会”、“黑暗星辰公会”、“妖姬公会”、“深渊王者公会”为了能够活到更久一些，只能联手起来。

　　无边无际，荒芜苍茫的神魔战场上，“毁灭公会”、“黑暗星辰公会”、“妖姬公会”、“深渊王者公会”这四支公会已经聚集在了一起。

　　从“战纪团战斩首排行榜”这个东西出现的时候，“玄魁公会”以及陆仁甲这位会长，便是所有适格者的噩梦。每一支公会，都在研究着如何干掉“玄魁公会”。为了能干掉“玄魁公会”，不知有多少适格者公会采取结盟的方式应对。恐怕历届战纪团战之中，都未曾出现过这般奇怪的现象。

　　“毁灭天使”茜拉看了眼其余三支能够走到现在的适格者公会，不禁叹了口气。这三支适格者公会，虽然跟自己率领的“毁灭公会”一般，没有出现适格者阵亡的情况。不过每支公会麾下的奴仆，都死伤过半。

　　而战纪团战厮杀了这么久，陆仁甲这个备受关注的地球适格者，以及他的血统跟拥有小幽、青霞、紫霞三个器魂的情报。早已是公开的秘密。

　　“陆仁甲具备的乃是‘巫族帝江血脉’，这一点从其可以驾驭‘速度’法则神通，每次逃遁时那达到光速的速度就能看得出……‘盘古虚影’太强……可以说是无解。想要干掉陆仁甲，我们唯一的希望……便是先击杀掉‘玄魁公会’的其他适格者……没有了支援……三十秒的时间……他最多只能将我们当中三支公会击杀……而他每次凝聚‘盘古虚影’后，至少需要十分钟才能使用第二次……而这十分钟内，如果能将陆仁甲封印或者困住……那么谁就是战纪团战最后的胜利者……与其分开被陆仁甲逐个击杀……不如联合起来搏一把……‘盘古虚影’那三十秒的毁灭时间，咱们四支公会当中，谁都有可能被其灭杀……团灭了，只怪运气不好……你们赌不赌？”“毁灭天使”茜拉缓缓说道。


第767章 神魔战场（终章）

　　当“战纪团战斩首排行榜”上，只剩下五支公会时。不论是陆仁甲这位“玄魁公会”的会长，还是玄魁真人、魅惑的小妖孽这些战友。一个个脸上都已经露出了胜利的笑容。

　　最后还要面对三支十星公会，再加上一支九星金边公会。这等实力，倘若在历届战纪团战之中，绝对是一场你死我活的死战。但自从“玄魁公会”拥有了陆仁甲这个最为特殊的地球适格者后，原本随时随地都充满危险的战纪团战，却变得有惊无险。

　　“干！！！还剩下四根搅屎棍……只要把这四根搅屎棍拔了，咱们……咱们就能飞升魔元界……成就永恒不朽！！！哈哈哈哈……小甲！不论现在还是将来，我末日狂人！都认你这个老大……”末日狂人叫嚣道。

　　一贯习惯同末日狂人相互抬杠拆台的机械魔女这次难得认同的点了点头，“嗑药男说得对……姐姐永远认你这个老大……”

　　“小甲呀……你对姐姐的恩情，姐姐可是都记在心里哟……以身相许都行……”魅惑的小妖孽调侃道。

　　陆仁甲摆手一笑，“这些话再说就见外了，咱们七个永远都是兄弟……不过越是胜利在望，咱们越是要小心……我可不想，飞升魔元界时少了一个人！”

　　“小甲说得对……这个时候，咱们越是不能放松警惕……如果没猜错，‘毁灭公会’、‘黑暗星辰公会’、‘妖姬公会’以及‘深渊王者’公会已经聚到一块！他们知道，一对一绝对没有任何一支公会拥有取胜的希望。虽说他们联合起来，有小甲的‘盘古虚影’在！对付他们也是轻而易举……但千万不能小觑任何一个十星适格者……”玄魁真人沉声说道。

　　就在这个时候，已经联合起来的“毁灭公会”、“黑暗星辰公会”、“妖姬公会”、“深渊王者”也做好了放手一搏的准备。

　　从战纪团战开启至今，在“战纪团战斩首排行榜”上，玄魁公会一直稳坐第一。辉煌的斩首战纪。踏着一支支八星、九星、九星金边、十星公会的尸体走到了现在。

　　无人怀疑“玄魁公会”的强大，哪怕“毁灭公会”、“黑暗星辰公会”这四支公会已经联手，但取胜的希望？连他们自己也不知道能有多少。

　　无边无际苍茫荒凉的神魔战场中，别说找一个人，就算是想要寻找千军万马。也如同大海捞沙一般困难。

　　拥有“毁灭魔虫血脉”的“妖姬公会”会长“灭世妖姬”。此时正在全力以赴的利用自身血脉之力，制造出数以亿计的“毁灭魔虫”。经过几次被四、五支九星金边公会围攻后，“灭世妖姬”麾下七名奴仆，已经全部阵亡。现在想要使用虫海战术，只能依靠其自身的“毁灭魔虫血脉”来孵化虫卵。

　　形同蜈蚣、蝎子、章鱼、蝴蝶诸多生物的结合体一般的“毁灭魔虫”大军，不但具备飞行能力，还可以释放剧毒酸性腐蚀溶液。其单体的攻击力，比起八面鬼怪的“霸王花孢子”丝毫不差。

　　“黑暗星辰公会”可以说是唯一一个能幸存至今的双会长制公会。“黑暗射手”迪巴以其隐形的箭矢，在这神魔战场之中。不知终结了多少适格者。公会中另一名会长“星辰女皇”，除了能召唤那毁天灭地般的星辰外，其制造出来的防御阵。比起玄魁真人的“八星尸神阵”也丝毫不差。

　　如果没有“玄魁公会”或者是没有陆仁甲这个自洪荒以来的第十三祖巫的出现，在“毁灭天使”茜拉的率领下，“毁灭公会”绝对是这一届战纪团战最有希望获取最后胜利的公会之一。能够制造出吞噬万物的“毁灭黑洞”，足以让“毁灭天使”茜拉立于不败之地。

　　至于仅以九星金边等级，走到最后的“深渊王者”公会。除了运气外。其会长“深渊魔皇”奥兰多也拥有强悍的实力。来自深渊大千世界的“深渊魔皇”奥兰多，制造出数以亿计的深渊魔族大军。

　　各种埋伏、阴谋诡计、阻击截杀都未能击败“玄魁公会”，在这生死一搏的时刻。与其偷奸取巧，不如堂堂正正的放手一搏。

　　当这四个公会在神魔战场的中心地带准备好后，“毁灭天使”茜拉的声音，再次出现在“战纪团战斩首排行榜”内。

　　“玄魁公会会长陆仁甲……我们在神魔战场中心地带等着你们……一决胜负吧……”

　　听到这个声音，陆仁甲诸人相视一笑。“一决胜负么？希望你们不要逃……”陆仁甲冷声应道。

　　陆仁甲诸人折返朝着这无边无际的神魔战场中心地带赶去。早已身经百战的玄魁公会诸人，对于这最后的决战。也不会放松警惕。胜利的曙光，已经露出一丝端倪。赢下最后这一战，众人将飞升四大元界之中的魔元界，成就永恒不朽的存在。谁都不愿意在这临门一脚的时刻掉链子。

　　既然是堂堂正正的决战，那么一路朝着神魔战场中心地带赶去的陆仁甲诸人，自然不会隐藏行迹。因为到了这个时候，在藏头露尾，已经没有半点用处。

　　无边无际的神魔战场，南北两侧不知相隔多少公里。但以玄魁公会一众十星适格者的速度。十天后，终于靠近了那布满“毁灭魔虫”、“深渊魔族”大军的神魔战场中心地带。

　　相比起对方的严阵以待，玄魁公会诸人自然毫不示弱。

　　经过不断孵化暴兵，八面鬼怪麾下“七朵花”孵化出四百亿作战单位。

　　“黑旗岛”这艘方圆五百公里的“星际战舰”也被母机拿了出来。几乎消耗了整个《我是传奇》小千世界中九成矿藏制造出来的三百亿单位的“征服者3号机甲战士”军团，也通过“蠕虫隧道”，传输到了“黑旗岛”上。

　　损失了那《蜀山》小千世界当中，收服的“灭世妖龙”马西姆后，魔龙斗士麾下，只剩下六条巨龙。

　　机械魔女早已命令“亚当”、“夏娃”、“太阳神阿波罗”、“月亮女神阿尔忒弥斯”、“海神波塞冬”、“冥神哈迪斯”这七个机械生命体奴仆。同自己身上的“神话级机甲”组合为一。化作一尊万丈钢铁巨人。几乎消耗了整个“智圣文明”，才制造出来的八具“神话级机甲”，每一件都具有轰碎星辰的攻击力。一旦组合在一起时。其恐怖的火力，足以毁灭一个星河。

　　末日狂人以及“生化赤尸”、“生化橙尸”八人，一个个激发体内“魔人布欧基因”、“XIIIII级病毒”。现出那万丈巨人的恐怖身形。

　　现出“旱魃真身”的玄魁真人，率领着帝释天、楼南罗、魔刹耶、屠霸、屠媚、五鬼天王、上官警我这七名“九幽冥火天尸”煞气滔天。

　　在幽泉血魔、修罗、冷夜、焱、鬼虎、血枭、夜叉七名俊男环绕之下，魅惑的小妖孽，犹如众星捧月的女皇一般。绝世倾城。

　　拿出所有家底的玄魁公会诸人一经出现。严阵以待的“毁灭公会”、“妖姬公会”、“黑暗星辰公会”、“深渊王者公会”二十八名适格者心中骇然。

　　以往的战纪团战，厮杀到了最后。每一个适格者麾下的七名奴仆，能幸存下来三五个，已经算是极不容易了。可没想到这玄魁公会从战纪团战开启之初，一路厮杀灭掉了三千多个公会后。竟然还能拥有这么完整的阵容。足见，倘若一对一的厮杀，就算那玄魁公会会长陆仁甲不能使用“盘古虚影”这一无敌的杀招，“毁灭天使”茜拉诸人，都自问未必是这玄魁公会的对手。

　　亮明兵马的双方，并未有仇人见面分外眼红的情况。因为这血腥残酷的战纪团战，乃是每一个适格者都期望的。

　　“毁灭天使”茜拉、“灭世妖姬”、“黑暗射手”、“星辰女皇”、“深渊魔皇”奥兰多几人相视一眼，不约而同的朝着立足未稳的玄魁公会杀去。

　　密密麻麻的“毁灭魔虫”、“深渊魔族”大军，形如黑色巨浪一般涌来。

　　“黑暗射手”拉开那张墨色长弓，一支支无影无形的箭矢，朝着八面鬼怪射去。

　　低声吟唱的“星辰女皇”手中法杖挥舞间，神魔战场那混沌一色的虚空中，骤然化作一片星河。一颗颗堪比月球大小的星辰，拖着长长的火花，朝着魅惑的小妖孽几人砸去。

　　制造出“毁灭黑洞”的“毁灭天使”茜拉，双掌虚握。将那深不见底的千丈“毁灭黑洞”移向玄魁真人。

　　“灭世妖姬”、“深渊魔王”率领各自公会的适格者，使出最强攻击，攻向魔龙斗士、末日狂人、机械魔女三人。

　　谁都没有留手，因为他们知道。倘若不能在陆仁甲凝聚出“盘古虚影”之前，这稍纵即逝的时间内，将玄魁公会其余六名适格者击杀。那么一旦“盘古虚影”出现时，自己这四支公会，绝对会被灭去三个。而一旦三十秒的时间过后，有了公会其他成员支援，缓过来的陆仁甲便可再次凝聚“盘古虚影”。到时候，这四支公会将没有丝毫成算。

　　可惜，一切的计划。在绝对的实力面前，都是苍白无力的。一路厮杀走来，除了面对四支十星公户围攻之时，陆仁甲以极限的方式，使用了六十秒的“盘古虚影”之外，其余的战斗中。陆仁甲都刻意将“盘古虚影”的时间压制在三十秒内。这也给这四支公会造成了一种，陆仁甲那“盘古虚影”只能凝聚三十秒的严重误区。

　　眼见对方主要攻击的目标，竟然不是自己时，陆仁甲冷笑道：“情报的失误可是致命的……你们以为‘盘古虚影’的极限是三十秒么？你们错了……”

　　话音一落，参天耸立高万万丈的“盘古虚影”带着那唯我独尊恒古苍茫的气息出现。

　　从天而降的巨大星辰，在这“盘古虚影”眼中，比核桃大不到哪去。号称吞噬万物的“毁灭黑洞”，在那“盘古虚影”眼中，不过是比指甲盖还小的黑点。无影无形的箭矢比头发还要纤细。

　　毫无花俏的直拳轰出，从天而降足以毁灭一颗星球上所有生灵的巨大星辰化为灰烬。本就继承了“巫族帝江血脉”，“速度”、“空间”两大法则神通，谁人能出其右？挥掌间，在“盘古虚影”眼中，那比指甲盖还小的“毁灭黑洞”，好似被狂风吹熄的烛火一般，消失不见。

　　在陆仁甲的出手下，替玄魁真人、魅惑的小妖孽诸人挡下了最致命的攻击后，“神纹领域”、“八星尸神阵”同时开启。

　　“毁灭公会”、“黑暗星辰公会”、“妖姬公会”、“深渊王者公会”那疯狂的攻击，丝毫无法攻破玄魁真人、魅惑的小妖孽二人联手构成的防御。

　　瞬息之间，“毁灭天使”茜拉、“灭世妖姬”、“黑暗射手”、“星辰女皇”、“深渊魔皇”奥兰多诸人已经绝望了。因为陆仁甲所凝聚“盘古虚影”的极限，根本不止三十秒。

　　花了十秒替玄魁真人几个挡下致命攻击后，那六十秒的极限，可是还剩下足足五十秒的时间。

　　三支十星公会，一支九星金边公会。如何能承受“盘古虚影”这五十秒的毁灭攻击？

　　直拳、鞭腿、看似毫无技巧的攻击，却将这战纪团战中，最后的四支公会埋葬。

　　“恭喜玄魁公会赢得战纪团战……”

　　当“恶神系统”那人性化的声音出现在玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士、机械魔女、末日狂人、八面鬼怪诸人脑海中时。原本混沌一色，无边无际的神魔战场，好似被瞬间净化一般，拨云见日。

　　一座比“盘古虚影”还要高大千百倍的古朴石门出现在虚空中，“魔元界”三个大字。透着无限威严。一条金色台阶从虚空中一直，延伸到了陆仁甲诸人面前。不满荆棘染满鲜血的金色台阶。似乎代表了每一个适格者一路走来所面对的一切。

　　“成就永恒不朽么……魔元界……我来了……”攥紧拳头的陆仁甲，抬腿踏上了这染满鲜血的金色台阶。同样激动不已的玄魁真人、魅惑的小妖孽、魔龙斗士诸人，也奋身而上。

　　（全书完）

