
书名：灭天剑神

作者：恋风


内容简介：

　　 某人：“二少，给本天阶功法吧？” 萧二少嘿嘿一笑：“某某，给个妹妹让本少玩玩儿？” …… 某某人做磕头状：“枫少，别打了，小的错了，求求您老人家了！” 萧二少一脸不屑：“本少很老？” 某某人骇然：“不是不是，枫少年轻有为，大陆仅有，乃是我辈楷模，青少女梦中情人（此处省略一万字）……” 萧二少昂首挺胸，如拍狗般拍了某某人的头几下：“算你小子识相，快滚吧！” “谢谢枫少，谢谢枫少！” …… 剑玄大陆五洲齐，萧家二少烽烟起，绝色佳人情谊弄，独尊乾坤我为异！

第1章 飘香楼巧遇

　　剑玄大陆广阔无垠，人口不知几许，地域不知几凡……

　　大陆分东南西北中五洲，人们皆以剑修为主，是为剑者。而东洲身为五洲之一，端的是人杰地灵，势力驳杂，上至数千上万的大门派，小至十余人的小陋居，可谓是势力林立……

　　蓝光城，东洲八大城池之一，位于东洲东部，繁荣至极！寻常时候，人来人往络绎不绝，平时也绝对无人敢在这蓝光城中嚣张跋扈……

　　可是就在今日，这城池中的青石大街上，却有一个俊秀的男子，大约二十余岁，身穿一身锦袍，手持一柄折扇，腰间玉坠左右摆动，而那一双眼睛不断的打量着过路的美貌女子，口中还在啧啧说着一些什么……

　　“这个够大，可就是脸上有痘痘……”

　　“这个屁股好翘……哇，长得可真够残忍的！”

　　“咦，这个背影不错……呕！大姐，不带这么吓唬人的！”

　　一句句评头论足之话从这个男子口中说出，摇头晃脑仿佛周围的美女都入不得他的法眼一样……

　　青石大街人来人往，这俊秀男子缓步而行，天气不热但手中的折扇却是不断地摇晃着，那一双贼眼闪冒着精光不断地在周围女子身上扫过，淫秽的目光丝毫不加掩饰，犹如一直很久没有见过肉的饿狼一样……

　　飘香楼，是蓝光城中最出名的酒楼，高五层，菜肴美酒样式繁多，据说有万种之多，最重要的是里面的伙计俱是年轻女子，吸引了无数大老爷们以及过往客商再次歇脚！

　　万里飘香，这个香，是酒香，是菜香，也是女人香！

　　俊秀男子从南门而入，在一路品头论足后便直接来到了这飘香楼外……

　　“飘香万里万香飘！”

　　俊秀男子驻足门口，望着上方的牌匾，嘴角露出一抹邪笑，手一抖将手中折扇收了起来，缓步走了进去……

　　当男子走入之后，便立即有一个约莫二十五六岁的貌美女子迎了上来，此女子身形苗条，大眼睛，皮肤如雪，脑后露出一头乌云般的秀发，身穿一袭淡蓝色衣裙，对着俊秀男子便是笑着言道，“这位客官，请问您是第一次来小店？”

　　俊秀男子眼眸一亮，却是转而言道，“这位小姐贵姓？”

　　“啊……”

　　似乎从没有人这么直接，这蓝衫女子怔了一下，旋即很快反应过来，轻笑着捂嘴道，“客官问这做什么？”

　　“没事儿没事儿，只是随口一问罢了……”

　　俊秀男子呵呵一笑，却是将目光仍旧盯在这女子身上，灼热的目光似乎可以穿透衣裳似的，竟让这早已习惯诸多眼神的女子不自觉地耳尖泛红，暗道，“这是怎么回事？怎的会被一个男人看着就如此心慌？”

　　不过想归想，女子仍旧微笑着道，“客观既然是第一次来，那请问您需要点什么？”

　　“随意，随意就好……”

　　男子目光仍旧没有移开，跟在女子身后来到第一层较为角落的位置坐下，只听女子娇声歉意道，“客官不好意思，按照我们飘香楼的规矩，第一次来的人只能在一楼大厅！”

　　“无妨无妨，只要人在，坐哪里都无所谓……”

　　俊秀男子摇头笑道，却是引得女子娇笑不已，那娇美的容颜再加上捂嘴轻笑的模样，顿时令俊秀男子一呆，目光放在那胸前抖动的坚挺之上，就差没有流下口水了……

　　“哼，色狼！”

　　就在此刻，从二楼楼梯间下来两名女子，其中一人身着黄色罗衫，头挽一个十分漂亮的发髻，一双灵动的眼睛眨呀眨的，显得异常活泼机灵，一看便知是那种古灵精怪的类型，大约十五六岁岁，修为六阶剑士！

　　而另外一个女子约莫二十余岁，却是浑身散发出一股冰寒气息，一袭白衫显出几分出尘气质，双目犹似一泓清水，仿佛世间的一切都无法触摸她的内心一样，肌肤似雪，那种天生的气质不禁让人多看了几眼，而实力却是模糊不清，仿佛雾里看花，似有似无……

　　说话的正是那个黄衫妙龄少女，也正因这声音的出现，让大厅中许多人都将目光望了过来，那黄衫少女似乎早已习惯如此，不由得昂首挺胸，显得十分得意……

　　同时用娇手指着俊秀男子娇叱道，“你这色狼，盯着婉儿姐姐做什么？”

　　“婉儿？”

　　哪里想到俊秀男子却丝毫没有在意她的态度，他对这种青涩萝莉可没多大兴趣，至于她旁边的白衣女子，则是太过冰冷，还是不去接触为好……

　　所以，他的目光只是在两女身上轻轻飘过后仍旧放在面前的这个蓝衫女子伙计身上，嘴角一弯邪笑道，“小姐叫做婉儿？”

　　“你这死色狼，竟然敢不理本小姐？”

　　见到俊秀男子这般模样，晃闪女子当即娇喝道，随即手中抽出挂在腰间的宝剑，剑身上寒芒闪烁，顿时让周围温度都下降了不少……

　　玄冰剑！

　　几乎没有人没有听过这柄宝剑的名字与描述，而拥有它的人自然是……东华宫的人！

　　东华少主万婷怡！

　　似乎被这寒气所感染，俊秀男子的目光微微一凝，却是打开扇面摇曳道，“小姑娘，本少可曾惹你？”

　　“你是色狼，人人得而诛之！”

　　玄冰剑挽出几朵剑花，黄衫女子（万婷怡）娇哼道，“再说，你欺负了婉儿姐姐，你……”

　　话未说完，俊秀男子却是蓦地出声打断，“我欺负她？我怎么欺负她了？难道问一下名字就算是欺负吗？要说欺负的话，你可能还不知道本少是怎么欺负女人的呢？哈哈……”

　　“哈哈……”周围酒客纷纷被这人的话语弄得大笑出声。是啊！男人欺负女人还能怎么欺负？

　　“你……你这个该死的流氓！我……我万婷怡今天不杀了你，就不姓万！”

　　万婷怡何曾被人这么说过？当即怒从心生，正欲准备出手之际，却是被身旁的白衣女子拦了下来，“婷怡，住手！”

　　“无名姐姐，你……”

　　万婷怡动了几下都动弹不了，当即有些不满的看着白衣女子，而那白衣女子却是摇头冷言道，“这种人不值得生气，我们走！你父亲还在城主府等着我们呢！”

　　闻言，万婷怡吐了吐小香舌，似乎才想起一样，当即将玄冰剑重新收回剑鞘，朝着俊秀男子骂道，“死淫贼，死色狼，烂流氓，今日本小姐有事就饶了你，如果再让本小姐看见你在作怪，休怪本小姐玄冰剑无情！”

　　说着，万婷怡与她口中的无名姐姐向蓝衫婉儿告辞后便离开此刻，众位酒客的目光也是羡慕的看着两女的背影，可他们却谁也没有注意到，那俊秀男子听见‘城主府’三字之时，那眼眸中闪过的一抹怪异与趣味儿……

　　良久之后，那蓝衫婉儿这才忽的出声道，“这位客官，您还没点菜呢！”


第2章 萧府二少

　　从飘香楼中打着饱嗝走出来，俊秀男子的背影却让酒楼大厅中一些人疑惑万分……

　　“你觉不觉得这人有些面熟？”

　　“面熟么？本来还不觉得，被兄台这么一说，好像真的有些熟悉……”

　　“对了，我想起来了！是他，竟然是他回来了！”

　　“他？谁啊？”

　　“三年前我们蓝光城送走了一个人，兄台回忆一下！如果不是注意到他腰间的玉坠，我还想不起来！”

　　“玉坠？他？不会吧？他不是被送到外面去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“不知道，不过看来我们蓝光城又要掀起一些风波了！”

　　这两位酒客的对话让周围许多知道蓝光城三年前事情的人都纷纷醒转过来，不由得一个个都惊呼出声，很显然，他们也都想起了这俊秀男子的身份！

　　而那个被称为婉儿的蓝衫女子见到众人这有些惊骇的模样，不由得朝着身旁另外一个女子问道，“源姐，这人到底是谁啊？”

　　被称为源姐的女子低声说了一些什么，让那婉儿捂着樱桃小嘴，一副不可置信的模样，源姐此刻却是谨慎着继续道，“怎么？婉儿，难道你动心了？我劝你最好还是别，此人从小纨绔不堪，据说七岁起便开始调戏女人，你可不要上他的当啊！”

　　……

　　蓝光城不愧是东洲八大城池之一，繁荣程度令人咂舌，出了酒楼的俊秀男子依旧四散着目光，几乎每一个来来往往的女子都被他看在眼中，品头论足，时不时的还点头或者摇头一番，不过还好，他只是看看，也没有动手动脚……

　　忽的，俊秀男子眉毛一扬，旋即嘴角划出一道弧线，那颇有些摇晃的身体转而朝着东北方向的小巷子走了过去，一路上表情仍旧显得无比猥琐，倒也没有引起什么人的特殊注意……

　　此刻近乎黄昏，东北方向的天空较为昏暗一些，似乎这老天是要下雨了一样，而在这阴暗潮湿的小巷子门口，俊秀男子足尖轻点到达此处，却是嘴角微微划出一道弧线，“出来吧！”

　　“老大……”

　　果然，随着这俊秀男子的话语，从小巷中的阴暗角落走出两个人影，因为光线的缘故看不清真实面容，但其身上散发出来的气息恐怕至少也是剑师级别……

　　这两个人竟然称呼俊秀男子为老大？

　　而俊秀男子却是点了点头，那吊儿郎当的表情忽然消失，面色中闪过一抹肃然，“调查的怎么样了？”

　　“萧府大公子萧靖从东华宫回到萧府，与他同路的还有东华宫宫主万火林，万火林之女万婷怡，另外还有一个神秘的白衣女子，属下查不清此女的情况！”

　　听见这些话，男子的脑海中不禁泛出了在飘香楼中遇到的两名女子，那似乎冷酷至极的白衣女子似乎真的有些神秘，当即缓缓点了点头而后道，“还有呢？他们来此有何事情？”

　　“请老大恕罪，萧府实在是太过难查，属下竭尽全力也靠近不了！”

　　“罢了，你们退下吧！记住，暗火在蓝光城的分部一切都要小心！”

　　“是，属下告退！”

　　两个人影再次融入黑暗之中，诡异一般的消失不见，而这俊秀男子也在一瞬间恢复了那懒散的模样，摇曳着手中折扇朝外面走去，似乎方才这一切都只是幻象一样。

　　……

　　城主府，也就是萧府，位于整个蓝光城中心，城主萧天赞，以八阶剑皇的实力占据这八大城池之一，与东华宫宫主万火林是为结拜兄弟，其人威严无比，但却据说是惧内之人，由始至终都只有一个老婆，林芸！

　　“站住，城主府闲人止步！”

　　城主府外，两个守卫之人赫然出声，那右手也纷纷握在了左边的剑柄之上，看着站在城主府外的这个俊秀男子，他们的眉宇间闪过一抹不屑……

　　油头粉面，一看便知是小白脸般的存在！自然也不可能赢得这城主府精锐的善意目光了！

　　哪知这俊秀男子却只是站了一会儿后便直直的朝着他们走去，那两个守卫之人再次大喝，“站住！”

　　“你们是新来的吧？”

　　俊秀男子‘啪’的一下将折扇收起，指着两人的鼻子道，“难道你们不认识我？”

　　“你……”两人被这样一弄显得有些疑惑了，这几日城主府来了贵客，让整个府内都显得严肃了几分，如今见此人这样嬉皮笑脸，他们不禁有些疑惑，如果拦住的真是贵客的话，那岂不是他们就要遭到责罚了？

　　两人一番犹豫，最终还是沉声问道，“请问这位公子尊姓？”

　　“你进去禀告，就说我萧枫回来了！”

　　俊秀男子，呃，现在应称为萧枫，一脸轻松的耸了耸肩道，但这‘萧枫’二字一出口，却立时让这两个守卫之人面色一变，他们惊骇的对视一眼，却是连忙拱手道，“属下见过二少爷！”

　　“免了！快去速速禀告！”

　　“是！”

　　两人留下一人心惊胆战的望着萧枫，在他的记忆中，好像萧枫是一个夜止婴儿哭的强盗恶魔一样，而另外一人则是朝着府内飞奔了进去……

　　萧枫没有在意这人的目光，也没有在意城主府百米之外许多旁人的注视，他依旧嬉笑着问那守卫之人一些问题，诸如最近他离开的三年在蓝光城中有什么美女啊，长的怎么样之类的话，这可就苦了那个守卫之人，一脸的苦笑，还不敢不回答，只能唯唯诺诺的，恐怕就连他自己都不知道到底在说些什么……

　　片刻之后，城主府里面传来快速跑步的声音，“我的枫儿，在哪？在哪儿？”

　　听见这个声音，被萧枫逼得有些无语的守卫之人当即长长地出了一口气，好像从地狱里解脱出来一般，而萧枫此刻也是显得无比激动，看着当先从府中跑出的那个妇人，身穿蓝色锦绣罗衫，头挽貂云发髻，虽说估计有着四十余岁，但其肌肤却堪比二十岁的姑娘，胜似雪，凝若脂，快速的跑动让她鬓间秀发随风轻舞，面上的喜悦之色尽显无遗……

　　此人不是别人，正是蓝光城城主夫人林芸，也就是这萧枫萧二少的亲生母亲！

　　“枫儿，枫儿……”

　　林芸从府内一跑出来便直接将萧枫搂在怀中，可三年前只有林芸肩膀高的萧枫此刻已高出了她半个头，但这却也丝毫不影响他们之间的母子情谊……

　　激动的香肩不断颤动，林芸此刻除了呼唤自己儿子的姓名之外，却早已泣不成声，萧枫则是笑着轻拍林芸的后背，“母亲，枫儿没事儿，枫儿回来了！”

　　“好，好孩子！我们回家，走，今天母亲给你做你最爱吃的东西！”

　　良久之后，林芸一把将萧枫拉住朝府内走去，而那城主府外围观的众人，则是一个个面容难看的望着萧枫逐渐消失的背影，几乎每一个人心中都出现了这样一句话……

　　“纨绔二少回来了，蓝光城又不平静了！”


第3章 月夜神秘

　　林芸，城主夫人，实力七阶剑王，可以说是城主萧天赞的得力帮手，无论是对外还是对内，她都应付的得心应手，在整个蓝光城中，萧氏林芸无人不知无人不晓，甚至在许多地方，林芸的名号还要比萧天赞来的更加有用一些……

　　可是就这样一个巾帼英雄，此刻却是双眸含泪，看着离家三年多的儿子坐在自己面前狼吞虎咽着饭菜，她的心里酸楚的不是个滋味儿……

　　“慢点吃……慢点吃，没人和你抢……”

　　林芸一边不断地为萧枫夹着各种菜肴，一边满含热泪的说着，尽显慈母风范……

　　“真好吃，母亲，还是您做的菜好吃！”

　　萧枫满嘴装满了各种佳肴，微笑着回道，一炷香之后，整整一桌子菜便吃得干干净净，就连一点汤水都没剩下，真不知道才在飘香楼吃了饭的他，如何能够装下这如此多的东西……

　　吃完了饭，在林芸召来下人收拾好了之后，萧枫看着三年中似乎憔悴了许多的母亲，他不禁心里万分抱歉，忽的记起一事却是出声问道，“母亲，父亲呢？怎么没有见到他？”

　　“在你来之前你父亲有事出去了，对了，是和你万伯伯一起！”

　　林云溺爱的为萧枫捋直了一下衣衫，柔声道，“说是最近在我们蓝光城和东华宫的一个地方出现了什么东西，你父亲和你万伯伯他们出去看看！”

　　“哦！”

　　萧枫点了点头也不再多言，说实话，自小除了母亲和大哥萧靖之外，自己对父亲的印象就是打骂！

　　他不像大哥萧靖，天资纵人，三年前便已然是七阶剑士顶峰，据说完全有可能三十岁之前突破至剑王，拜入东华宫之后更是修为突飞猛进，成为了萧家的骄傲！

　　而他萧枫，自小纨绔不堪，三年多前忽然神秘消失，急的整个萧府上下团团转，直到失踪半月后一封信神奇的出现在萧府之中，这才让萧家大大小小暂时放宽了心，而那信上说，至少也要五年时间才有可能归家，却没想到，三年多一点他萧家二少便再次回到了这里！

　　“对了，大哥呢！我听说除了万伯伯之外，还有一些人也到了我们家？”

　　萧枫的话让林芸愣了一下，这东华宫到此之事进行得十分保密，甚至连许多萧府的仆人都不知道，如今自己的儿子才回家就已经知道？这是怎么回事？

　　似乎看出了林芸心中所想，萧枫呵呵一笑道，“我回来之前在飘香楼喝了一点酒，见到了万婷怡那个小丫头！”

　　“哦！”

　　万婷怡也是刚刚回家不久，据说也是去飘香楼了，这下子林芸才将心中疑惑尽去，点点头后笑道，“你大哥随着你父亲一同走了，另外除了你婷怡妹子之外，的确是还有一个年轻女子，不过我也不知道她是何来历！”

　　“连母亲您都不知？”

　　萧枫真的奇怪了，不过倒也没有觉得林芸在骗自己，自己的母亲又何必欺骗自己孩子呢？

　　“那万伯伯他也没有提及吗？”

　　林芸摇头，却是忽然像是想起了什么一样，目光灼灼的望着萧枫道，“枫儿，你最好别去招惹那个白衣女子，最起码她，我看不透！”

　　“呃……孩儿明白！”

　　萧枫闻言，苦笑着点了点头，他如何猜不到自己母亲所想？以前他的确是太过纨绔了！

　　“对了，枫儿！你离家三年之久，为何你的实力没有一点增长？”

　　林芸其实一下子就注意到萧枫的实力此刻仍旧是在剑者顶峰，只比三年前提升了两阶罢了，而且这前面的实力提升可以说是十分容易，只要是个人，两年之内都可以稳步的提升到剑者顶峰，可是自己的儿子神秘消失三年多之久，还是这样的修为，她身为母亲就有些无奈了！

　　难道枫儿的资质真的如此之差？

　　听见林芸的问话，感觉到自己母亲的关心，萧枫淡然一笑道，“母亲不用担心，枫儿没有事情的！”

　　“哎……”

　　林芸以为萧枫知道自己实力根本无法快步提升，当即苦笑着点点头，却是也没有再问这方面的事情，两母子又说了一会儿话之后，天已然暗了下来，林芸转身离开房间，让萧枫好好的休息一下，并且说明日在为他安排贴身婢女之类的琐事……

　　三年未曾归家，心中的激动不用言语，在林芸离开之后，萧枫看了一下三年不见的房间，那种怀念之感不言而喻，终于在过去半个时辰之后，他终于长长地出了一口气，缓缓合身躺在了床上……

　　今晚就好好的睡一觉，或许这三年中，他从未有过今次的这般放松吧？

　　月上中天，空气中的寒气渐渐地凝重了起来，月华如水般洒落大地，透过窗棂挥洒在萧枫的身上，腰间的那一块玉佩看似普通，可此刻在这玉佩之上，却隐隐的可以看见一个红点在不断游走，阵阵空间中的能量如细丝般被吸收进入……

　　仿佛在玉佩周围形成了一个个小小的漩涡一样，可这样的奇景却是没人注意到，或许即便是有人在场，也不会发现有任何特殊吧……

　　半晌之后，沉睡中的萧枫忽然惊醒，却是猛的从床上翻起身来，看着右手边的窗户，他的眉头瞬间一紧，“方才那是什么声音？”

　　有声音吗？

　　是的，的确是有！

　　但这声音却仿佛可以直接深入人心一样，耳朵在此刻好像也没有了多大的用处！

　　剑音攻击！

　　萧枫微微面色一变，“蓝光城中怎的会出现剑音攻击？难道是……”

　　念及此处，他轻手轻脚的打开窗户，却是身形一闪，如同流光般朝着远方掠去，踏着城主府内一座座房顶，他宛如黑夜的精灵似的，几乎几个呼吸间便已然身形消失……

　　这速度，又岂是一个剑者顶峰的人可以拥有的？

　　速度极快，黑夜中的蓝光城除了一些打更的之外便无他人，萧枫仿佛彻底融入了这黑暗之中一样，寻常人根本摸不到任何痕迹……

　　一炷香之后，萧枫来到了蓝光城外一条小河旁边，他可以很清楚的记得，小时候，他和大哥经常在这小河中摸鱼，河岸上的棵棵柳树已然张大，也见证了他那满是欢笑的童年时光……

　　可是此刻，在这小河边上，萧枫隐于一堆乱石之后，浑身气息被隐匿的十分之好，而他的目光却是放在了前方那背对着他的两个黑影之上……

　　如今月斜南山，这两个黑影背对着他，再加上夜幕的关系，根本看不清是何面容……

　　“她们是谁？刚才的剑音攻击难道是这两人发出的？”

　　心中暗自思忖，萧枫却没有丝毫动作，他就如同死人一般趴在地上，半个时辰之后，那黑影中的其中一人赫然转身，顿时让萧枫心里震惊无比，“怎么会是她？”


第4章 观战

　　“怎么会是她？”

　　萧枫的眼珠死死的盯着对面，眉宇紧蹙却是万分疑惑……

　　因为夜月的关系，他之前根本不可能从背影中看出到底是谁，可是此刻，却在那人转身的一瞬间，萧枫的目光猛然一瞪……

　　此人竟是在飘香楼中见过一面的白衣女子！

　　而白衣女子身旁的那个人也转过了身，与女子相互面对，萧枫定睛一看，这是个男子，大约二十五六岁，身材不算高大，只是看着白衣女子的目光中多出了几分贪婪，以萧枫这个位置刚好可以看得十分清晰……

　　两人都不断地低声交谈着什么，但因为距离较远的关系，萧枫并没有听清楚，只是看白衣女子越来越冰寒的面容，似乎交谈并不算很顺利，而此刻，这男子却竟然伸出手来想要抓住白衣女子香肩，白衣女子身体往后一侧躲过，秀眉微蹙，檀口中更是在不断地说着什么……

　　“长得不错，就是太过冰冷了一些……”

　　萧枫隐于暗处心里怪异的想着，那一双眼睛更是眨呀眨的，似乎可以把人看透一样，可他随即却是眉头一皱，“方才的剑音攻击从何而来？这两人似乎不是发出之人！”

　　这男子实力只是到了五阶剑师，照理说在他这个年纪可以算是天才一流的人物，而白衣女子虽说萧枫看不透其实力，但绝对不会很高，或许她也只是拥有着什么隐藏实力的功法罢了！

　　这两人应该不是发出剑音攻击之人！

　　萧枫可以肯定，刚才的剑音攻击，至少也需要见九阶剑师，甚至剑王的实力才有可能发出！

　　九阶剑师……剑王……

　　萧枫的眉头不禁微微蹙起了起来，他没有再去看那还在纠缠不清的男女，目光打量着周围的一切……

　　小河仍旧是小河，柳树仍旧是柳树，月夜仍旧是月夜，这一切似乎都没有任何特殊之处……

　　等等！

　　陡然间，萧风双眸一冷，却是看向了左侧大约两百米开外的一片黑暗……

　　那里是一片小的森林，据说是专门为了建筑房屋而种植的，也可以起到一定的防御作用，而此刻，那森林中却显得异常安静，安静的极度可怕……

　　此刻，他的心仿佛都开始快速跳动起来……

　　“哈哈……”

　　陡然间，还未等萧枫有何动作，那森林中忽的窜出两道黑影，如同两只大鸟一般朝着白衣女子的位置掠了过去，几乎只在一瞬间，两人便出现在白衣女子身后十米之外……

　　自然，这对‘月夜偷情’的男女也注意到了这边情形，顿时两人同时转身，“什么人？”

　　大喝之声在这寂静的暗夜中显得如此清晰，那忽然出现的黑影面容也展现在了萧枫眼中……

　　两人俱是瘦骨嶙峋之人，看样子约莫有三十七八岁，不过一人身穿黑衣，一人身穿蓝衣罢了，而他们俩的实力，俱是九阶剑师顶峰！

　　在剑玄大陆之上，分为剑者，剑士，剑师，剑王，剑皇，剑圣，剑神，剑尊，剑帝九个品级，每一个品级又分为一到九阶，总共九九八十一阶，不过整个东洲而言，剑神的个数绝对不超过双手，而且俱是那种不谙世事的前辈高人，至于剑尊和剑帝，似乎从未听说过……

　　萧枫之父，蓝光城城主萧天赞以八阶剑皇的实力成为东洲八大城主之一，除了本身的实力之外，也可以说明实力的提升有多么困难！

　　从剑师到剑王是一个坎儿，大部分只要有点资质的人都可以在五十岁之前突破至九阶剑师，可能够从剑师突破到剑王，这就是百里挑一的事情了！

　　“两个九阶剑师，这蓝光城何时来了这种人物？暗火怎么没有给本少传来消息？”

　　萧枫隐于一旁暗自思忖着，而此刻，那黑衣之人却是开口道，“杀你们的人！”

　　声音冰寒不带有任何感情，这黑衣与蓝衣两人也不多言，浑身上下的气势疯狂暴涨，引得周围柳树不断摇晃，仿佛要被折断一般……

　　而那男子却是双瞳一缩，沉声道，“二位前辈，你们到底是什么人？难道不知此地是蓝光城的范围么？”

　　“废话，接招吧！”

　　或许是为了速度解决，这黑衣与蓝衣之人分别快速出手，一左一右，将男子与白衣女子分别隔开，手中长剑舞的滴水不漏，阵阵剑芒犹如龙卷风一样，掀起了地面一层层厚实的土壤……

　　白衣女子见到蓝衣人手中长剑沿着诡异的痕迹袭来，她冰寒的双瞳猛然一缩，毫不迟疑的足尖点地，手中两条绸布瞬间击出，灌满了真气的绸布犹如长鞭一样，迎向那蓝衣人的长剑……

　　犹如九天仙女儿一样，这白衣女子不断的挥舞着绸布与蓝衣的长剑拼斗，一会儿犹如蛟龙出水，一会儿又如雄鹰展翅，竟将蓝衣人的攻势给完全挡了下来……

　　而另外一边，那五阶剑师的男子却是被黑衣人狠厉的攻击逼得十分狼狈，几乎黑衣人每一次出剑，都会在此人身上弄出一条血淋淋的伤口，无数的献血滴落，再加上体内真气的急速消耗，这男子竟在短短时间内被逼得上蹿下跳，那手中的长剑虽说锋利无比，但持剑的右手却是隐隐地开始颤抖起来……

　　“幽冥剑法！”

　　萧枫在一旁看着，却是在这黑衣与蓝衣人使出剑法的时候，便差点惊呼出声！

　　幽冥剑法，黄阶中品！

　　在离家的三年内，他倒是见过一些使用幽冥剑法的人，不过这些人现在都已经是死人了！

　　“这些人是幽冥的杀手！”

　　萧枫面色一沉，却是心头怒火丛生，几乎按耐不住心中的那股杀意，碰巧正在此刻，那名五阶剑师的男子发出了一声惨嚎，将萧枫的注意力吸引了一些，让其稍微平静了下来……

　　“焚火决！”

　　这男子怒喝一声，全身真气鼓荡，那右手长剑仿佛被一抹火焰包裹一样，整个人都开始发出丝丝热气，而就在此刻，那焚火决一经用出，却是瞬间将攻击他的那个黑衣人逼退数步，趁此机会，这男子提起残余真气，身形瞬间朝着远方掠去……

　　“跑了？”

　　萧枫有些呆滞，原以为这男子爱慕白衣女子，会趁此机会出手相救，可没想到竟直溜溜的逃窜，这样的情形顿时让他十分不耻……

　　见到男子的逃脱，白衣女子美眸中闪过一抹失望，但手中绸布的攻势却丝毫未减，可此刻，那黑衣人见追不到逃脱的男子，便直接窜了过来，与蓝衣人一起联手，欲要将这白衣女子置于死地……

　　一时间，白衣女子陷入了极度危险的境地！


第5章 出手

　　蓝衣人与黑衣人一左一右，将白衣女子包围在中，两柄长剑散发出阵阵阴森气息，仿佛两条毒蛇一样，将原本就有些捉襟见肘的白衣女子逼得接连后退……

　　那冷酷冰寒的俏脸上浮现出一抹恨意，手中绸布的挥舞有些紊乱，她气息微喘，体内真气的消耗已经到了一种极限，而那对面二人好像非得置他于死地一样，每一招每一式都充满着冷酷的杀机……

　　噗磁……

　　绸布出手被两柄长剑搅成碎布，白衣女子面色一惊，却是将手中剩余的残布扔掉，那宛若仙女儿般的娇躯瞬间朝着后方急速掠闪，可真气消耗太过严重的她，速度又岂是这两个九阶剑师的对手？

　　一前两后，他们三人之间的距离在不断缩短，白衣女子此刻面色带出阵阵病态红晕，那本来纯洁的白裙此刻被鲜血染成了朵朵血液之花，整个人双眼越来越模糊，消耗过重的她已经即将陷入昏厥的边缘……

　　“跑？我倒要看看你能跑到哪里去？”

　　黑衣人与蓝衣人根本不打算放过这白衣女子，而且速度不减反增，几乎在几个闪掠间便从白衣女子的头顶越过，将其逃窜的路线挡了下来……

　　好像眼前出现了无数个幻影，这白衣女子娇躯有些晃动，那渲染了血渍的白裙此刻更是随风飘荡，在这月夜中显出另外一种诡异的美态……

　　不过，美虽美，可却此刻却拥有着极度危险的境地，那蓝衣人与黑衣人缓步走来，面上的狰狞笑容越发难看，看着这貌若天仙的白衣女子，他们竟没有一丝怜悯……

　　十米……五米……三米……

　　白衣女子咬住舌尖，剧痛让她在一瞬间完全清醒过来，可是即便这样，她那种沉重之感仍旧没有消散，反而是令她越来越疲惫……

　　“我想知道，到底是什么人想要杀我！”

　　白衣女子终于开口了，声音不再是那么冷酷，反而带出一丝颤抖！

　　是啊，她即便是再过冰寒，现如今也不过是二十岁而已，即将濒临死亡，她即便心中再过坚定，又如何能真正的坦然面对呢？

　　“你都要死了，难道还想……”

　　那黑衣人桀桀一笑，却是猛然间双瞳一缩，望着白衣女子身后惊喝道，“什么人？”

　　白衣女子身形一颤，正欲准备返身看的时候，却是脖颈受到一下击打，整个人瞬间昏厥过去，而一个身穿淡蓝色锦绣长袍的男子却是出现在了这白衣女子方才所站的位置……

　　“你是何人？”

　　黑衣人眉头一皱，那本就瘦弱的脸庞此刻好像沟壑一样难看，一双阴毒的眼睛死死地盯在男子怀中那昏厥过去的白衣女子身上，“阁下为何要插手我们之间的恩怨？”

　　男子将白衣女子轻轻的放在不远处的草地之上，而后转身却是邪邪一笑道，“什么时候幽冥的人也会这么讲理了？”

　　“你到底是什么人？”

　　黑衣人与蓝衣人他们瞬间双瞳一缩，将这男子死死地盯住，手中的长剑也是发出阵阵剑鸣！

　　幽冥是一个杀手组织，据说后台是东洲两门之一的玄剑门，不过具体情形倒是不清楚！

　　这幽冥组织中的杀手分为金银铜铁四品，每品三阶，只有任务完成个数累计再加上实力的双重评定才有可能进阶，更有传言，金品三阶的杀手已然是拥有剑圣的实力，但凡见过的人几乎都已经死绝了，至于金品之上是否还有更高等级的杀手，这就不得而知了！

　　看见这两人的双瞳紧缩，男子邪笑，伸手一指身后的蓝光城，轻笑道，“难道你们不知道这是什么地方？”

　　闻言，两人对视一眼，黑衣人有些谨慎的道，“你是蓝光城城主府的人？”

　　如果真是这样的话，那恐怕他们此次刺杀就有些危险了！八大城池屹立于东洲之上，绝对不像是表面上看起来那么简单，至少这个看上去不到二十岁的年轻人，他们兄弟就有一种看不穿的感觉！

　　“本少姓萧！”

　　男子，哦，应该是萧枫似笑非笑的看着两人，“添为萧府二少！”

　　“不可能！”

　　听见萧枫的话，黑衣人顿时否定道，“萧府二少萧枫，从小纨绔不堪，实力赢弱！怎么可能是你？”

　　说到这里，注意到萧枫那似笑非笑的眼神，黑衣人猛然眼神一缩，沉声道，“除非是……”

　　“不管如何，既然你们敢在我蓝光城范围动手，就要做好死的准备！而且，你们刺杀的居然是如此一个可人儿，那就休怪本少灭了你们！”

　　没等这黑衣人说完，萧枫快速说完这句话，便右手猛然朝着左侧一伸，随即一柄寒光凛冽的长剑出现，身形急速晃闪，只是一眨眼的功夫，两个一模一样的萧枫，持着一模一样的长剑，便分别朝着两人瞬息攻去……

　　流光掠影！

　　地阶中品身法，一共分为三层，第一层可分化出一个与本体一模一样的身影，虚实难辨，第二层分化四个，第三层八个！

　　据说，每一层修炼到极致，分化出来的身影几乎可以拥有本体二分之一的实力！

　　地阶功法本就少见，而如流光掠影般这种珍奇身法更是少之又少，而如今看萧枫这般举动，很显然是修炼到了流光掠影的第一层顶峰！

　　“灭了他。不能留活口！”

　　也不再去想萧枫到底是何身份，黑衣人知道，今日如果不能将此人灭掉，那时间一旦拖长，引得蓝光城之人注意，恐怕今晚就是他们的最后时刻了！

　　不得不杀！

　　杀！

　　两人对视一眼，眼眸中狠厉之色闪烁，幽冥剑法瞬间施展开来，如同阵阵鬼影一样与两个一模一样的萧枫激战在一起，那金属交鸣之声不绝于耳，以他们为中心飞快地朝着四野散去……

　　幽冥剑法，之所以名为幽冥，便是剑影不绝，攻势不断，暗夜之中每一道幽冥剑气都仿佛能够刺破空间一样，将萧枫的攻势尽数挡住，两人联手之下，还在有条不紊，快速地进行着阵阵反击……

　　“看样子，你二人应该是铜品一阶吧？”

　　萧枫一边轻松的运用流光掠影身法躲闪，手中长剑每次出击都必定是两人必救之处，一边更是邪笑着道，“怪不得你们二人的幽冥剑法也只习到第二层，看来，你们在幽冥中也并不是很受重视啊！”

　　“小子，休得胡言！什么幽冥不幽冥的，我们不知！但是我们知道，今日就是你的死期！”

　　黑衣人说话间，手中攻势瞬间加快，阵阵剑鸣伴随着空间中细小风暴的出现，那幽冥剑法已然被两人使用到了极致，或者说是他们学习到的极致！


第6章 背影的熟悉

　　这加强的攻势，让萧枫面色一凛，却是不再多言，流光掠影身法第一层使用到了极致，全身真气也在不断流转，手中长剑发出阵阵剑鸣，与两人的剑招一一拆解……

　　三人，犹如四团光影一样，在这小河边不断闪掠，阵阵剑气疯狂肆虐，将一颗颗半垂的柳树横腰劈断，落入河水中激荡出阵阵冰冷的水滴……

　　锵锵锵……

　　激战仍旧继续，萧枫整个人仿佛陷入了一种古井无波的状态，每一招每一式都蕴含着天地至理，而他的动作也竟开始逐步缓慢下来……

　　当然，这种缓慢也只是相对而言，每一招每一式都可以看得清清楚楚，可那种结合了天地至理的攻击，尤其是黑衣人他们可以躲避得了的？

　　地阶中品功法，天玄劲！

　　天玄劲，运用真气在体内经络中的运行，结合拳头或者外物为载体，利用周围空间中的能量，爆发出一层又一层厚实而猛烈的攻击！

　　修炼到极致，劈山裂石，断波逐流，绝对不在话下！

　　“你们去死吧！”

　　一声大喝从萧枫口中喷出，那因流光掠影分出的两道身影瞬间合二为一，手中长剑爆发出万丈剑气，足尖点地，整个人如同大鹏鸟一样俯冲而下……

　　“天玄劲，天玄斩！”

　　轰……

　　两人毫无意外的被直接劈中，几乎一瞬间的功夫，两人的身体被直接劈成两半，鲜血横流中，没有了丝毫气息的尸体四瓣倒地，鲜血流出染红了小河边缘，染红了河岸上这青翠的一片，情形恐怖至极！

　　而萧枫自己，则是在落于地面之后，身形不住的摇晃了一下，将长剑重新收回剑鞘，脸色有些苍白，苦笑着摇头道，“看来，这便是我的极致了！哎……”

　　极致？什么极致？

　　萧峰不是一个纨绔吗？他为何懂得这两种地阶中品的功法？为何能够一举将两个九阶剑师灭杀？

　　这一切到现在仍旧是个谜团！除了萧枫自己，或许就只有那个人才知道吧？

　　稍微运气平息了一下内体，萧枫缓步走到两个杀手身边，从怀中掏出一个小瓷瓶，解开瓶盖，一股刺鼻的液体流了下来，滴落在四瓣尸体之上，只是片刻间，这尸体便化作脓水，消失不见，而那些血液，也被萧枫用一种白色粉末状的东西弄得神奇消失……

　　化尸水！溶血粉！

　　如果有了解的人在场，他们一定会吃惊，这两种东西不是早已经消失不见了吗？这名纨绔二少为何会拥有此物呢？

　　这一切还是谜团！

　　……

　　“国色天香，真美呀……”

　　萧枫解决了杀手尸体之后，便缓步来到白衣女子身旁，或许是方才他的出手过重，此刻这白衣女子仍旧是在昏迷当中……

　　伸手为她捋开额头上的秀发，萧枫不禁有些赞叹，不得不说，这白衣女子的确是属于极品美女的行列，单单是此刻的昏睡模样，便已然让萧枫有些怦然心动……

　　不过，他也只是感叹一番罢了！

　　其实，心中的疑惑也是越发的严重……

　　这女子到底是何身份？为何会有幽冥杀手前来刺杀？而且，方才逃掉的那个男子又是何人？

　　这一切都如同阵阵迷雾般将萧枫围绕！

　　看着横躺在自己面前的佳人，萧枫苦笑着摇了摇头道，“纨绔天下，阅尽美女！这本是本少的纨绔宣言！”

　　说到此处，言语微微一顿后继续道，“可惜啊……本少不是那种趁人之危的人，美人儿，你可有福了！”

　　说话间，萧枫从怀中掏出另外一个玉瓶，打开瓶盖后便有一股清香迅速蔓延……

　　他小心翼翼的倒出一颗大拇指大小的丹药，另外一只手掰开白衣女子的樱桃小嘴，将丹药喂了进去，“这可是老头子的宝贝，没想到本少还没用到，就先浪费了一颗！”

　　重新将玉瓶收入怀中，萧枫将已经脸色重新泛出红晕的白衣女子拉了起来成打坐姿势，而后双手抵住其后背，真气迅速蔓延，为其疏导经络，化散药性……

　　蓝光城外，月夜幕下，这一男一女身上散发出阵阵光晕，显得有些神秘，有些诡异……

　　半晌之后，萧枫收回双手，擦拭了一下额头上的汗水，将白衣女子重新弄来横躺在地上，注意到其长长的睫毛抖动，却是身形一闪，朝着蓝光城掠闪了过去……

　　嘤咛……

　　白衣女子轻轻的一声呻吟，娇躯微颤，双眸缓缓睁开，却是迅速朝着周围一看，当注意到重新恢复平静的环境之时，她长长地吐出一口香气，可随即却是秀眉一蹙，“是什么人救了我？难道是……不，不可能！”

　　目光触及蓝光城方向，白衣女子的视线中刚好看到一个背影急速投入城内，当即起身飞速的追了过去，可等她进入城内，却再也没有看到任何人影……

　　“难道是我看错了？”

　　白衣女子秀眉微蹙，站在北城门方向四处观望，可黑夜中宁静的一切，除了时而出现的一声声狗吠之外，绝无它物！

　　脑海中仔细回忆方才所见到的那个背影，似乎隐隐觉得曾经在哪见过，可却是没有丝毫印象，白衣女子宛如一朵白莲似的，那秀眉微蹙的模样更是犹如九天仙女！

　　“算了，先不管了！”

　　想了好一会儿仍旧没有想到任何可能，白衣女子身形化作一道流光朝着城主府掠了过去，没有惊动城内任何居民，很显然，这身法也是一种较为奇特的存在！

　　半晌之后，一个黑影从城主府角落闪现，而后朝着城主府东院急速掠去，身法较之这白衣女子更加的灵活了一些……

　　“好聪明的女子！”

　　萧枫坐在床头，看着估计还有一个时辰即将天亮的虚空，他快速的换了一身衣裳，而后合身躺到了床上……

　　或许是因为这一夜连续使用两个地阶功法消耗太重的缘故，他很快便陷入了香甜的睡眠，一直到清晨时分，母亲林芸前来敲门……

　　“枫儿，起床了吗？”

　　林芸的声音让萧枫立时惊醒，三年以来养成的早起习惯，再加上那种时刻警惕的习惯，让他没有丝毫睡懒觉的意思……

　　起身开门将林芸让了起来，萧枫笑着道，“母亲，您那么早过来，可是有事儿？”

　　林芸看着精神焕发的儿子，不由得笑着点了点头道，“是有一点事儿！不过如果你还想睡觉的话，就先睡吧！反正事情也不急！”

　　“没，不睡了！”

　　萧枫将林芸扶到座椅上坐下，这才继续道，“其实我也三年多没回家了，枫儿也想到处看看！”


第7章 逛街

　　听见萧枫的话，林芸面色忽的一怔，像是记起了什么一样，却是面色有些古怪的道，“枫儿，你的脾性应该收敛一些了！”

　　“呃……”

　　似乎因为三年多都没有听见母亲这般话语，萧枫微微一怔，注意到林芸的表情之时，他却是不禁有些苦笑着道，“母亲，放心！枫儿不会惹事的！”

　　萧府二少的名号在整个蓝光城谁人不知？

　　纨绔弟子的称呼也好像是专门为他设定的一样，虽说我们的萧二少不会调戏良家妇女，也不会欺凌弱小，但做一些偷窥，逛窑子的事情还是经常出现的，而且，萧二少往往是嫉恶如仇，只要你招惹到他一点，那么你全家就准备做好被群殴的打算吧……

　　记得好像是在四五年前，就是因为一个新搬入蓝光城的富家子弟，因为青楼的事情与萧二少架起了梁子，当晚，这富家弟子的府邸便被大火烧毁，几乎所有东西都全部烧光，而萧二少因为林芸的保护，也只是屁股遭了几下打而已，根本屁事儿都没有……

　　另外还有一次，是在一个酒楼中饮酒，另外一个人因为酒醉的缘故竟直接破开萧二少的雅间大门，最终让萧二少直接扣了下来，让此人的父亲交出一千两黄金才放人，在那人临走的时候，萧二少还说什么希望多多送钱等等……

　　当然，这些都是三年前萧枫所为的一些琐碎事情，但即便这样，萧府二少的名号已然在整个蓝光城，甚至方圆千里之内都完全传开，让我们的萧二少成了许多人的眼中钉肉中刺！

　　三年多的时间消失不见，或许已经有些人忘记了萧二少的名号，或许有些新来的人根本不知道萧枫的事情，但林芸身为萧枫之母，怎么可能不记得呢？

　　可是林芸却也在奇怪，自己的儿子神秘消失，是被谁人带走？这三年多的时间又是身在何处？

　　这一切的种种如同迷雾般将其困住，久思不得其解！

　　……

　　蓝光城，人马如龙，川流不息，各种商铺林立，再加上那时不时窜入鼻中的各种香气，将整个蓝光城渲染得十分繁荣……

　　青石大道，这是蓝光城的主道之一，可供八辆四轮马车并行，街道两旁俱是各种各样的商铺，有衣服铺，有兵器铺，有酒楼，有客栈，还有着许许多多各式各样的玩意儿，委实繁华至极……

　　“二少，您看那……”

　　在众人来来往往之中，却是有两男两女四人缓步而行，其中一人正是萧府二少萧枫，手里仍旧拿着一柄折扇摇摇晃晃好不逍遥，而另外一个年轻男子大约十六七岁，身穿一袭青衣，正是与萧枫从小一起长大，萧府管家陶洪双之子陶磊，被萧二少一直称为‘小磊子’是也！

　　而另外两个女子则是身穿婢女服饰，年纪也约莫只有十五六岁左右，虽说算不上漂亮，但却可以说是清纯，那吹弹可破的皮肤再加上俏丽的容颜，宛如两朵清晨含苞欲放的花朵儿一样！

　　小月与小草，便是这两个婢女的名字！也是我们萧二少一直以来的贴身侍女，三年时间萧二少神奇消失，这两女也是暗自伤心许久，担忧无比，在她们心目中，这个虽说经常用言语调戏自己的二少爷，的的确确是一个难得的主子！

　　这不，刚听到萧二少归来的消息，这两个小丫头便寻到了林芸，说是要再次回到二少爷身边，林芸没有意见，这不清早便将此事告知了萧枫！

　　从城主府出来，萧枫带着三人在青石大道上缓缓而行，一双目光打量着周围，脸上的邪笑不言而已，口中还时不时的调戏着身旁的两个婢女，显得优哉游哉，好不快乐！

　　而昨日萧府二少归来的消息，早已如同长了翅膀的鸟儿一样传遍了整个城池，许许多多家有未出阁少女的人都纷纷嘱托自己的女儿没事儿千万不要出门，虽说萧府二少不会真正意义上的抢夺，但被调戏这肯定是少不了的！

　　小磊子指着一个商铺朝着萧二少笑道，“二少，您看那……那里可是我们蓝光城最大的一个玉器行啊！”

　　没错，萧枫一直以来都喜欢没事儿逛逛玉器行，他现在腰间所带着的玉牌便是花去一千两黄金在玉器行中买的，不过不是现在小磊子指的这个罢了！

　　萧二少瞥眼一看，只是淡淡点了点头后便直接走过玉器行的铺面，“今天本少不看玉器，只是纯粹的出来逛街！”

　　说话间，他却是朝着小月和小草挤眼邪笑着道，“不过你们两个丫头看上什么了记得和少爷说，少爷给你们买哦……特别是女人穿的肚兜那些，少爷可是很久都没有看到我亲爱的小月和小草穿肚兜的模样了！”

　　“少爷……”

　　小月和小草不依了，当即各自娇嗔着瞪了一眼萧二少，连耳根都红了起来，宛如红宝石一样，小丫头果真是长大了，娇艳欲滴，引得许多路人都不禁侧目相望……

　　而我们的萧二少，则是一手搂了一下两个丫头，在她们娇嗔的目光下，直接一人一口轻轻地印在了她们的额头上，这样的举动再次引得众人侧目，不过当他们注意到萧二少的面容之时，却是又纷纷的快速转过头去……

　　而小磊子，则好像对这一切已经司空见惯，他在两女挣脱萧二少怀抱之后便当即出声问道，“二少，我们现在去什么地方？”

　　“随意逛逛！本少三年没回来了，也不知道这蓝光城有了一些什么新的变化！”

　　萧枫一双贼眼朝着四周打量，朝着小磊子继续言道，“小磊子，你带路吧！什么地方好玩就带我们去！”

　　“好嘞，二少！”

　　小磊子似乎有了主意，在得到萧枫允许之后，便带着他们朝着前方左侧的小巷子穿了过去，熟门熟路的他在经过大约十余分钟之后，便来到了另外一条大街之上……

　　这条街名为万花街，七八座青楼都设在此地，可以说是许多男人晚上的天堂，自然也是销金窟，小月和小草几乎一直呆在城主府内，对于这一切倒也没有多大了解，而萧枫则是似笑非笑的看着小磊子，“小磊子，这大白天的，难道你小子想来个白日宣淫？”

　　“呃……”

　　闻言，小磊子本来有些兴奋的脸上顿时苦了下来，“二少，小磊子又岂会是那种人？”

　　说着，他的脸上嘿嘿的笑着道，“不过二少，这万花街除了青楼之外，还有几处绝好的去处！”


第8章 赌坊

　　看见这小磊子猥琐的模样，还不待萧二少开口，那他身旁的小月便当即嗔道，“还能有什么好去处？小磊子，少爷才回来，你就敢带少爷来这种地方，看我回去不告诉夫人，哼！”

　　“就是就是，告诉夫人，让夫人狠狠的抽这个该死的小磊子！”

　　小草也在一旁嬉笑着附和，让小磊子脸上的笑容顿时再次变成苦笑，连连作揖道，“我的两个小姑奶奶，我哪会带二少去那种地方啊？小磊子的意思是这里除了青楼之外，还有一些好玩的去处罢了！”

　　“哼！万花街，万花街！听着名字就不是什么好地方！”小月娇哼道，“还说什么好玩的去处？我倒要看看，你这好玩的去处到底是什么地方！哼！”

　　“呃……”

　　论巧言舌辩，小磊子哪里是小月的对手？再说了，俗话说的话，一个女人相当于三百只鸭子，这唧唧咋咋的模样，看的萧二少都不禁笑了出来……

　　“哼，坏少爷，就知道来这种不干不净的地方！”

　　听见萧二少的戏笑之声，小月俏脸一红，娇嗔道，“少爷真坏！”

　　“呃……”

　　萧二少笑声止住，看着那娇艳欲滴的小月，不由得心中怜爱顿生，伸出大手将那如玉般的小手抓住，柔声道，“小丫头，少爷向你保证，今后再也不去那种地方了，怎么样？”

　　“少爷，您……生气了？”

　　听见这话，小月的心里甜滋滋的，身为贴身婢女，除了照顾主子起居生活之外，另外也是做妾的选择，可以说，身为萧二少的贴身婢女，小月和小草早就已经做好了献身的准备，可是这三年多前，我们的萧二少除了口花花，和手上沾点便宜之外，就是没有真正的动手，这让小月她们还以为是少爷开不起自己姐妹呢，好长时间都让这两个小丫头夜不能寐……

　　看着小月有些嘟嘴的模样，萧二少呵呵笑着伸手捏了捏这丫头的脸蛋，柔声道，“少爷没有生气！少爷的意思是说，现在少爷有了你们这两个贴心的丫头，怎么还会去那种地方呢？”

　　“少爷……”

　　小月和小草被萧枫的温柔感动得差点连泪水都滴落下来，那梨花带雨的模样更是激发出男人心中的那股怜惜，小磊子在一旁看着这三人在那卿卿我我，不由得艳羡无比，对自己少爷更加崇拜，打定主意抽时间定要去好好的讨教一番泡妞的绝招……

　　因为是白天，万花街上的人流不算很多，至少在那几家青楼的楼前并未有多少人驻足，反而是在这万花街深处，有三四家店铺的人流量有些大，而且，在每家店铺的门口还有两个长得凶神恶煞的门神守卫，这让小月和小草见到之后，不由得心中多了几分惧意……

　　“少爷，这是什么地方呀？好像里面很热闹？”

　　小草天生活泼，较之姐姐小月的温柔要更加善言一些，她此话一出，还不待小磊子开口，这萧二少便当即出声道，“这几家应是赌坊！看来，小磊子也是这里的熟客了？”

　　“嘿嘿……”

　　小磊子傻笑着摸了摸自己的头，“父亲管得严，每个月只能来一次，一次不超过百两银子，二少您就不要笑话小的了！”

　　闻言，萧枫倒是同意的点了点头道，“陶管家做得对！这种地方可是无底深渊，绝对不能深陷进去，否则倾家荡产恐怕都是轻的了！”

　　闻言，小月捂住了樱桃小口，“那少爷，我们还要进去玩么？”

　　“去，为什么不去？”萧枫笑着点了点头，“本少也好久没有玩过这些东西了！”

　　说着话，这一行四人已经来到了万花街深处看上去最大的一家赌坊面前，上面的牌匾书写‘万家坊’三个大字，而旁边的立柱之上则是挂着两副对联……

　　四海一家千两进，八方归来万金出！

　　这十四个字让萧枫的脚步微微一顿，千两进？万金出？

　　这可真够好的！

　　如果真是这样，那这赌坊开来还赚什么钱？

　　走入赌坊，或许是因为这里没有女子出现的缘故，小月和小草两人的到来让赌坊内许多人都纷纷望了一眼，可随即又被各自面前的赌桌吸引了过去，或许在他们眼中，女人绝对没有银子来得重要！

　　“哟，这不是陶公子吗？您来了！”

　　刚一进去，便有人将小磊子认了出来，一个大约三十岁左右的妇人摇曳着曼妙的身姿走了过来，媚眼如丝，仿佛可以滴出水来，身穿一袭鹅黄色衣裙，头上戴着两只发簪，再加上那如雪般的肌肤，散发出阵阵令人窒息的魅惑之感……

　　陶磊很显然与此人有些熟悉，当即笑着打招呼道，“紫竹夫人，一个月不见，夫人越发的美艳动人了啊！”

　　“咯咯……”

　　这妇人胸前波涛汹涌，听见小磊子的话之后更是颤抖不已，让许多注意到此间的人都不禁睁大了双眼，就差点连口水都流了下来……

　　尤物，绝世尤物！

　　这种熟透了的感觉刚好可以诱发男人最心底的欲望，这劳什子的紫竹夫人，很明显就是这样一类人！

　　“哟……这位英俊的小少爷是谁啊？”

　　紫竹夫人走到萧二少面前，一双丹凤眼释放出无限诱惑，因为低胸衣衫而露出的阵阵雪白更是晃人眼球，那身上的香味儿更是令人心潮澎湃，好像诱惑着人上去将其一把抱住一样……

　　“紫竹夫人，这可是我们二少爷，你不要怠慢了！”

　　小磊子介绍道，“少爷，这是万家坊的掌柜，人称紫竹夫人！”

　　“紫竹夫人，果真人如其名，本少今日见识了！”

　　萧枫手中折扇轻轻地摇着，一双贼眼仿佛要将这紫竹夫人完全看透一样，可心底却是暗自谨慎，这紫竹夫人竟然是一个二阶剑王！

　　一个小小赌坊的老板娘，竟会是剑王级别的高手！难道现在九阶剑师和剑王真的很常见吗？自己刚回到家一日时间，便见到这些高手！

　　但外表上倒是如同纨绔弟子一样，这萧枫仿佛一头色狼一样，而那紫竹夫人则是被小磊子‘我们家二少爷’这六个字弄得心中一跳，她也同样媚笑着打量萧枫，似乎想要看看这三年多前闻名整个蓝光城的纨绔二少到底有何特殊……

　　两人各自心怀心思，又说了一会无关紧要的话，这紫竹夫人便盈盈告辞，她身为老板娘，自然无需如同伙计那样陪在客人身边，而萧枫也是在打发了小磊子自己去玩后，便带着一脸妒忌之色的小月和小草朝着喧闹的赌坊内部走去……

　　一路上有伙计的指引，在片刻之后便来到了里间人声鼎沸之所，大部分都是在玩着骰子，另外部分则是玩一些挑棍儿什么之类的赌博，时不时的传出阵阵喊爹骂娘的声音，倒是十分符合此地赌坊的气氛……


第9章 骰子

　　这里间十分宽阔，约莫着恐怕有接近千余平米的范围，二三十张桌子都完全被人堵死，或站或坐，站着的这些人无一不是面色激动，有些输得急了的人更是双目通红，仿佛要噬人一样，而那些赢了钱的人则是显得颇为悠闲，时不时的出言挑衅几句，让一些人心甘情愿的将身家财产掏出……

　　赌场无父子！

　　这便是最好的映照！

　　“少爷，这里好闹哦……”

　　小月秀眉微蹙，似乎十分不习惯这里的环境，撅着的小嘴显出几分可爱，而一旁的小草却是兴奋地到处打量，一双水汪汪的大眼睛闪烁着激动的神色，似乎就差点上去赌上几把了！

　　闻言，萧枫呵呵一笑，“其实这也是显出有些人的本性而已！小月如果你不习惯的话，我们就呆一会儿就走，如何？”

　　“嗯……谢谢少爷！”

　　小月盈盈一笑，深深的点了点头，将自己的娇躯紧紧靠在这三年未见的少爷身旁，她心底说不出的舒适与平静，仿佛耳旁的一切喧嚣都已然不在似的……

　　而小草，则是兴奋的跳着道，“少爷，要不我们也去玩玩？看样子真的很好玩耶……”

　　听见小草的话，小月当即俏脸一寒道，“小草，难道你也想让少爷沉迷赌博不成？”

　　身为姐姐，小月自然在小草心中也拥有一定的地位，此刻小月的话当即让小草闭上了嘴，一副可怜兮兮的模样，拉着萧枫的衣角不断摇晃撒娇……

　　“呵呵，好了好了……”

　　萧枫笑着拍了拍小草的小手，而后对着小月道，“小月啊，这东西是看人而言，只要我们能够控制得住自己，哪怕是在这里玩上一天一夜，也自然不会沉迷！”

　　顿了顿，而后继续道，“小草既然想玩儿，我们就一起去呗！不过说好了，只能玩十把！”

　　“嗯！少爷真好！谢谢少爷！”

　　小草听见自己少爷都为自己说话，当即将头点的如同啄木鸟一样，小月则是无奈的苦笑一声，倒也没有多言，跟在萧枫身边，三人便朝着一处散了一些人的赌桌走去……

　　见到萧枫的到来，这赌桌上剩下的十余人都是面色微微一怔，或许觉得眼熟，但却没有多想，毕竟在这里，他们的目的都是为了赌博而来，至于小月和小草，则因为是女人的关系，倒是得到了这群男人的诸多目光，有欣赏，有猥琐，也有一丝丝的贪婪……

　　“哼！”

　　注意到这些人的目光，两女的脸色微微有些泛白，而萧枫则是直接怒哼一声道，“看够了吗？”

　　“喂，你是哪家的小娃儿？难道你家大人没告诉你，这里是赌钱的地方吗？”

　　那些人回过神来，其中一个面前堆积了起码上千两银子，商人打扮的人冷笑着道，“小娃儿，还是老实点回家去，这里不是你们该来的地方！”

　　闻言，小草正欲准备回口，却是被萧枫拉了回来，只听见萧枫冷声道，“这里不是有钱就行的吗？难道你们以为本少会没钱？”

　　说着话，萧枫的手从怀中一掏，便掏出十张银票，每一张俱是千两之巨，让周围十余人不禁冷吸了一口凉气……

　　抖了抖手中银票，萧枫冷声道，“这些可够？”

　　“说不准！”那商人同样的一副冷笑面容，“如果你愿意，那就来吧！”

　　“好！”

　　萧枫也不拖拉，面前刚好有三张椅子，他便一左一右的拉着小月和小草的小手坐了下去，将两女搂在怀中，一副纨绔弟子的模样，故作不屑的看了一眼赌桌上的三颗骰子和骰盅，“怎么玩？”

　　“比大小，一局百两！我们这里一共七人，最大的通吃，如何？”

　　“好！”

　　周围十余人，真正开赌的只有七人，当然，这七人也包括萧枫在内！

　　既然已经说好规则，那真正的赌博也就开始了！

　　其实，这掷骰子说起来规则十分简单，但如果真正的要赢，也绝非易事！

　　那个商人朝着萧枫做了一个请的姿势，“你是新来的，你先掷吧！”

　　“好！”

　　萧枫也没拒绝，接过小草递过来的骰子和骰盅，看着这丫头那满是兴奋的表情，萧枫苦笑着捏了捏那滑嫩的肌肤，“你就这么好赌？小丫头，小心少爷输完了把你当在这里！”

　　“少爷才不会呢……少爷最好啦！”

　　小草一点都没有上当，娇躯紧紧地靠在萧枫身边，柔弱无骨的模样更加增添了几分诱惑，让坐在萧枫对面的那个商人看不下去了，他当即说道，“好了！打情骂俏回家去，这里是赌钱的地方！”

　　“看见没？都有人不待见了！”萧枫笑着道，“小丫头，看你家少爷怎么给你赢点脂粉钱的！”

　　说完，萧枫将骰子扔到骰盅里面，盅口贴着赌桌就这么轻轻地摇晃了数十下，只听见骰子在里面不断碰撞，发出滴滴答答的声音，而在此刻，那周围的赌客们也是纷纷表情严肃的盯着，唯有那个商人却是面容一沉，耳尖微动，似乎在听骰一样……

　　萧枫一边摇晃着骰盅，一边斜眼看着其余六人的神色，当注意到那商人沉然面色之际，他的动作猛然一停，随即从十张银票中抽出一张放在骰子面前，而后双手继续搂着两个丫头的细腰，一副懒散无比的模样……

　　“你这是什么意思？”

　　这一番动作让其余赌客有些不解，萧枫‘啵儿’的在小草脸上亲了一口，在其娇嗔声中，稍微坐直了一下身体，“这是赔偿的钱！”

　　“赔偿？什么意思？”

　　赌客们十分不解，唯有那商人额头上的冷汗缓缓滴落，他在萧枫似笑非笑的眼神下，从面前寻出百两银子推到萧枫身前，有些颓然的道，“我认输了！”

　　“什么？怎么可能？我们都还没有摇骰子，怎么就这么认输了？”

　　“是啊，难道这小子摇出六六六不成？就算这样，我们也可能打个平手，凭什么认输？”

　　众人十分疑惑，但那商人却是没有解释那么多，将面前的银子收好，他缓缓起身朝着外面走去，当走到萧枫面前之时，这人还恭敬地行了一礼，这才悄然而去！

　　然而这一番举动，更是让周围之人不解！

　　“这人不简单！”

　　萧枫留下了对这个商人的评价，将面前自己的银子和那商人留下的百两收起之后，直接的离开了这个赌桌，并未有任何停留！

　　“少爷，您怎么都不去收其他人的钱啊？”

　　小草歪着头问道，而萧枫则是捏了捏小草的脸蛋，柔声道，“他们都不容易，何必呢？百两银子可以足够一个三口之家生活一个月了！再说了，小丫头，你怎么就知道少爷一定赢了呢？”

　　“那还用说？你可是小草的少爷哦……”

　　小草嘻嘻一笑，将搂住萧枫的小手更加的紧了一些，而就在此刻，他们身后传来了一阵惊叹与不可思议之声，“啊……怎么可能？”


第10章 魅惑紫竹

　　那个赌桌传来的声音几乎将整个赌坊的人都吸引了过去，一个个围观且连声惊呼，原来在这骰盅里面，三颗骰子分成了一十八份，每一份犹如被刀割了一样，每一个点位俱是朝上，这总共加起来有足足六十三点，也难怪乎我们的萧二少可以这么潇洒的离开……

　　不过这一切，对于已经走出赌坊的萧枫他们来说都不重要了，小草这丫头好奇万分，尤其是听见后面那些赌客的惊呼后，更是缠着让萧枫说出个理所然来，让我们的萧二少苦笑万分，不过也只是说了一下需要一定的腕力而已，这让小丫头娇嗔不已……

　　“萧二少爷，请等等……”

　　把一脸兴奋的小磊子叫了出来准备到其他地方继续逛逛，可正当他们准备离开之时，这万家坊的老板娘紫竹夫人便在四人身后响了起来……

　　转过身，看着紫竹夫人那诱人的熟女模样，萧二少不由得目光上下侵略，像是要用眼神将这本就穿的不多的衣裙撕裂一般，但紫竹夫人却是媚眼直飞，丝毫没有在意萧枫那满是侵略的目光……

　　“少爷……”

　　小草在一旁嘟着嘴娇嗔，让我们萧二少嘿嘿一笑，拍了拍丫头那滑嫩的小脸，而后看着面前这魅惑熟女轻笑道，“夫人有事？”

　　紫竹夫人兰花指中拿着一方紫色帕巾，见小草模样不禁掩嘴轻笑，“咯咯……萧二少爷，怎么才来一会儿就走啊？是不是奴家招呼不周？要不这样，奴家专门陪二少爷玩玩儿？”

　　“好美啊……”

　　魅惑的身姿，那香舌灵活的在嘴边舔了舔，无比的风姿尽显无遗，小磊子站在萧枫身旁已经完全呆了，就算是小月和小草这两个女人，也好像被这无边风情吸引住，目光不由得显出几分呆滞……

　　而萧枫则是在心里惊骇的一瞬间，故意目露淫光，嘴角邪笑的看着越来越靠近自己的紫竹夫人，“夫人说陪本少玩玩儿？不知这玩儿法是什么？是夫人陪着本少在一个房间呢，还是本少陪着夫人？”

　　说此话的时候，萧枫鼻音颇重，仿佛蕴含着某种玄妙一样，将身旁的小磊子和两个丫头瞬间弄醒，但一双贼眼却仍旧盯在那紫竹夫人胸前的一对雪白坚挺之上，炙热的目光仿佛要将这熟妇脱成小羊羔似的……

　　“萧二少爷说干什么就干什么，奴家不过是一个做小本生意的可怜人儿，今后还需要萧二少爷多多照顾呢……”

　　波涛汹涌，雪白抖动，那盈盈可握的细腰仿佛支撑不住身体重量似的不断摇摆，熟妇慢慢地走到萧枫面前，一股清香窜鼻而入，让萧枫不禁深深吸了一口气，叹道，“好香啊……”

　　萧枫这般动作，让紫竹夫人一张雪白的俏脸闪过一抹红晕，但也只是一闪而逝罢了，随即展现出的是那种媚人的笑容……

　　只见这熟妇细柳腰轻轻摇晃，那仿若葱白般的小手伸出一个食指，竟直接点了一下萧枫的额头，娇嗔道，“萧二少爷再说什么呢？”

　　“没什么……没什么！俗话说的好，香气飘千里，美人在眼前，今日不知夫人打算让本少怎么陪呢？”

　　萧二少仍旧一副吊儿郎当的色狼模样，那大手伸出竟直接握住紫竹夫人一双柔夷，还顺带故作陶醉状的摸了摸嫩滑的肌肤，却是仿佛没有看到面前熟妇美眸深处闪过的一道杀机，这萧二少大大咧咧的抽了抽鼻子，故作邪笑道，“夫人如此诱人，难道就不怕这世上色狼太多吗？”

　　不露痕迹的抽出双手，紫竹夫人翻了一个惑人的白眼，娇声嗔道，“难道萧二少爷会看着奴家被色狼欺负不成？”

　　“不会，当然不会！谁敢欺负本少的紫竹夫人，本少定将其扒皮抽筋，让其死无葬身之地！”

　　萧二少故做狠厉模样，惹得面前熟妇咯咯直笑，那媚人的风情万种简直让人心地发痒，恨不得上去死死搂住好好疼惜一番，简直就是一个祸国殃民的妖精……

　　“你……”

　　小草在一旁横眉竖眼，自从被萧二少的鼻音从魅惑中弄醒之后，她便一直娇嗔不已，就差没有将脚下的地面瞪出一个洞来，而小月则是要好很多，虽说她十分讨厌这个在勾引自己少爷的女人，但身为婢女，她也知道自己的本分，一直将小草拉着，不让她有所动作言语……

　　至于小磊子，本来就是血气方刚，即便是清醒过来，也立即被这紫竹夫人再次魅惑，简直都仿佛忘记了自己是谁一样……

　　萧二少继续调戏着面前的熟妇，而这熟妇也是时不时的做出一些惑人的动作勾引，言语间更是在试探着萧枫的一切，似乎对这消失三年多的萧家二少十分感兴趣似的……

　　萧枫虽说言语轻薄，举止颇有些大大咧咧，但说起话来却是左绕右绕，丝毫没有一点泄露过往经历的意思，让紫竹夫人娇嗔不已，但她却也知道不能着急，因此，只能耐住性子与这个纨绔子弟不断纠缠……

　　“萧二少爷，要不我们进去，让奴家被少爷您好好玩玩儿？”

　　半晌之后，这紫竹夫人美眸中闪过一抹无奈，但却仍旧让萧二少时不时的占些小便宜，她就是想要将这纨绔子弟骗进去，只要再进赌坊，难道还能探查不出什么消息不成？

　　“好啊！我们……”

　　萧二少好像真的被魅惑住了一样，连连点头，正欲准备说什么之际，忽的却是从这万花街百米之外的街口处传来一个娇骂之声，“是你，大色狼！”

　　这一娇骂，顿时让紫竹夫人良久的准备化为乌有，几人的目光都瞬间望了过去，在那街口处，正有一黄一白两个靓影缓缓而来……

　　百米距离一分钟不到便走近，小月他们当即盈盈一礼道，“见过婷怡小姐，见过无名小姐！”

　　没错！

　　这两个靓影的主人，正是昨日在那飘香楼中见过的万婷怡和那个神秘的白衣女子！

　　万婷怡将小月她们扶了一下后，便快步走到萧枫面前，近乎指着鼻子般的娇骂道，“你这个大色狼又在这里骗女人，昨天本小姐都打算放过你了，没想到今天又被本小姐抓个正着，你还有什么话说？”

　　这万婷怡并未见过萧枫，就算是以前，萧枫因为身负纨绔之名，父亲萧天赞去东华宫拜访的时候，也从未带他前往，所以，这两人根本就没有见过面！

　　或许万婷怡听说过萧枫的纨绔名声，但根本不可能想到，站在她面前的就是他萧叔叔的儿子！

　　而万婷怡根本没有给萧枫任何解释的机会，在如机关枪似的说完之后，便一把抓住紫竹夫人的一双柔夷，恨恨的道，“这位姐姐，你不用担心！这个大色狼调戏你，本小姐会帮你做主的！”


第11章 再遇万婷怡

　　“咯咯……”

　　万婷怡的话让紫竹夫人稍微怔了一下，旋即媚眼看着一脸无奈的萧枫娇声笑了起来，令万婷怡十分不解，秀美微皱的问道，“这位姐姐，你笑什么呢？”

　　“她在笑你白痴！”

　　身侧萧枫的一句话，让紫竹夫人的笑声愈发的持续，但万婷怡却是立时转头，美眸怒睁道，“你说什么？”

　　“没……没什么……”

　　萧枫连连摆手，惹得紫竹夫人差点连泪水都笑出来了，而那万婷怡身旁的白衣女子冰冷的眼眸深处也闪过了一抹笑意，但目光却是丝丝的盯在我们萧二少的身上，似乎疑惑更甚……

　　萧二少不露痕迹的转移了一下身体，让他的背影稍微挪动了一下，而后朝着万婷怡大小姐苦笑着摊开双手，“万小姐，在下到底做了什么，让你这么针对？”

　　“哼！做了什么你自己心里清楚！”

　　万婷怡娇哼一声，如月牙般的眼眸一撇萧枫，“昨日在飘香楼中调戏婉儿姐姐不成，现在又在这里调戏这位姐姐，难道你以为本小姐眼睛瞎了不成？”

　　“咯咯……”

　　紫竹夫人听见此话，又是好一番‘咯咯’直笑，一双媚眼电波飞在萧枫身上，那胸前的一对坚挺更是几欲脱衣而出，那种惑人姿态令万婷怡在瞬间痴迷了进去……

　　“哼！”

　　就在此刻，那白衣女子娇哼一声，冰冷的声音化作阵阵音波，将那紫竹夫人的魅惑笑声止了下去，而就在这一瞬间，万婷怡清醒过来，疑惑的眼睛望了望面前的魅力姐姐，又看了看白衣女子的谨慎眼眸，她好像猜测到了什么，整个人如同兔子跳远了一些，秀眉微蹙，似乎有些彷徨，但看紫竹夫人的目光却是没有丝毫的惧意……

　　“咯咯……”

　　紫竹夫人咯咯一笑，而后看了一眼白衣女子，却是没有多言什么，只是美眸中闪过一丝利芒，而后娇声道，“这位是万宫主的千金，万婷怡小姐吧？”

　　“我是！”

　　万婷怡点头，而紫竹夫人继续咯咯一笑，伸手一指萧二少问道，“那万小姐可知他是谁？”

　　“他？”

　　万婷怡歪着头，望了一眼一脸苦笑的萧枫，轻轻摇头道，“不知！”

　　说着，又是十分坚定的恨声道，“不过绝对是一个大色狼！”

　　“呃……”萧枫无语，但却没有辩驳。色狼就色狼呗，眼不见心不烦，干脆站到一旁，拉起小月和小草的嫩滑小手，在那数着上面的掌纹，时不时的将两个小丫头弄得娇笑无比……

　　而这紫竹夫人在白衣女子冷酷谨慎的目光下，竟直接拉住了这万婷怡的小手，柔声道，“你真不知道他是谁？”

　　不知为何，万婷怡对这紫竹夫人竟有着一些亲切，听见这番问话后，她摇头道，“不知道啊……姐姐，难道他是你的夫君？”

　　扑通……

　　这话一出，我们的萧二少差点直接摔倒在地，那紫竹夫人则是秀脸微红，在万婷怡大眼睛的注视下，她摇了摇头道，“这可不是姐姐的夫君，姐姐爱慕别人，可是别人都不要我呢……”

　　这话说得万分哀怨，那一双美眸似乎都要滴出水来，仿佛被男人甩掉了一样，引得万婷怡心里莫名酸寂，对于萧枫这大色狼的恨意更加严重起来……

　　“哼！姐姐，这人不要你是他有眼无珠，再说了，他可是一个大色狼，姐姐幸好没有上他的当！”

　　万婷怡反而主动拉着紫竹夫人的手，柔声安慰着，可这话说出，却顿时让萧枫差点一屁股坐在地上……

　　有眼无珠？大色狼？

　　天大的冤枉！他什么时候对她色过？这种青涩的小丫头，他萧二少能看得上眼？

　　“嘻嘻……少爷，看来万小姐对你很有意见哦……”

　　小草在一旁幸灾乐祸，惹得萧二少伸出咸猪手在丫头腰间轻轻一揉，顿时让这个小丫头面色羞红，娇嗔不依……

　　“哼！色狼！”

　　这一举动被万婷怡看见，当即娇哼道，而萧枫则是丝毫不管不顾，站在一旁与小月小草姐妹俩谈论着一些人生的大事儿，惹得这两个未曾经历人事的丫头面带红晕，羞涩娇嗔不已，简直赚足了我们萧二少那颗博爱伟大的心……

　　在这赌坊门口站了好一会儿，无数从几家赌坊走出的人们都要侧目相望，终于，在这紫竹夫人的邀请下，万婷怡答应去里面坐坐，至于我们的萧二少，终于得到了解脱，赶紧拉着小月和小草的小手快步朝着万花街外面走去，犹如后面有什么豺狼猛兽一样……

　　而白衣女子，被万婷怡拉着走向赌坊，可是却不经意间回眸，瞥到了萧枫那正在与小月她们说笑的身影，眼眸深处不露痕迹的闪过一抹疑惑，似乎这背影似曾相识？

　　……

　　逛街，是男人的痛苦！是身心折磨的过程！

　　无论是对什么女人来说，只要去逛街，无论有多累，都绝对是兴奋不已！

　　这不？

　　从万花街出来后，小月姐妹俩便如同疯了一样，时不时的窜进旁边店铺，衣服铺，首饰铺，甚至连一些当铺，丹药铺，杂货铺她们都不放过，让萧枫无比苦笑，暗自想着今日带她们出来逛街是不是自己做错了？

　　提及丹药铺，就不得不提及一下剑玄大陆的修炼者，除了以剑修为主的剑者之外，还有一些炼丹师！

　　炼丹师分为一品到九品不等，一品炼丹师可以炼制一品丹药，但成功率只有百分之三四十左右，或者更低，而二品炼丹师则可以大概率炼制一品丹药，以此类推，直到八品炼丹师炼制出来的八品丹药，具有了一定的灵性，则称之为灵丹，至于九品丹药，则称之为圣丹，据说一旦突破圣品的限制，这丹药已经具有了自己的意识，可以化作人形，不过具体是怎么样的，剑玄大陆还从未有人亲眼所见！

　　夜幕缓缓降临，小月小草两个丫头终于想起来该回家了，但此刻逛了一天街的她们肚子也饿了，在外面随意的吃了一些东西，我们的萧二少托着疲惫的身子，终于回到了城主府内他那温暖的小窝……

　　小月和小草服侍萧枫洗澡后，两个丫头也被萧二少调戏的满脸通红，该摸的地方都摸了，就差最后一步，可我们的萧二少就是没有动手，用他的话来说，现在还不是时候！

　　咚咚咚……

　　就在三人花去足足一个多时辰洗澡戏水后，刚刚起身便传来了一阵敲门之声，“枫儿，你在吗？”

　　“是夫人！”

　　两个小丫头满脸羞红的从萧枫怀中挣扎起身，整理好杂乱的衣衫，赶紧跑过去将门打开将林芸迎了起来，萧枫也是整理衣衫起身笑道，“母亲，您有事吗？”


第12章 突闻惊变

　　林芸进来之后，小月和小草两个丫头便腆着一张绯红的俏脸告辞离去，她们也有自己住的房间，从萧枫回来之后，她们身为萧二少的贴身婢女，自然也是同一个院子，不过是不同房间罢了！

　　看到两个丫头离开，门渐渐的关闭，林芸的眼眸中闪过一抹担忧，望着萧枫轻声道，“枫儿，你变了！”

　　闻言，萧枫身形微微一愣，却是连忙笑着道，“母亲，您这是说什么呢？枫儿哪里变了？”

　　“我也不知！”

　　林云轻轻摇头，美眸中闪过一抹疑惑，继续道，“要是以前的你，恐怕看见小月和小草如今的变化，早已经……”

　　说到这里，话语蓦地一顿，萧枫心神领会的尴尬一笑，他摸了摸自己的后脑勺道，“母亲，枫儿还是枫儿！小月和小草是枫儿的贴身婢女，枫儿对她们的事情自有处置！”

　　“对了，母亲您这么晚来找枫儿可是有事儿？”

　　萧枫将话题转移开来，林云闻言也只是叹了一口气后不再多言小月她们之事，缓缓点了点头后沉声道，“枫儿，听说你今日与万家那个丫头见面了？”

　　萧枫苦笑着点头应道，“见过了！那个烦人的小丫头，简直太烦人了！”

　　林芸微微一笑，“难怪乎，这丫头之前回来见到我便说她遇到了一个色狼，还对小月她们毛手毛脚，依她之言，还以为是小月她们的夫君呢！”

　　“呃……夫君？”

　　萧枫吞了吞口水，苦笑着摆头却是没有多说什么，事实上，他真的也不知道此刻说什么好！

　　而且，这万婷怡，可是东华宫的小姐，在东华宫中可谓是一人之下万人之上的存在，从小虽说不上是娇生惯养，但的确也没有多少人敢招惹于她，如今萧枫又能怎么办？

　　骂她？这可不是我们萧二少的风格！

　　揍她一顿？俗话说的好，好男不和女斗，这丫头虽说是疯了点，但为人的秉性还算不错！

　　林芸接着问道，“对了，你怎么没有向她表明身份？”

　　萧枫摇了摇头笑道，“摆明身份又怎么样儿？说不定还会骂我骂得更厉害，这丫头简直就是一个天大的麻烦！”

　　说到这里，话语蓦然一顿，萧枫接着问道，“对了母亲，这丫头什么时候走啊？”

　　“难道我们的纨绔二少也会有受不住这种小丫头？”

　　林芸坏笑一下，哪里有母亲的风范？

　　不过也正因这样，他们之间的母子关系才会那么融洽，不像大哥萧靖，简直就是一个修炼的木头，除了修炼就是修炼，据说还拒绝了十余家上门提亲的人，原因只有一个，不到剑皇终生不娶！

　　这样的誓言令萧家众人无语的紧！

　　剑皇是这么容易修炼到的吗？

　　剑王到剑皇就是一个坎儿，许许多多的人都终生停滞在九阶剑王的阶段，直到老死都未曾突破，萧靖这样的誓言，无疑不是明确地拒绝，不过这样，也让萧靖在年轻一辈中成为了许多大人的口头教材……

　　“母亲，这种丫头反正我是适应不来……”

　　看着萧枫苦脸的模样，林芸呵呵一笑，却是神秘的挤了挤眼，似乎在告知什么消息一样，而萧枫却是头一歪，看着自己母亲疑惑问道，“母亲，您这是做什么？”

　　“没事儿没事儿……”

　　林芸缓缓起身走向门口，留下了一句话让萧枫差点直接栽在地上……

　　“枫儿啊，你大哥不到剑皇终生不娶，因此，你父亲便想要向你万伯伯提亲，让你与万丫头订婚！”

　　扑通……

　　萧枫真的差点直接从座椅上栽了起来，与那个丫头定亲？

　　天啊，这怎么可以？

　　可是不待萧枫反应过来，林芸的身形已然飘远，留下一阵似乎带着戏谑的笑声！

　　不过不对啊？

　　萧枫念头一转，却是瞬间安静下来！

　　父亲不是一向很看重实力的吗？

　　自己可是一个纨绔二少，父亲怎么会有这样的想法？

　　一夜无话，本来萧枫想要去找小月她们两个小丫头暖床，可最终还是暗自忍耐了下来，脱了衣衫躺在床上，感受着家里的温馨，萧二少没过多久便打起了呼噜，一直到第二天清晨……

　　准确点来说是清晨被人的声音惊醒的！

　　一缕清晨的曙光刚刚照耀到他的窗棂之际，便听见传来一阵惊慌的声音，“不好了，夫人！不好了！”

　　这声音是管家陶洪双的，本来稳重的他此刻竟有些惊慌失措，整个人一边叫喊着，一边快步跑到会客厅外，几乎没有做任何停留……

　　实力已到三阶剑王的陶洪双，身形近乎化作旋风只是几个呼吸间便直直冲向会客厅，而因为他的声音，那林芸以及两个婢女，还有做客的万婷怡和白衣少女，都出现在了会客厅内……

　　看着即便是剑王实力都有些喘息的陶洪双，林芸沉声道，“陶大哥慢慢说，到底什么不好了？”

　　陶洪双与萧天赞可以说是一同长大的，萧天赞一直称呼陶洪双为陶大哥，自从林芸嫁给萧天赞成为府中女主后，仍旧是以‘大哥’相称，可显出他们关系之好，的确超过了普通的主仆……

　　可是此刻，这陶洪双却是气喘吁吁的急声道，“夫人，不好了！刚刚接到城主派人传信，城主和万宫主他们遇到了天炎玉蛟！”

　　“什么？”

　　这四个字一出口，顿时让在场所有人的目光猛然一缩……

　　天炎玉蛟，传说中一出生便具有低阶剑王实力的天之宠儿，一旦成年，相当于剑神级别的存在，但整个剑玄大陆来看，还是在千余年前出现过一只成年的天炎玉蛟，当时成了所有人的灾难，直到一个隐世的剑尊前辈出手，这才将其封印，根本没有办法彻底灭杀！

　　所有人的目光都在瞬间集中到陶管家的身上，林云更是美眸一瞪，七阶剑王的气势疯狂涌现，近乎冰冷的问道，“陶大哥，你确定你说的是天炎玉蛟？”

　　整个会客厅内因为林芸气势的爆发，仿佛被一阵龙卷风袭过一样，所有的摆设茶杯等等都被四散吹开，所有的人都在一瞬间面色大变，尤其是万婷怡与那个白衣女子简直是惊骇无比，她们如何能够想到，平常看上去如同普通家庭主妇的林芸，竟会有这么强大的实力？

　　陶洪双被气势逼得连连后退，即便已经到了三阶剑王的他，此刻也是老脸骇然，但却仍是很快的点头道，“回夫人，正是天炎玉蛟！”

　　林芸似乎也察觉到了自己的举动有些太过，她缓缓收回气势，但脸上的冰寒仍旧持续，“那报信的人呢？让他来见我！”

　　“呃……这个，夫人，那报信之人身受重伤，刚说完一句话便再也坚持不住，死了！”

　　陶洪双的话再次让林芸双眸一冷，近乎咬牙切齿般的道，“死了？”

　　“是……”

　　正当这陶洪双准备再说什么的时候，那会客厅外传来一个懒散的声音，“什么人大清早的吵死了人？你们刚刚说谁死了？”


第13章 断魂山脉

　　断魂山脉，与蓝光城和东华宫成三角位置，距离约莫千余里，乃是整个东洲出了名的险地，据说在这断魂山脉中奇兽无数，许多东洲之人都会结伴到其中掠杀兽类夺取兽丹，而不只是东洲，对整个剑玄大陆来说，兽丹可是炼制许多丹药的基本材料，因为丹药的紧俏，这兽丹也自然成了抢手货！

　　按照兽类的实力来分，总共可以分为一到十级，据说，十级被称之为神兽，那可是相当于人类剑神级别的存在，甚至实力还要高出许多！

　　断魂山脉，绵延不知几许，葱郁的树木仿佛遮天蔽日一样，让这数千公里的山脉显得无比潮湿，蚊虫鸟影更是永无断绝，但凡来此断魂山脉之人，都会结伴成群，除非对自己的实力过于自信，否则绝对不会有人胆敢单枪匹马前来……

　　然而，在这隐天蔽日的昏暗山脉中，在这无数参天巨树遮挡空间的隐蔽下，却有一道身影急速掠闪，仿佛对于周边的一切十分熟悉一样，每一次遇见前方有巨树阻挡，这身影都会提前避开，好似一道幽灵在这断魂山脉的无边林海中穿梭而行……

　　无数的兽类不断哞叫，时不时的更是传来阵阵血腥气息，许许多多森寒的白骨遍布周围，一股股阴冷的气息缓缓蔓延开来，令急速驰行中的黑影不自然的打了一个冷颤……

　　“好阴森的地方，每次来都是这个鬼样子！”

　　黑影在一个大约五个成年人环抱的巨树旁停住身形，那闪烁出阵阵精芒的目光不断打量周围，仿佛可以洞悉世间一切似的，在其周围的草丛中时不时的传出阵阵虫类轻鸣的嘶吼，但这黑影却是耳朵微动，鼻子微抽，似乎在搜寻着什么一样……

　　“母亲亲自带队，看来，应该是距离此处不远！”

　　借着透过层层树叶的微弱光线，黑影缓缓转身看向左侧，而刚好也可以看到此人的真实面貌……

　　不错，此人正是偷偷从萧府出来的萧枫萧二少！

　　之所以说是偷偷，因为在得到萧天赞他们遇到天炎玉蛟后，林芸便带着府内剑王以上的大部分高手前往断魂山脉，有着蓝光城特制的定位珠，倒也不怕寻不到萧天赞他们的踪迹……

　　可是，我们的萧二少在听见天炎玉蛟之名后却是双眸放光，不为别的，只因为天炎玉蛟的内丹可是炼制天元丹的极品！再加上父亲萧天赞的事情，他绝对不可以袖手旁观！

　　“看来天炎玉蛟应该还没有完全成长，否则绝对不可能让人有机会出来报信！”

　　萧枫一边暗自琢磨，一边不断沿着那林芸等人留下的蛛丝马迹，整个身影掠出流光掠影身法，几乎只看见一道黑光闪过，他便已然跃出数十米的距离……

　　断魂山脉之中蕴含着无数种类的兽类，萧枫急速闪掠，仿佛鬼魅一般，压抑着本身气息并未引起任何关注，而就在这一刻，却是忽的从耳旁传来一阵轻微的震动……

　　说是轻微，只因为距离稍远，萧枫心思一转，却是迅速地朝着左侧急速掠闪，上下晃动，只听见树林中传出轻轻地簇簇之声，这萧二少的身形便已然消失在了远方，犹如森林中的玄妙精灵！

　　……

　　另外一边，在一片杂乱无章，到处都是残树断木的地方，此刻矗立着几个人影……

　　其中一人身穿一身深蓝紧身衣衫，上面点点血迹，也不知是谁的，不怒自威的脸上显出几分惆怅，眼眸中精芒闪烁，朝着四周不断打量，似乎在警惕着什么似的……

　　另外一边，则是站立着一个身穿黄色劲装的中年男子，络腮胡布满下颔，手中持着一柄精芒长剑，剑身上阵阵厚重的气息不断蔓延开来……

　　还有两人，分别站在另外两个方位，浑身上下都沾满了血迹，气喘吁吁的模样好似经历过几场大战一般……

　　中间位置，则正有一人盘膝而坐，成入定姿势，那右肩的几处伤口很明显是被一种野兽撕咬而成！

　　这些人不是别人，正是林芸在苦苦寻找的蓝光城城主萧天赞，东华宫宫主万火林，以及萧府大少萧靖，其余还有两人俱是东华宫的长老，分别是为大长老万火峰，二长老刘天煞！

　　萧天赞沉声道，“幸好这天炎玉蛟还未完全成长，否则我们恐怕早已落入它的口中了！”

　　是的！

　　他们本来来到这断魂山脉之内是得到此地有天蕴果的消息，可是谁也未曾想到，这天蕴果的守护兽竟会是天炎玉蛟，幸好只是未成年……

　　他们发现天炎玉蛟相当于三阶剑圣的实力，一行人俱是苦恼无比，要知道天炎玉蛟三阶剑圣几乎就相当于人类的四阶，甚至更高！

　　正当他们在犹豫的时候，天炎玉蛟发动了攻势，几乎以摧枯拉朽之势朝着几人攻来，一时间，萧天赞做出了一个决定，那便是让人回去报信，但正为了让报信的人成功逃脱，他们损失掉了三个人手，可谓是惨重无比！

　　战斗惨烈无比，天炎玉蛟是天蕴果的守护兽，可以说是将其当成了与自己性命同样宝贵的恭喜，怎么可能让别人沾手？

　　以天炎玉蛟三阶剑圣的实力，让萧天赞他们形成了绝对的败退局面，即便他们联手，也最终导致如今只剩下五人的局面！

　　其中萧靖是被他们全力保护，但也受到了极重的伤势！

　　本来萧靖就只有五阶剑师的实力，虽说在年轻一辈中可以说是极度少见，但面对天炎玉蛟，他也丝毫没有抵抗之力！

　　如今重伤未死，恐怕已是最好的局面了！

　　“萧老弟，你看我们现在怎么办为好？咳咳……”

　　万火林深吸了一口气，体内内伤让其忍不住轻咳了几声，捂着肚腹他朝着萧天赞言道，“如今这天炎玉蛟为了即将成熟的天蕴果，绝对不可能放我们离开！”

　　天炎玉蛟身为高阶灵兽已经具有了很强的意识，虽说口不能言，但却可以完全有堪比人类的思想，它绝对不会将萧天赞他们放开，否则恐怕会引起更多人的注意，那它的天蕴果恐怕就真的危险了！

　　一旦服用这天才地宝的天蕴果，那天炎玉蛟便可以成功进入成熟期，甚至化形也未尝不可，实力自然也是翻倍增长，所以，万火林他们败退之后，天炎玉蛟竟紧追不舍，足足连番逃跑两日时间，他们这才暂时脱离了天炎玉蛟的追杀，不过此刻却仍旧处在断魂山脉之中……


第14章 万花宫

　　听见万火林的话，萧天赞的面色变得十分难看，身为蓝光城城主的他何曾遇到过如此无奈的局面？甚至连反抗都绝对起不到任何有效的作用，唯有身陨一途，此刻除了尽快找出顺利逃脱的路线之外，恐怕真的别无他法了！

　　脸色暗淡的将心中想法讲了出来，令万火林面色一沉，却是苦恼的没有任何办法，望了望身旁的大长老，也就是万火林的二弟万火峰，他沉声道，“萧老弟，你说如果弟妹带人来了，我们是否有可能将其灭掉？”

　　提及‘灭掉’二字，这万火林的双眸中狠厉之色尽显，身为东华宫的宫主，这万火林在宫内绝对是说一不二的存在，无人敢违逆他的言语，身为宫主而且实力高强，在他那一辈中，可以说得上是绝顶高手的存在，可是如今，竟被一个畜生逼迫到了只能逃跑的境地，他如何能够忍下这口气？

　　此话顿时让东华宫的两位长老双眸一亮，纷纷点头应是，大长老万火峰更是咬牙切齿的恨声道，“我们以人海战术，就不信灭不了那个畜生！”

　　然而，萧天赞却是苦笑着摇了摇头，“并非那么简单！”

　　“据我观察，那天蕴果最多还有一日时间就要成熟，这断魂山脉距离蓝光城虽说较之东华宫近一些，但芸儿就算是带人前来，恐怕也时间不够！一旦天蕴果成熟，那天炎玉蛟必定立时服下，到那时我们就真的危险了！”

　　听见此话，东华宫二长老刘天煞眼睛一亮道，“那我们是否可以趁着那畜生服食天蕴果之后进行斩杀？”

　　“这不可能！”

　　不待萧天赞开口，那万火林便当即摇头否定道，“据宫内历史记载，天炎玉蛟一旦准备进化，那他的身体周围必定将形成一圈有力的能量防护，除非剑神级别，否则根本不要想着破开！”

　　“哎……”

　　刘天煞摇头叹息了一声，却是不再多言！

　　身为二长老的他如何不知此事？只是一时间心情杂乱没有想起来罢了，可是如今这番局面，几人都仿佛被毒蛇盯住了一样，如何能够有其他的办法？

　　这杂乱的地方渐渐安静了下来，每个人都心思沉重，无话可说，他们各自内心中都在纷飞着无数的念头，可却又被自己一一否定！

　　那可是天炎玉蛟啊！

　　自己等人怎就如此倒霉会碰见这种数十年难得一见的奇兽？

　　望着身上气息逐渐浓郁起来的萧靖，萧天赞那肃然的脸上浮现出一抹欣慰……

　　靖儿是自己最得意的孩子，只要给他足够的时间，超越自己八阶剑皇的实力绝对不在话下，甚至剑圣都有可能，至于剑神，这就不是他能够猜测得了的了！

　　还有枫儿？

　　三年多了，难道当初是自己太过严苛，才让他离家出走的吗？可是那几封家信又是怎么回事儿？

　　枫儿从小纨绔，资质也是大大不如靖儿，恐怕他这一生就会这样废了……

　　“哎……”

　　念及此处，萧天赞不禁眼眶湿润，心底多了无数的感慨，那一向锐利的眼眸深处也多了许多的温馨与留恋……

　　磁磁磁……

　　就在这一刻，忽的从远方传来一阵草丛抖动的声音，让站着的萧天赞等四人顿时身体一紧，却是各自拿着各自的武器，目光不约而同的看向左边……

　　双耳轻轻抖动，在此地实力最高的万火林忽的出言沉声道，“是人！”

　　“人？”

　　萧天赞闻言脸上微微一喜，但却又被担忧所代替！

　　能够找到这里的，应该是拥有定位珠的林芸了。自己夫人的到来的确是让萧天赞有些欣喜，但却又担心那天炎玉蛟，恐怕会因此而连累到他们，这便是他所担忧之处！

　　正当萧天赞在那有些无奈的时候，万火林的声音再次响了起来，“是万花宫的人！”

　　万花宫，宫主是个女人名为夜玫瑰，实力七阶剑皇，具体年岁不知，每次见到都是一个三十余岁的中年妇人之貌！

　　万花宫的位置可以说是隔着断魂山脉，与蓝光城相对，两方之人几乎没有什么往来，不过相互之名，肯定双方都是听说过的！

　　“什么人在那？”

　　万花宫一行七人中其中一人朝着萧天赞他们所在的方向大喝一声，引得周围树木簇簇发抖，无数的残枝败叶闪落下来，如同下了一场淅淅沥沥的枯叶雨一般……

　　万火林回道，“本座万火林，敢问对面是万花宫哪几位朋友？”

　　安静了片刻，一个声音从不远处传了过来，“是东华宫的万宫主啊？本座李清！”

　　与此同时，这些万花宫的人似乎在商议什么，朝着万火林他们所在的方向缓缓走了过来……

　　万花宫大长老李清，实力也是七阶剑皇！加上万花宫那种令人捉摸不透的诡异攻击，即便是八阶剑皇对上，恐怕都万分吃力，这也是万花宫名声大振的原因之一！

　　千花焚诀，地阶中品功法，据说堪比地阶上品！

　　磁磁磁……

　　很快的，从左侧丛林中走出七个身影，为首身穿青衣的正是李清，而他身旁跟着的六人实力也同样不低……

　　万火林在见到这七人的第一面便认出了他们的身份！

　　大长老李清七阶剑皇，二长老张瑞七阶剑皇，执法长老王建峰五阶剑皇，其余四人俱是曾经打过交道的万花宫客卿，修为也到了高阶剑王，甚至低阶剑皇级别！

　　看到这样的实力，萧天赞不禁双瞳一缩，却是暗道一声不妙……

　　此处可谓是断魂山脉深处，平常时候绝对没有人来，可是如今，这万花宫之人到此，难道也是为了那天蕴果？

　　东华宫与万花宫同为东洲出名的‘三宫’之二，相互之间虽说相隔万里之遥，但对于对方的一切都可以说是十分了解的，至少在明面上是如此……

　　因此，在这两方人见面之后，万火林与李清二人便显出几分和气，言语相谈间却都在相互试探着对方来此目的，当然，李清等万花宫之人注意到万火林等五人如今这副狼狈模样之际，俱是心中猜测更甚，只不过没有问在明处而已……

　　吼吼吼……

　　正在两方人面和心不和交谈之时，却听见从远及近飞快的掠来一个粗壮的吼叫声，让众人面色一变，那盘膝坐在地上恢复伤势的萧靖也在第一时间睁开了双眼，与众人一起将骇然的目光看向他们东北方向……

　　“是天炎玉蛟！”

　　萧天赞暗自苦恼，但这吼叫声中带着一丝的惊喜，让他不禁疑惑万分，天炎玉蛟这般喜悦难道是天蕴果即将成熟？


第15章 各怀心思

　　这突然出现的声音让在场的十二人都是精神瞬间再次紧绷起来，万花宫大长老李清故作不知的问道，“万宫主，敢问这声音是何兽类所发？为何竟会带着一丝惊喜之意？”

　　万火林看了一眼做作的李清，看其脸上那一道道沟壑，心里暗自嘲讽不已，但自己的脸上却仍旧带出一抹疑惑，摇头道，“这我也不知！不过李大长老既然带队来此，想必也是有自己的去处吧？”

　　闻言，李清注意到万火林眼眸深处一闪而逝的戏谑，他深吸一口气颔首道，“万宫主所言不错！我们几人来此是为了寻找一些炼丹的材料，可是没想到一走就走到此处，还幸运的碰见了东华宫的各位！”

　　“找材料？随意一走就走到这里？”

　　萧天赞闻言却是眼露嘲笑，不过倒也没有多言，反而是万火林哈哈笑着道，“李长老说错了！这里可并非全都是我东华宫的人！”

　　“哦？”

　　闻言，李清故作诧异，目光仿佛不经意间飘到萧天赞身上，这才出声问道，“不知这位朋友姓甚名谁？难道不是东华宫中的高手吗？”

　　“此乃我二弟，蓝光城城主萧天赞！另外这位贤侄乃二弟之子，萧靖！”

　　李清连忙拱手，连连歉意，说什么他自己没有注意什么的，反正就是一些好言好语而已，所谓伸手不打笑脸人，萧天赞父子俩也是笑着见礼，不过心底到底想些什么，恐怕就只有他们自己才能知道了！

　　吼吼……

　　吼叫声再次传来，而这次众人却是可以很深切的感受到空气中传出的阵阵清香，仿佛让人的精神在一瞬间提升了不少似的，再者，空气中那种能量的浓郁程度，更是让所有人的心中都是赫然一紧……

　　天蕴果果真是要成熟了！

　　众人心中都顿时生出这样一种想法，可是相互顾忌的他们却暂时没有动作，此刻，在天炎玉蛟的一声声吼叫中，他们的面色显得万分诡异……

　　半晌后，待得空气中的能量不断地朝着天蕴果的方向汇聚，这十二人蠢蠢欲动，那万花宫的几个客卿俱是神色着急，纷纷将目光放在李清身上，他们此行的首领正是这大长老李清！

　　李清沉吟着道，“各位，难道这便是那天炎玉蛟的叫声？难道说前方乃是天蕴果？”

　　这话说出，连他自己都不由得有些脸红，更不论万花宫的其余人了！

　　反而是万火林故做惊诧的道，“什么？是天炎玉蛟？难道真的是天蕴果不成？”

　　这些人做作的神态真的有些恬不知耻，但相互顾忌的他们却是只能这般……

　　“要不我们一起上去看看？如果真是天蕴果的话，就一同联手取下，再决定如何分法，如何？”

　　李清将目光看向万火林与萧天赞，很明显是在等待他们的决定，而在他问出此话的时候，那万花宫的其余六人也纷纷做好准备，一旦萧天赞他们不同意，恐怕就会是一场生死大战了！

　　毕竟，天蕴果可是一种极度少见的珍贵材料，且不说拿来炼丹，就算是直接服用，也可以起到很大的好处，这绝对是他们这些剑皇剑王心中觊觎的所在！

　　相视而看，萧天赞与万火林同时点了点头应道，“好，就这么办！”

　　“不过事先要说好，我们三方联手，可不能在背后使任何绊子！”

　　“那是自然！”

　　很快的商量完毕，三方一行十二人朝着声音来源之处小心翼翼的摸了过去，根本不敢碰触到任何一点树木花草，而且在万火林与萧天赞还有意无意的往后退了一些，虽说说好了不在背后下绊子，但如果有人可以利用而不用的话，那就是傻子了！

　　再加上这万花宫的人很明显是为了天蕴果而来，他们初到此地，肯定不知道天炎玉蛟的实力到了何种程度，故而，在一方想要快速得手，一方想要将对方当成炮灰的心思影响下，这万花宫的人领先了约莫五十米……

　　而这个距离，刚好适合让萧天赞他们感觉不对可以立即逃跑！

　　毕竟天炎玉蛟不是那么好相与的存在！

　　渐渐地靠近，所有人都屏住了呼吸，穿越过许许多多的杂草乱木，小心翼翼的来到了距离声音来源之处百米开外的地方……

　　清香气息越发浓郁，每个人都仿佛精神得到升华一样，体内的真气流转都快速平稳了不少，而身受重伤还未完全痊愈的萧靖，更是感触良深……

　　天蕴果，通体如玉般晶莹，莹白中带出点点翠绿，仿佛活了一样，在每一颗天蕴果上面流转，一股股袅袅青烟仿佛可以深入空间似的……

　　在他们视线当中，隐于一个小水潭之上，阵阵水雾仿佛防护罩似的，将总共九颗天蕴果完全笼罩，而天炎玉蛟，则在水潭的另外一边，一双宛若宝石般的晶莹眼眸死死的盯在天蕴果上，它期待着成熟的那一刻！

　　“现在怎么办才好？绝对不能让这畜生将天蕴果吃了！”

　　万火林这一方的五人，与李清那一边的七人隔着数十米的距离隐于草丛之中，相互低声的交谈着，但却不敢有任何动作！

　　此刻，是天蕴果即将成熟的先兆，也是天炎玉蛟最为警惕之际，一旦有任何的不对，那恐怕就是震天撼地的连绵攻击了！

　　众人面面相觑，却是不知如何是好，眼看着周围的能量越来越浓郁，那天蕴果竟开始散发出袅袅荧光，仿佛一颗颗拳头大的钻石闪光一样，尤其是那空气中充满的清香，更是令人垂涎不已，那萧靖感受着自己体内伤势的快速好转，不禁感慨万分……

　　他不由得轻声朝着身旁的萧天赞问道，“父亲，这天蕴果到底可以用来炼制什么丹药？六品？还是更高？”

　　“六品凝元丹！疗伤还是凝元丹的附属功用，最重要的是对于剑圣以下的人来说，可以扩展经脉，提炼体内真气凝练度！”

　　萧天赞目光一边紧紧盯着天炎玉蛟，一边低声向儿子解释，“此次与你万伯伯一同前来，就是为了这天蕴果，可没想到却是被这畜生霸占了！”

　　“六品……！”

　　萧靖眼冒精光，凝元丹的功效简直让他惊喜万分，他们修炼之人最怕什么？最怕的就是在进阶的时候体内真气凝练度不够，导致今后根基不稳！

　　可是现在，凝元丹所需的材料天蕴果就在面前，如何能让人不激动呢？

　　众人纷纷屏住呼吸，萧靖更是满目放光的望着前方，然而，就在针落可闻的安静环境中，忽然间阵阵踩步声音由远及近传来……

　　吼吼吼……

　　一瞬间，本来逐渐安静下来的天炎玉蛟也是瞬时望了过去，那宝石般的眼眸中透露出强烈杀气，几乎只见到一条白练闪烁，那声音来源之处便传来一个萧天赞十分熟悉的声音……

　　“大家小心，是天炎玉蛟！”


第16章 林芸到来

　　“大家小心，是天炎玉蛟！”

　　这声音让萧天赞与萧靖面色急变，萧天赞更是惊呼出声，“夫人，小心！”

　　不错，这忽然出现的人正是带着蓝光城剑王以上高手前来此地的林芸！

　　一行总共十余人来到这断魂山脉，便追寻着定位珠的指示，一路小心翼翼的寻找萧天赞他们的踪迹，却没想到花去了足足一日时间，解决了好几个灵兽，这才来到这里，可却不幸的脚步惊动了守候即将成熟天蕴果的天炎玉蛟……

　　一道白练闪过，己方的剑王便直接损失两个，让林芸的娇呼声都不由得有些颤动……

　　萧天赞等埋伏在水潭另外一边的十二人纷纷面色大变，李清他们倒也没有动作，只是仍旧静静地隐着身形，可萧天赞却是身形瞬间一闪，便直接出现在了林芸身前，将自己的老婆死死的保护在身后……

　　蓝光城的剑王都纷纷面色大变的站在萧天赞身后，萧靖则是被林芸搂着，唯恐出现丝毫意外……

　　至于万火林他们等剑皇级别的高手，也是站到了萧天赞身旁，面对着在前方嘶吼中的天炎玉蛟，他们一个个的脸色都显得十分难看……

　　“天赞……”

　　林芸温柔地看着前方那个伟岸的身形，脸上不禁浮现出了一抹笑容，待得萧天赞回过头来，她如星辰般的美目散发出阵阵母性的光辉，柔声道，“枫儿回家了！”

　　枫儿回家了！

　　这简单的五个字，让八尺大汉的萧天赞虎躯顿时一颤，本已转过头去的他再次颇为缓慢的转了过来，目光似乎带着一丝丝晶莹，他不可置信的道，“芸儿，你的意思是说枫儿……他回家了？”

　　“母亲，二弟真的回来了吗？他的……他还好吗？”

　　萧靖也在一旁不断的询问着，仿佛将前方虎视眈眈的天炎玉蛟视作无物，而那万火林他们也是将目光望了过来，但其中的眼神却是十分复杂，这萧枫纨绔二少的名号，足以让他们为之无语……

　　林芸微笑着点了点头，柔声道，“枫儿回来了！而且回来两日都没有出去惹事，更加不用说去青楼那些！枫儿经过在外三年多，好像真的变了一个人似的！”

　　闻言，身为父亲的萧天赞却是面带疑惑的望着林芸，“夫人，他是我们的枫儿吗？没有惹事？这可能吗？还是你不知道？”

　　“呃……”

　　听见萧天赞这古怪的话，周围众人都是不禁轻笑出声，林芸微微一怔，直接翻了一个大大的白眼，伸手在萧天赞的腰间一扭，娇嗔道，“有你这么说自己孩子的吗？枫儿学好了，难道你这个父亲不高兴？”

　　“不是，不是！肯定是高兴的啊……”萧天赞苦笑着摸了摸自己被扭的地方，但语气仍旧有些不敢置信的言道，“对了，夫人！枫儿他回来……”

　　吼吼吼……

　　话音未说完，那前方便传来天炎玉蛟的一阵怒吼咆哮，在众人还未反应过来之际，这畜生便化做一道白光，直直的朝着那生长天蕴果的水潭掠去，而后前方立时传出一个撕心裂肺的痛呼，另外还有万花宫大长老林清等人的急速退却的掠空之声……

　　林芸立时惊问道，“怎么回事儿？”

　　“没什么……”萧天赞撇了撇嘴道，“估计是万花宫的人想要趁机夺取天蕴果，结果被那天炎玉蛟灭掉一人！”

　　话音刚落，前方两百余米之外便传来阵阵打斗，万花宫六人的疯狂攻击之声，再加上天炎玉蛟的嘶吼，在这安静的断魂山脉深处，形成了一道道特有的乐曲，让蓝光城和东华宫的众人脸上浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　“万花宫的人？他们怎的会出现在此？”

　　林芸继续问着，可萧天赞却是摇头道，“这就不知道了！不过天蕴果的消息，恐怕万花宫也早已知道，否则他们不可能无缘无故的来到此地！说不定……”

　　言道此处，这萧天赞与身旁另外一边的万火林对望一眼，却是深吸了一口气沉声道，“说不定昨日我们和这畜生战斗的时候，那些人便在不远处观望！”

　　“有这可能！”

　　林芸点了点头，秀眉微蹙的道，“方才我观这天炎玉蛟，恐怕差不多具有剑圣的实力！夫君，你说我们现在怎么办？”

　　“差不多三四阶的样子！不好对付啊！”

　　不待萧天赞说话，那万火林便当即接口，“那万花宫的人既然在之前想要利用我们，我们何不也利用他们？让他们在……”

　　然而，就在这话音未完的时候，那正在努力与天炎玉蛟打斗的李清却是朝着他们这边望了过来，“萧城主，万宫主，请你们立即出手，否则我们几人就真的危险了……”

　　万火林当即回道，“李长老，方才你们的人想要趁机会夺取天蕴果，这件事情才让天炎玉蛟动怒，如今我们实力低微，可不敢拔其虎须啊……”

　　“是啊！李长老，是你们万花宫的人不守信诺在先，这天炎玉蛟还是交给你们处置吧！天炎玉蛟的内丹可是炼制天元丹的极品材料啊！”

　　萧天赞也在一旁附和着，声音冷嘲热讽，让李清他们的面色微微泛出一抹羞臊……

　　“好！萧城主，万宫主，之前是我们不对！”

　　迫于形势，李清也不得不低下头来，一边快速躲闪着天炎玉蛟的攻击，一边急匆匆的快速说着，“请你们出手相助！今日这天蕴果我们万花宫只要三颗，其余六颗都归你们两方，如何？”

　　“哼哼……李长老倒是想的好主意！”

　　林芸也透过树木草丛的阻隔发现了水潭中心位置的九颗天蕴果，当即冷笑出声道，“天蕴果一共才九颗，你们万花宫就想要三颗？果真不愧是万花宫大长老，想的真是好啊！”

　　“那你们说怎么办？”

　　李清真的是着急了，他这一说话，右手臂被天炎玉蛟的尾巴狠狠抽中，整个身形也瞬间被甩出不远，可这天炎玉蛟似乎是看准了他一样，白练闪过，便狠狠的一口朝着李清的手臂咬了下去……

　　李清面色急变，手中长剑立时挽出数朵剑花，将天炎玉蛟的攻势挡了下来，同时急声道，“这样吧，我们只要两颗！”

　　“一颗！”

　　林芸当即回道，“如果不行，我们就此离开，反正天蕴果虽说珍奇，但与性命相比起来，却是差上不少！”

　　李清被天炎玉蛟逼得上蹿下跳，几乎毫无反击之力，听见林芸的话之后，面色变得越发难看，但处于败势的他即便再怎么不愿，也只能咬牙点头应了下来，“好！一颗就一颗，不过它的内丹我们要了！”


第17章 即将成熟

　　“不行！”

　　林芸一把拉住正欲准备动手的萧天赞，接着言道，“你们最多只能拿一颗天蕴果，否则我蓝光城立刻转身就走！”

　　一旁的万火林也是立时道，“还有我们东华宫！”

　　蓝光城与东华宫一向交好，无论是地域相连，还是他们之间的关系，都肯定要比与这万花宫好得多，再者，万花宫在东洲之内的名声本就不怎么好，他们修炼的千花焚诀是要以年轻貌美的女子为炉鼎，虽说不是邪门功法，那作为炉鼎的女子也不会身陨，可万花宫仍旧是在东洲地域内名声不咋地，部分万花宫弟子更是因为千花焚诀的缘故，故意强取豪夺骗人感情，这就导致千年来，万花宫虽说屹立于三宫之一，可一代更是不如一代……

　　被天炎玉蛟追的到处逃窜，李清本就脸色十分难看，此刻听见了林芸以及万火林的话之后，更是怒从心生，心中一狠就不想答应，可面对着越来越危险的境地，他却最终不能不答应……

　　“好，算你们很！一颗就一颗！还不快点出手？”

　　李清服输的话让林芸那雍容的脸上闪过一抹得意，而后与萧天赞对视一眼，同时出声道，“动手，剑王级别之人在旁策应，其余人将天炎玉蛟这畜生宰了！”

　　两人本为夫妻，本就心神相应，萧天赞与林芸几乎不用任何商量便已知对方想法，在萧天赞和万火林带人上前围剿天炎玉蛟之时，这林芸却是拉着萧靖站到了后方，她要保护自己的儿子！

　　场中央，这李清浑身已经被天炎玉蛟的牙齿和尾巴弄得血迹斑斑，其余他带来的万花宫之人也是根本帮不上忙，他们的攻击只能让天炎玉蛟稍微迟缓一些，而这天炎玉蛟就好像完全将注意力放到李清身上，将其追击的上蹿下跳，时不时的来上一次狠厉的抽动……

　　一左一右，萧天赞，万火林，万火峰，刘天煞四人分成两组朝着天炎玉蛟攻了过去，一时间风声鹤唳，招式连绵，将这看上去并不算很威壮的畜生包围了起来，而李清也得到机会顺利脱困……

　　天炎玉蛟即便完全成长也不过十米左右，如今约莫只有八米多九米的样子，但每一次撕咬，每一次的甩尾，都显得异常强悍，四人围上去之后几乎无人敢与其硬扛，只能一边挥舞着自己的长剑，一边在它的身旁不断游走，时不时的刺上几下，将天炎玉蛟弄得顾首顾不了尾，异常愤怒……

　　吼吼吼……

　　周围一根根树木的倒塌夹杂着天炎玉蛟的怒吼，这断魂山脉中无数兽类四散奔逃，根本不敢在这四野有所停留，无数的鸟儿从高空中逃窜，在他们战斗的地方，形成了一片残枝败叶的景象……

　　然而，随着时间一分一秒的过去，那水潭中的天蕴果散发出来的浓香也是越发强烈，让在场所有人的心里都是十分着急！

　　天蕴果成熟在即，一旦成熟必须要在一个时辰之内将其取下，否则其功效可能会消散很多，而对于天炎玉蛟来说，如果没有第一时间服下成熟的天蕴果，它的成长之路恐怕就会有些延缓，令这畜生心急万分……

　　万火林一边不断的挥舞着长剑，一边大声喝道，“加把劲，必须要在天蕴果成熟之前将它灭掉！”

　　紫气东来，东华宫的地品上阶功法！

　　修炼此种功法，运转真气之时体表必定会隐隐地显示出几分紫韵，越是精神，这紫色就越发清晰，就如现在，紫气东来修炼到最高境界的万火林，那每一招每一式都带着令人森寒的紫韵，仿佛一团若隐若现的紫色云彩一样……

　　而萧天赞所修炼的九玄功，虽说只是地阶下品，但较之寻常人等的修炼功法布置好了多少倍了，此刻运转起来，更是玄妙之际，仿佛天地之间都充满着那种玄之又玄的无边剑气一样……

　　四人分别站定四个方位，配合得相当默契，将这天炎玉蛟弄得越发疯狂，但他们却仍旧做不到有效地攻击，几乎每一次的剑招不是被躲避，就是被这天炎玉蛟那坚硬的皮肤完全挡下，让四人的心里越发着急……

　　万花宫的大长老李清被救下后，便一直盘膝坐在远处静静的疗伤，半晌之后，他缓缓站起身来，而在其身旁保护的另外五人则是纷纷凑了过来……

　　执法长老王建峰低声问道，“大长老，您看我们现在应该怎么办？”

　　李清瞥了一眼在战斗中的萧天赞等人，眼眸深处闪过一抹杀机，“先等等！那天炎玉蛟很明显是在拖延时间，就凭萧天赞他们，如果那畜生想要脱身，委实容易的很！如果我们现在上去，恐怕那畜生的目标又会转移到我们身上！”

　　“对了，大哥，这事情很奇怪！”

　　二长老张瑞眉头一皱，那本就不平的额头更是皱起了条条沟壑，只听他出声言道，“方才我们几人当中，为什么天炎玉蛟会只攻击大哥呢？”

　　其实，这个疑问都是众人心中所想，只是没有问出来罢了！如今张瑞的话一出口，所有人的目光都齐刷刷的看向了李清……

　　“一年多以前，我便发现了这天蕴果和天炎玉蛟的存在，只是当初没有成熟，我侥幸从天炎玉蛟的口中逃脱，如今看来，是这畜生还在记仇！”

　　李清的沉闷话语让张瑞他们都是苦苦一笑，却是没有多言什么，在万花宫内，除了宫主之外，就只有大长老的地位最尊崇！

　　张瑞点了点头，转而继续问道，“那我们现在应该怎么办？”

　　“再等一下，那天蕴果一旦成熟，天炎玉蛟必定会脱身想要先吞服，那萧天赞他们也必定会尽全力拦阻，以此作用下，他们之间的战斗必定会升级，到那时，才是我们动手的最佳时机！”

　　李清的话让其余五人都是纷纷点了点头，一个个装作疗伤的模样，精神却是随时紧绷，毕竟谁也不知道那天蕴果到底何时才会真正成熟！

　　战斗仍旧持续，萧天赞此刻浑身都被天炎玉蛟弄得鲜血淋淋，看上去恐怖，但却大部分都只是外伤，而万火林他们也差之不多，四位剑皇联手被逼迫的如此惨淡，恐怕这也是极度少见的吧……

　　而另外林芸所带来的那些剑王，此刻一个个都是面露惊骇，虽说时不时的会攻击几下，可天炎玉蛟却完全视若无睹。的确，没有剑皇实力的攻击，对它来说，恐怕与挠痒痒差不多了！

　　半晌之后，在这断魂山脉深处的昏暗天际中，忽的能量涌动加速，那天蕴果散发出来的浓郁香气让所有人的身形猛然一颤，几乎所有的目光都齐刷刷的朝着水潭方向望了过去……


第18章 发威

　　无数双目光同时放在了水潭之上，近乎火热的眼神似乎都要使那个水潭沸腾一样，而天炎玉蛟则是忍不住大声嘶吼，树木颤动，花草乱飞，让整个断魂山脉的空中都回荡着这震天撼地的声响……

　　天蕴果要成熟了！

　　所有人心中都同时生出这样一个概念，李清顿时警惕沉声道，“记住，先不要动手，等天炎玉蛟和萧天赞他们动手之后，我们伺机而动！”

　　“是！”

　　张瑞等人同时点头应是，面色沉重的看着百米开外的天蕴果，忍不住双手都紧紧握住，浑身紧绷，做好了随时出手抢夺的准备！

　　至于之前李清答应林芸和万火林的事情，在天蕴果即将成熟这一刻，都绝对化作乌有！

　　信誉？值几个钱？

　　再说了，天炎玉蛟一旦发威，那萧天赞等人恐怕就凶多吉少，他们还不趁机夺取，这可能吗？

　　九颗天蕴果，成九九极限之数，意为九九归一之意，可谓是秉承天地之灵气，吸收日月之精华而成，如今成熟，自然也有一番不同寻常的情形发生……

　　整个水潭并不算大，但都被一阵阵氤氲雾气所笼罩，那九颗天蕴果就如同九个闪亮的星点似的，在这雾气中散发出阵阵荧光，仿佛每一颗都可以看到内部的果肉一样，闪烁着如同宝石般晶莹的华光……

　　空气中的香气似乎可以为人治疗任何伤势一样，众人只是这么一闻，便觉得通体舒畅，仿佛在疲惫了一天之后，泡了一个小时的温泉似的舒爽，就连身上伤口都不再那么痛了！

　　“好玄妙的天蕴果！不愧是炼制凝元丹的主材！”

　　不远处林芸的声音缓缓响起，但随即却是眼眸一紧，惊呼道，“小心！天炎玉蛟要摘取天蕴果了！”

　　果然，随着她的话语出口，那天炎玉蛟九米长的身形瞬间化作白光朝着天蕴果的方向疾驰而去，仿佛可以破开虚空一样，几乎只在刹那间，便直接穿越过封锁它的萧天赞等四人，让四人的面色瞬间大变……

　　“不好，拦住他！”

　　萧天赞一声大喝，整个身形瞬间朝着天炎玉蛟闪掠而去，手中长剑爆发出无数剑芒，阵阵湛蓝色光晕疾驰而出，几乎将他的身体都完全笼罩在内一样……

　　与此同时，万火林，万火峰以及刘天煞三人也是陡然而动，各自手中的长剑急速挥舞，随着身形的快速移动，与萧天赞一同配合，从天炎玉蛟身后急速的向着这畜生攻掠而去……

　　天炎玉蛟如果咬下天蕴果，只要咬下瞬间的那一滞，他们四人的联手攻击就会抵达，到那时相信绝对有可能将天炎玉蛟弄成重伤！

　　身为拥有堪比人类三阶剑圣实力的天炎玉蛟，自然也拥有自己敏锐的想法。

　　在萧天赞他们动手的刹那，它便真正的明白了自己的处境，咆哮的吼叫声震天动地，身后的攻击强悍无比，四位剑皇的同时出手，将天炎玉蛟逼迫到了一种进退两难的境地！

　　吼吼吼……

　　一声声嘶吼让周围树木不断颤抖，天炎玉蛟的双目猛然间射出两束精光，竟直接让水潭爆发出一阵如同天幕般的水帘，硬生生的将因为天蕴果成熟而引发的浓郁能量封住，而后蛟尾猛然一甩，竟不进反退，反而朝着萧天赞所在的位置急速攻来……

　　天炎玉蛟身具水火两大属性，此刻那一双眼睛变得通红，本来莹白的通身好像带出了丝丝血印一样，一股股较之之前更为狂躁的气息疯狂涌出，甚至连空间都出现了一丝丝诡异的颤动……

　　“不好，它真的怒了！”

　　萧天赞双眸一缩，却是手中长剑不退反进，朝着天炎玉蛟的一双眼眸狠狠刺了下去，可灵活万分的天炎玉蛟却只是蛟首轻轻一摆，身躯顺势而上，几乎只在刹那间，萧天赞的右手便被尖锐的牙齿狠狠咬了下去……

　　“啊……”

　　伴随着一声撕心裂肺的吼叫，萧天赞左手猛然下劈，十分结实的劈在这畜生的身上，同时手臂猛地一甩，将自己的右手解脱出来，可是右手上的一块血肉伴随着血液的溅射，已然可以看到里面森森白骨，不过幸好，这天炎玉蛟被他甩到了一边……

　　“我们上！”

　　见到这番情形，万火林面色大变，朝着身旁的万火峰以及刘天煞吩咐了一句，三人便如同锥形阵一样朝着天炎玉蛟直直的冲了过去，一股冲天气流爆发而出，让整个断魂山脉爆发出阵阵空气的咆哮……

　　“注意，我们应该要动手了！等会听我号令！”

　　不远处的草丛中，那李清等万花宫的六人屏住呼吸看着这一切，几乎双眼都不敢眨动一下，而他的话则得到了其余五人的应和，一个个纷纷握紧长剑，神情紧张至极！

　　天炎玉蛟被萧天赞这么一甩，正欲准备再次抽身而上，却被万火林他们三人拦住，剑气飞散中，天炎玉蛟忽的发出如同龙吟般阵阵声响，灵活的身子不断抽动，在每一道攻击间隙中，竟将这三人玩弄于股掌之上……

　　砰砰砰……

　　无数声撞击蔓延开来，夹杂着万火林他们的怒吼以及天炎玉蛟的阵阵撕咬，周围起码方圆数百米之内的树木都完全被毁，一颗颗仿佛经受了什么天灾一样，断成五六节的横在地上，而另外一边，那万花宫的李清却是猛然一声大喝，“动手！”

　　此二字一出口，张瑞，王建峰等五人瞬息而出，手中剑花挽出森寒杀机，将天炎玉蛟完全笼罩在内，而那李清自己，则是在他们五人的攻击之后，整个身体迅速化作一道黑影，朝着水潭中央的天蕴果疾驰而去……

　　“李清，你好奸诈！”

　　一旁的林芸见到此番情形当即怒喝出声，“所有剑王上前，注意拦住这李清……”

　　“是，夫人！”

　　九个高阶剑王本来在旁策应万火林他们的攻击，此番林芸吩咐后，他们因为距离天蕴果水潭较近的缘故，在李清双手成鹰爪即将接近水潭的瞬间，他们九人的剑气同时轰到……

　　“妈的！”

　　李清暗骂一声，却是身形急速翻转，手中长剑幻化出一连串的剑影，将这些剑王的攻击剑气尽数挡下，然而，就在这一刻，一道白芒却是赫然出现在了他的眼前……

　　还没等他有所动作，便觉得右手一痛，随即血流奔涌，他的右手竟直接被撕咬下来……

　　“啊……是天炎玉蛟！”

　　因为这一痛，让李清注意到了这道白芒，竟然是被众人围攻中的天炎玉蛟！

　　它不是被围困住了吗？怎的会出现在自己面前？难道天炎玉蛟就真的有那么强悍？


第19章 佳人冥冰

　　正当在水潭边因为天蕴果而大战的时候，在断魂山脉另外一边，却是阴森寒冷，仿佛空间中的温度都瞬间下降数十度一样，在这一片黑暗与森冷中，一股令人窒息的气氛渐渐蔓延开来，令在场的五人俱是显出几分冷意……

　　万籁俱寂，除了那不远处传来阵阵类似于蛟吼的咆哮以及周围无数兽类的乱窜之声外，这五人竟然无一人开口，每个人的面容都显得那般肃然……

　　五人俱是身穿一袭黑衫，其中四人的领口处则是绣着一个银色的六芒星，气势缓缓从身上冒出，仿佛一尊远古以来的石像，正屹立于整个天地间似的威严，但这四人的目光却俱是恭敬的望着他们前方背手而站的那个娇小身形之上……

　　“小姐……”

　　半晌之后，随着传出的蛟吼之声越发强烈暴怒，四人中的一人终于开口了，但神情间却显得几分犹豫……

　　那身穿一袭淡蓝色衣衫，面容冷俏的娇小身形缓缓转过身来，只见明眸皓齿，双眸中仿佛可以滴出水来，正是一个貌美万分的女子，其容貌绝对可以堪比那万婷怡身旁的那个神秘白衣女子了……

　　只见这蓝衫女子秀眉一挑，微启朱唇轻声道，“想说什么就说！！”

　　那人双瞳一缩，似乎怕极了面前这个看上去并无任何威胁的女子，不由自主的身躯微微一颤，但仍旧是努力坚持着开口道，“属下建议，现在我们应该动手了，否则一旦错过了天蕴果摘取的最佳时间，其效用恐怕会降低很多！”

　　闻言，蓝衫女子秀眉一蹙，竟是身上的冰寒之气瞬间蔓延，令那说话之人身体再次一抖，面容急变却是不敢再次多言……

　　蓝衫女子冷哼道，“什么时候动手需要你说吗？再者，谁告诉你我们来此的目的是为了天蕴果？”

　　“不是为了天蕴果？”

　　其余四人立时面色一怔……

　　的确！在来到这里之前他们根本不知道此行的目的为何，在隐住身形见到前面的天炎玉蛟和天蕴果之后，他们便理所应当的认为潜伏在此是为了这珍奇的天蕴果，可是如今却被他们的小姐否定了心中所想，自然显得疑惑万分了！

　　蓝衫女子秀眉微蹙的望着前方，眼眸深处却是不露痕迹的闪过一抹温柔，如果被她身后四人看见，恐怕绝对会惊掉下巴，什么时候自己的小姐竟会有如此温柔的女儿态了？

　　“你会来这里吗？你会吗？你可知冰儿在这里等你？”

　　喃喃自语，但却没有任何人听见，来自心理的期盼好像一颗种子在心底生根发芽，她的记忆仿佛飘飞到了一年前……

　　那是一个冰天雪地的地方，一男一女在这了无人烟之处呆了半年之久，天气寒冷，但心底却是无比温馨，仿佛时间的一切喧嚣都已然不在……

　　然而，半年之后，情谊存却人不在，两人本为对立，不得不无奈含泪分别，恋人朦胧，唯有每一天每一刻的等候，将这种思念化作心底每一寸的婉转，让人饱受相思之苦……

　　“小姐，小姐……”

　　蓝衫女子神情微微有些呆滞，被身后的人轻轻喊了几声这才反应过来，娇躯微微一颤，那美眸中隐含的泪花瞬间消散，整个人再次变得冷然无比……

　　“什么事儿？”

　　那幽深的眼眸竟闪出点点湛蓝，仿佛可以凭借眼神将敌人冰冻一样，那被蓝衫女子盯住的手下浑身一颤，连忙出声道，“萧天赞受到重伤，万花宫的人想要趁火打劫，另外，萧天赞的夫人林芸正在指挥蓝光城的人对万花宫的李清进行拦截，但实力差距，恐怕也坚持不了多久了！”

　　顿了顿，此人躬身问道，“属下请问小姐，我们是否要出手？”

　　“出……”

　　蓝衫女子听见萧天赞重伤不由得心底微颤，正欲准备吩咐出手之际，却是猛然的娇容一怔，如冷电般的目光直直的看向身侧草丛，“什么人？出来！”

　　一声娇喝，让其余四人立时谨慎紧绷，全身真气鼓荡，四双眼睛死死地盯着草丛，一有不对，这四人必定会全力出手灭杀！

　　“哈哈……美女，我们又见面了……”

　　一个懒散的声音从草丛中传了出来，随着草丛被一双大手轻轻拨弄开来，一个身穿黑色劲装的年轻男子出现在几人面前……

　　一脸的邪笑，一双眼眸中带出的戏虐之意，再加上那眼珠死死盯在蓝衫女子身上，浑身吊儿郎当，如同一个全身都是破绽的低阶剑修……

　　蓝衫女子的四个手下俱是面色紧绷，虽说在他们眼中看上去这个年轻人不过是一个九阶剑者，但既然能够深入到断魂山脉深处，那又岂是一个剑者可以办到的？

　　此人绝对不简单！

　　四人将自己的小姐保护在内，分别抽出长剑做好随时出手的准备，然而他们因为背对着蓝衫女子的缘故，根本没有看到自己小姐那眼眸中闪过的无限激动之意……

　　“本人萧枫，乃蓝光城二少，不知这位美女尊姓大名？可否见告啊？上一次美女可是对在下冰冷的紧哦……”

　　黑衣男子，呃，也就是我们的萧二少一边邪笑着说着，一边不露痕迹的朝着那蓝衫女子使了一个眼色，或许，这种眼神，也只有他们两人才能够真正的明白懂得吧……

　　蓝衫女子从四个属下身边缓缓走过，那凹凸有致的身材带着阵阵寒气，当穿过四人的保护走到萧枫面前之时，她的冰冷俏脸上却是闪过一抹笑意，“哦？萧府二少？难道公子你就是传说中的纨绔少爷？”

　　似乎从未见过自己小姐这般笑容，那四人一时间都有些呆了，而我们的萧二少却是昂首挺胸的说道，“纨绔天下，猎尽美女，这可是本少的座右铭！小姐你还没告诉本少你的芳名呢？”

　　蓝衫女子盈盈一笑，背对着四个属下抛了一个大大的媚眼，娇声道，“二少称呼小女为冥冰吧！”

　　“冥冰，冥冰！好名字！”萧二少重复两遍，却是嘿嘿的笑着道，“那本少就叫你冰儿，怎么样？”

　　“大胆！”

　　还未等冥冰开口，她身后的四人便同时出声喝道，“我家小姐的名字也是你这种纨绔子弟可以随意叫的？”

　　“闭嘴！”

　　冥冰一声娇喝，顿时让四人紧闭上嘴巴，而后朝着萧二少的下体望了望，冷笑道，“萧二少爷的座右铭果真伟大，不过小女还是奉劝萧二少小心一些，有些时候一旦招惹上不该招惹的人，恐怕萧二少你的今生就会变得十分不堪了……”


第20章 天炎玉蛟，进化！

　　冥冰的话让萧枫身体一抖，看着那似笑非笑的冰寒眼神，我们的萧二少顿时连声陪笑道，“玩笑！都是开玩笑的！本少爷可是纯情之人，一向都是渡人渡己，怎么可能做出那种事儿呢？”

　　“纯情？”

　　冥冰眼神一瞟，“小女子怎么看不出来我们的萧二少什么地方纯情了呢？”

　　说着，却是白皙小手做出了一个剪刀的姿势，冷声道，“或者，萧二少那个地方已经不想要了？纯情？是对每个女人都是这样纯情吗？”

　　“呃……”

　　萧枫被吓了一跳，急忙用手捂住裆部，连声道，“怎么可能？我萧二少已经改过自新，这辈子到现在为止，也只有一个女人才住进本少心底！”

　　“哦？是么？”

　　冥冰嘴角不露痕迹的划过一丝满意的弧线，“那不知这位幸运的女人是谁呢？萧二少可否和小女子说说？”

　　“呃……”

　　萧二少又是微微一怔，却是眼神深处露出一抹苦笑与思念，目光如炬的盯着前方不远的冥冰，近乎一字一顿的出言道，“半年之期，冰天雪地！”

　　八个字，如同轰响在冥冰心底一般，让其娇躯微微一颤，激动的眼神露出无限爱意与温柔，哪里还有一点方才那种对待属下的冰寒之感？

　　正要上前，却是被萧枫的眼神止住，这冥冰强行按捺住心中的激动，轻咳一声以缓解方才的举动，继续娇声道，“那不知萧二少到此有何贵干啊？”

　　“难道这地方是冰儿小姐你的吗？”

　　萧枫闻言，在另外四人有些怪异的眼神下，直接撇嘴道，“本少想去哪里难道还需要和你冰儿小姐报告不成？”

　　“大胆！”

　　见到萧枫再次对自家小姐言语无礼，四人当即怒喝道，可却是被冥冰小手一挥止住，只见这冥冰娇手一指前方树林，冷言道，“如果我说我们打算出手抢夺天蕴果，萧二少以为如何？”

　　“不如何！”

　　萧枫耸了耸肩，目光从四人身上瞟过，“四个三阶剑王也想从我父亲手中抢夺天蕴果？哼，不自量力！”

　　三阶剑王，萧枫来到此地后第一眼便发现了他们的确切实力，再加上领口处绣着的那颗银色六芒星，更是让他确认了这四个人的身份！

　　杀手组织幽冥中的银品杀手，至于到底是什么阶别，就只有从他们的身份玉牌上才可以看出，不过三阶剑王，恐怕最多也不过是银品二阶罢了……

　　那四个杀手听见萧枫之言，顿时怒从心生，但却也有些顾虑，这个纨绔二少竟然可以一下子看穿自己实力，难道他拥有什么看穿别人实力的宝物吗？

　　或者说，他的实力已经高出自己等人？

　　这可能吗？

　　四人疑惑万分，不怀好意的目光却也在萧枫身上扫来扫去，仿佛想要将其彻底看穿一般……

　　“咯咯……”

　　冥冰背对四人朝着萧枫翻了一个白眼，正欲准备说什么的时候，却是忽然从前方不远处传来无数的喧闹以及惊呼之声……

　　“不好！天炎玉蛟要进化了！”

　　这是林芸的声音，让萧枫身体一颤，顿时面色大变，身形急速朝着远方掠去，躲闪腾挪间竟仿佛完全融入了空气当中一样，令那四个杀手面色难看至极，他们方才那种挑衅不服的心理也在一瞬间消散不少……

　　“回去吧，有时间本少会去找你的，我的冰儿！”

　　本来冥冰见到萧枫闪掠离开，心里变得十分不舒服，但耳边传来的阵阵声音却是令他娇容一红，心里暗自啐道，“谁要你找我？可恨的爱人儿！”

　　不过想是这么想，冥冰仍旧是转身小手一挥冷言道，“回去！记住，今日所见的一切不可告诉别人！否则你们，死！”

　　“是！属下遵命！”

　　这四个杀手是冥冰父亲专门为她准备的护卫，也一直只听她的吩咐，此刻自然也不敢有所多言，或许是方才萧枫留给他们的印象太深，这四人的心里此刻充满着震撼……

　　冥冰等五人就好像从未来过这里似的，很快便消失的无影无踪，只留下这佳人身上那一抹芬芳，仿佛永不消散一般……

　　……

　　另外一边，水潭之旁，方才还在大战中的众人此刻都完全安静了下来，一个个目瞪口呆的望着水潭上方那闪烁出莹莹白芒，犹如白色蚕茧般的天炎玉蛟，俱是不知如何说好了！

　　原来，就在方才，万火林他们与天炎玉蛟战斗不已，而林芸带来的剑王则是将万花宫的大长老李清拦住，而万花宫的其余人则是加入了灭杀天炎玉蛟的战斗，可是因为其中一个客卿的疏忽，竟被天炎玉蛟寻到空处，直接从众人的围剿之中化作白芒，趁众人的合围之势还未再次形成，竟直接飞到了水潭之上，一口便将那九颗天蕴果其中的五个吞了下去……

　　几乎是在同一时间，天炎玉蛟开始进化，身体完全被一阵阵白芒所笼罩，方圆十米之内的空气都完全被抽干，无数的能量化作水流般直直的融入白色蚕茧之中，简直让众人无比郁闷！

　　天炎玉蛟一旦开始进化，那必定会有天地之力作为保护，再加上它自身的防护，恐怕除了剑神亲自到场外，其余人根本不想要对其有任何影响……

　　因此，众人一个二个的都只能瞪大了眼睛看着，要他们就此离开，恐怕所有人都会心有不甘！

　　蓝光城萧天赞右手受到重伤，几乎此刻毫无出手之力，方才的战斗更是让许多剑王都是重伤倒地，幸好这也只是那李清没有出重手的原因！

　　东华宫的万火林，万火峰，加上张瑞，刘天煞四人，尽皆有些脱力，此刻盘膝坐在地上正在死磕着但要进行恢复，虽说没有受到什么严重的伤势，但消耗的真气也绝对不是那么快速可以补充上去的！

　　相对而言，除了之前便死一人的万花宫等人，则要好很多，如李清一样，至少他们还可以不断地对那白色蚕茧进行攻击，虽说攻击无效，但他们都不想就此放弃……

　　白色蚕茧中，阵阵荧光流转，断魂山脉周围除了这李清他们的尝试攻击之外，其余完全陷入了一片诡异的寂静当中，仿佛连自己的呼吸声都可以听得见……

　　“这是怎么回事？”

　　林芸一边为萧天赞扶着手臂，一边柳叶眉微蹙的打量四周，“怎的会变得如此安静？”

　　“夫人，这恐怕是因为天炎玉蛟进化引发的！”

　　身后一个对灵兽之类颇有了解的剑王当即拱手言道，“天炎玉蛟一旦完全成长，必定是拥有毁天灭地之能，而它的进化也是具有逆天之用！而且，如果属下没估计错误的话，这天炎玉蛟恐怕即将要经过天怒了！”


第21章 争分夺秒（上）

　　“……如果属下没估计错误的话，这天炎玉蛟恐怕即将要经过天怒了！”

　　说话的之人名为陈辉，实力已是五阶剑王，对于东洲地域上的各处兽类颇有了解，据说曾经万兽门李煜看中了他的博文，欲要将其特聘为万兽门的客卿长老，不过却因为陈辉曾受萧天赞大恩，故而拒绝，一心一意的辅佐萧天赞，成为萧天赞的心腹之一！

　　听见陈辉的话，周围众人都是不禁一阵无奈与郁闷！

　　本来，他们的目的都是为了得到天蕴果而来，哪想到中间出现了那么多的变数？天炎玉蛟竟能够在众人的围攻之中，得以找到机会将天蕴果吞服，这让萧天赞和万火林他们郁闷无比！

　　而那万花宫的李清等人也是万分无奈，他们千算万算，怎么也没有想到，天炎玉蛟竟会可以在如此多的高手围攻中有如此机会？

　　天怒……

　　是对所有高阶灵兽进入成年状态的一种考验！

　　如果能够坚持，那么必定会成为强大无比的存在，可一旦失败的话，那必定是粉身碎骨的结果！

　　而且，天怒期间，一旦有外人在场，那么这些外人必定会成为天怒的攻击对象，因此，在听到了陈辉的话之后，众人虽说仍旧十分不甘，但却不得不离开……

　　毕竟，谁都不知道这天炎玉蛟什么时候会进化完全！

　　“对了……”

　　正欲准备离开之时，林芸忽的出言问道，“方才我好像注意到那天炎玉蛟只吞下去五颗天蕴果，那么剩下的会怎么办？”

　　陈辉沉吟片刻，拱手回道，“按照典籍记载，天炎玉蛟应当会在进化完成，渡过天怒之后用天蕴果治疗伤势，恢复能量！”

　　“这么说我们是没办法等那么久了？”

　　林芸不免有些失望，望了一眼身后那水潭之上的白色蚕茧，却是与萧靖一同扶着萧天赞朝外面走去，身旁，蓝光城与东华宫之人也一路保护，至少，在这里，唯有萧天赞右手的重伤是最严重的！

　　万花宫的李清见到自己夺取天蕴果无望，也是很快的带人离开，没有人再去关心之前他们之间做下的约定，只留下一连串的失望与无奈……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　在众人离开约莫三个时辰后，在这断魂山脉的上空忽然爆发出阵阵雷鸣，沉闷的声音仿佛击打在每个人的心底深处一样，让人不禁生出一抹强烈的惧意……

　　抬首望天，林芸小手一挥道，“加快动作，我们必须要尽快走出此地！”

　　“是！”

　　蓝光城的人尽皆应是，而东华宫的万火林却是面色有些沉重的道，“各位，我们就此告辞！宫内事务繁重，就不去蓝光城逗留了！”

　　闻言，林芸疑惑问道，“那婷怡她们呢？万大哥你不去接她回家吗？”

　　摇摇头，万火林苦笑一下道，“这丫头是疯够了才会回家的！这次带她出来就是她要在外面好好玩玩，还希望弟妹你多帮忙照看一下！”

　　“既如此，那小妹就告辞了！”

　　林芸也深知万婷怡的性格，不再多言什么，盈盈一礼后便带着蓝光城的众人朝着城池的方向快步走去，而那万火林他们则是走的另外一个方向，很快的这两方人便完全分开，各回各家！

　　……

　　断魂之中，无数兽类尽皆咆哮，但这声音中却是充满着阵阵拜服的意味儿，天雷滚滚，乌云蔽日，在这本就阴暗的无边林海之内，此刻更是显出无比沉重的气氛，仿佛整个天都会随时压下来一样……

　　水潭之上，白光莹莹，缕缕如蚕丝般的光华围绕在水潭周边，那包裹着天炎玉蛟的白色蚕茧，更是不断旋转，将周围的一切能量不断吸入其内，阵阵轰响犹如闷声响雷，然而，却隐隐的有无数浓香渐渐蔓延开来……

　　进化！

　　天炎玉蛟的进化到底如何无人可知，但此刻，随着时间的流逝，那白色蚕茧却渐渐地浮现出一缕金黄，金黄色光晕正在缓缓扩散，犹如一轮曜日正在挣脱云海的桎梏似的，努力地朝着更高的地方爬去……

　　磁磁磁……

　　夜色渐渐的黯淡下来，乌云翻滚中却是寻不到任何皎月的光辉，如同电闪般的声音在安静凝重的环境中显得如此清晰，而在这昏暗当中，隐隐的可以看见一个黑影隐于距离水潭数百米开外的一个斜坡之上……

　　“看来这天炎玉蛟果真是在进化！不过看样子恐怕有点困难了！”

　　一双黑眸在这黑暗中却是犹如宝石般，那种黑色仿佛可以穿透任何视线的阻隔一样，隐隐的显出几分激动与振奋……

　　这人不是别人，正是之前见过冥冰才跑过来的萧枫萧二少，可是听他话语，似乎对这天炎玉蛟十分熟悉？难道说他曾经在其他地方见过天炎玉蛟的进化不成？

　　不过这一切现在都无人可知，而萧二少隐于旁边静静的等候着，他需要一个时间！

　　许多人都知道，天炎玉蛟在进化之时是处于几乎无敌的状态，但却没有多少人知道，这种无敌也是相对的！

　　天炎玉蛟在进化之时因为有自身和天地能量的防护，的确防御很不错，恐怕就算是剑神亲自前来，都需要花费许多时间去破开这双重护罩，然而，萧枫却很清楚的知道一个秘密！

　　一个属于天炎玉蛟，也属于剑玄大陆上古时代的秘密！

　　所谓极致转化，天炎玉蛟在进化成功，天怒还未真正下来的有约莫十秒钟的虚弱时间，而这个时间也是天炎玉蛟吞服剩下天蕴果恢复状态的时机，只要有人可以隐于一旁，眼尖手快的抓住这个时间点，进行狠厉灭杀，那么天怒不但不会降下，反而会缓缓散去，自然，天炎玉蛟也没有办法真正的进化成功！

　　到那时，虚弱状态的天炎玉蛟，也是最佳的灭杀机会！

　　静候在一旁，萧二少死死的盯着前方那天炎玉蛟的白色蚕茧，看着上面金光扩散，他的心里不免出现了一丝激动……

　　天炎玉蛟，这可是十分少见的高阶灵兽，其内丹炼制出来的天元丹，虽说只是四品，但却足以堪比五品丹药，绝对是十分稀奇的存在！

　　时间一分一秒的过去，夜幕的昏暗也更加的浓重，将整个断魂山脉渲染的无比寂静，萧枫屏住呼吸看着这一切，甚至连身形都不敢挪动一下……

　　天怒正在头顶虚空缓缓凝结，层层乌云带着骇人的气势朝白色蚕茧缓缓压制下来，整个水潭如同镜面一样平滑，甚至连一点涟漪都没有，而在这蚕茧即将被金黄色完全笼罩的那一刹那，却是从其中传出了一阵类似于龙吟般的嘶吼……

　　萧枫双瞳紧盯，双拳握紧，等待着那出手的最佳时机……

　　就要到了……


第22章 争分夺秒（下）

　　萧二少屏住呼吸，头顶上的压力越来越大，那层层流动翻滚的乌云遮天蔽日般将整个水潭上方的空间完全封锁，一种仿佛可以令人体内真气桎梏的感觉油然而生，让萧枫不禁眉头一皱，却是心下有些担忧……

　　他虽说了解灭杀天炎玉蛟的机会，但这个机会却绝对不是那么容易掌握的，他这还是第一次真正的面对一只即将天怒降临的天炎玉蛟，看似平静的脸上显示出一分凝重……

　　仿佛连呼吸声都可以听见一样宁静，天空的昏暗让人心底发悚，身体甚至都仿佛被完全压制住了一样，连活动一下都显得有些困难……

　　咔嚓……

　　忽的，天际虚空闪过一道剧烈的闪电，直直的劈在水潭边一颗早已倒塌的残树上，顿时引发一簇火焰如精灵般冒起，可随即却又很快熄灭，犹如萤火之光只是一闪而逝罢了……

　　然而，就一道闪电仿佛只是一个序幕……

　　一个开启天怒的序幕……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　强烈的轰雷之声，再加上那乌云翻滚中展现出的惊悚气息，让萧枫的面色变得十分难看，一对剑眉猛然蹙起，“这种情况下能够出手？”

　　看着这序幕即将展开，萧枫的心里七上八下，犹豫不决，眼睛死死地盯在对面仿佛如莲花般绽放的那个金黄色蚕茧，整个人的身躯都有些不自然的发颤……

　　是对于天炎玉蛟的激动？

　　亦或者是对此刻天怒即将展现的恐惧？

　　无人可知！

　　深深吸了一口气，持着长剑的右手握得死死的，仿佛都可以看见其手臂上的青筋，眉毛紧蹙，双目死盯，几乎可以看见其眼眶中那一缕缕清晰的血丝……

　　“不管了！本少自信绝对不是短命鬼！”

　　暗自一咬牙，整个身形瞬间朝前方冲去，前进途中一道流光瞬间一分为二，仿佛就是两个萧枫穿梭在身边的丛林中一样，让人摸不清虚实……

　　流光掠影！

　　噗轰……轰隆隆……

　　天际中雷声继续，一道道闪电直直的朝着下方劈来，狠狠地击打在那金黄色蚕茧之上，而那个蚕茧却好像有了灵性一样，竟在躲避的同时发出一道道白金色芒气，与那些闪电进行对抗，一时间，倒也形成了一种平分秋色的局面……

　　然而，萧枫前冲的那一举动，却是顿时让天际的乌云浓厚了数倍之多，但他自己却是明白，其实真正的天怒是在天炎玉蛟突破己身蚕茧的那一瞬间才会降临，现在看上去那么凶猛的电芒攻击，也不过是天怒的前奏罢了……

　　前奏都如此可怕？那么真正意义上的天怒呢？

　　还有人敢去招惹吗？

　　萧枫没有去管那么多，既然已经做下了决定，他便不会后悔！

　　流光掠影身法急速展开，几乎只在几个呼吸间的功夫，他便穿插过丛林的阻碍，从山坡上化作两道流芒朝着天炎玉蛟的金黄色蚕茧冲了过去……

　　“剑斩裂天！”

　　一声大喝，从两个萧枫的口中同时喷出，与此同时，他们两人将手中长剑高举过头顶，以力劈华山之势朝着那金黄色蚕茧轰然劈下……

　　地阶下品功法，裂天斩！

　　裂天斩一共分为五层，而我们的萧二少爷也不过修习到了第二层而已！但即便如此，那结合了流光掠影身法的剑招攻击，也绝对可以堪比地阶中品的功法，委实强大至极！

　　轰……

　　一声巨响伴随着整个蚕茧的颤动，两股白金色光芒从蚕茧内部激射而出，瞬间与那萧枫的长剑对撞在一起……

　　强大的气流疯狂席卷开来，流光掠影身法也因此被破，萧二少整个身形被强大的力量轰击的急速倒飞，撞到了好几棵树木这才看看稳住……

　　“噗……”

　　混着鲜血的口水直接吐在地上，萧枫面容惊骇的望着前方水潭处的蚕茧，双目瞪得大大的，他怎么也想不到，就算是处于虚弱期的天炎玉蛟，它的攻击竟还是如此强悍！

　　天空的威压越发强悍，一道道闪电如电蛇般不断组合肆虐，将整个昏暗的天际炫耀的精芒万丈，而下方水潭，那完全变成金黄色的蚕茧上，此刻用肉眼可以清晰的看见几道细小裂缝正在不断蔓延，一股冲天威势也顿时蔓延开来……

　　“不能再拖延了！”

　　一抹嘴边的血渍，萧枫右手持着长剑，足尖在地面猛然一点，却是再次飞身而出，流光掠影身法迅速到了速度的极致，几乎只看见两道身影分化而出，便出现在那蚕茧旁边……

　　“剑斩裂天！”

　　同样的攻击，但此刻的时机却是紧抓的恰到好处，两柄剑芒透过蚕茧外面的细小裂缝，直直的劈入内部，只听得一声惨烈的嘶吼同时响起，萧枫整个人便如同遇到了什么强大的力量反震一样，身体再次后仰着被击飞了出去……

　　又是好几棵树木遭殃，萧枫的嘴角鲜血直流，身上的衣衫也完全成了破烂装，甚至连气息都有些不稳，他缓缓站起身来却是没有继续攻击，望着从蚕茧道身边一路上的鲜血斑斑，他不禁苦笑万分，自嘲道，“看来还是实力不够！要是父亲前来，恐怕就真的可以……”

　　“咯咯……”

　　就在这安静之中却是猛然间传来一阵娇媚的轻笑之声，顿时让萧枫身体一震，朝着声音来源之处的左边望了过去……

　　一个靓丽的女子出现在萧枫面前，身穿一袭青色长裙，弯眉似月，眸子如星，一道轻纱遮住脸庞，但却可以从其眼眸中看出一抹艳媚，一头乌云般的秀发仿佛闪烁着阵阵金色星点，一股怪异的感觉让萧枫不禁心神紧绷，却是疑惑丛生……

　　“你是何人？”

　　长剑剑尖遥指青衫女子，萧枫打起了十二万分的精神！

　　在这万里断魂山脉深处，竟能够碰见这个看上去丝毫没有任何实力的女子，再加上她衣衫如新的一样，怎么可能不让人怀疑呢？

　　“咯咯……”

　　那青衫女子眼眸中的艳媚之色闪过，却是娇小的身躯缓缓朝着萧枫所在位置走了过来，但却隐隐的可以看出一丝紧张……

　　这是对萧枫的紧张？

　　还是对此刻即将到来的天怒呢？

　　磁磁磁……

　　那金黄色蚕茧仍旧在持续着扩散裂缝，漫天的威压在这一刻仿佛完全汇聚成了一种灭世之态，再加上神秘女子的忽然出现，这一切的种种让萧枫心里紧张万分……

　　眼不眨的看着女子靠近，萧枫正准备询问什么之际，那女子却是忽的出声道，“你是人吗？”


第23章 青衫青凤儿

　　“你是人吗？”

　　一句这样的话顿时让萧枫面色一变，眼睛更是十分怪异的看着面前不足十米的青衫女子，看着其凹凸有致的身材，看着那一双丹凤眼中流露出的好奇，萧枫深吸了一口气反问道，“你不是人吗？”

　　“我也算是人吗？”

　　没想到这女子却是再次反问，差点让萧枫一屁股直接坐在地上，什么叫做‘我也算是人吗’？

　　无语，萧枫十分无语！

　　他的目光肆无忌惮的打量着这青衫女子，仿佛要用眼神将其衣服完全剥开一样，流露出的眼神更是充满着淫秽之意，他自信，只要是个女子就绝对会很厌恶自己的表情……

　　然而，这样的举动却最终让他失望了！

　　这个青衫女子歪着头，似乎对与萧枫的目光没有丝毫介意，一双眼眸中流露出的除了好奇，便是无邪的纯真，让人看得都不禁心中微微一颤……

　　那是何等样的眼神啊？

　　仿佛可以深入人心似的，让人生不出任何淫邪的念头……

　　收回那种肆虐的眼神，萧枫朝着女子柔声问道，“你来这里做什么？对了，你为什么遮住脸啊？”

　　青衫女子似乎是在奇怪萧枫眼神的变化，在听到这一番问话后微微一怔，面上轻纱抖动，美眸中闪过一抹笑容，白皙如玉的小手一指前方金黄蚕茧，娇声道，“我在等小白呀……”

　　“小白？……”

　　萧枫无语，却是眼眸中疑惑丛生，小白？难道是指的天炎玉蛟？

　　有些艰难地伸手指了指蚕茧，萧枫问道，“这位小姐，你说你是在等它？”

　　“是呀！有什么不对的吗？”

　　青衫女子点头反问，却是让萧枫不知如何说好了！

　　“你认识它？”

　　“是啊！我们是好朋友呢！”

　　青衫女子继续点头，萧枫此刻心里有了一个大胆的猜测……

　　据说，在这数十万里绵延的断魂山脉之中，各种灵兽不计其数，就算是剑圣级别的前辈高手也无法彻底将这断魂山脉探清，而且，他还记得老头子曾经说过，断魂山脉最深处是东洲所有人的禁地，就算是他，也不敢轻易前去……

　　当然，萧枫根本不知道老头子的实力到底如何，但他信他的话！就如同相信自己亲人一样！

　　按照老头子所言，在断魂山脉中有绝对的高手，不过是什么实力老头子没说，只是说可以化形人形的高阶灵兽绝对存在，让萧枫无事绝对不可以去深处，就算是进入山脉当中也要万分小心！

　　而此刻，站在面前的这青衫女子，按萧枫此刻所想，恐怕就是化形的高阶灵兽了吧？

　　心中暗自思索，面色却是显得古井无波，萧枫瞥了一眼蚕茧，又望了望身前的青衫女子，感觉着空气中疯狂席卷的重重乌云，以及那断然无情的道道电芒，他此刻真的有些不知所措了！

　　青衫女子虽说有很大可能是化形高阶灵兽，虽说纯洁无比，但其实力至少也是剑圣，甚至……

　　我们的萧二少想都不敢想，心思繁杂至极，如果真的他要想着斩杀天炎玉蛟，恐怕面前的人就不会放过他，虽说别人纯洁不谙世事，但却不代表她没有杀心！

　　可是仅凭自己，这又该如何？要他放弃天炎玉蛟，也委实觉得太过可惜，但如果真的硬要出手，他的机会绝对不超过半成！

　　就在这犹豫不决的时间中，萧枫简直是头胀欲裂，各种想法纷至沓来，但都没有得到一个有效的解决之法，而那个青衫女子却是睁大了一双美眸好奇地望着萧枫这个所谓的人，那纯洁的眼神中不带出丝毫杂质……

　　轰隆隆……咔嚓……

　　忽然，天空中雷声阵阵，电蛇萦绕，竟直接倾泻而下，朝着那天炎玉蛟所形成的金黄色蚕茧直直轰落，让萧枫和青衫女子的面色顿时大变……

　　“快点离开，不然会影响到小白的！”

　　在萧枫根本做不出任何反应的瞬间，那青衫女子一把将他的大手抓住，只觉得眼前一花，两人的身形立时出现在了约莫数百米之外的一个高坡之上，在这里可以将天怒的情形一览无余，同时也十分恰当的适合青衫女子随时出手相助她口中的‘小白’！

　　萧枫心底大骇，面容古怪的看着身旁，那青衫女子此刻却是目光直视前方，眼眸中毫不掩饰那深深的担忧，不夹杂丝毫功利的友谊，不可否认，让萧枫的心中隐隐的生出了一道涟漪……

　　前方轰雷阵阵，云层翻滚，可以看到无数电芒与下方的白金色芒气相互撞击，让这整个断魂山脉时不时的都会发出阵阵剧烈颤动，而随着那金黄色蚕茧的缝隙逐渐扩大，那天空中的闪电与雷声便越发的强烈起来……

　　“小白，你快点渡过吧！不然没人让我欺负了……”

　　念念叨叨，萧枫听清这青衫女子的话语之后却是不禁一阵哑然失笑，不过这也正好说明灵兽之间那种完全纯洁的友谊，甚至恐怕要比许多人类都高尚得多吧……

　　“我走了，希望你的小白朋友可以顺利渡过天怒！”

　　萧枫思索良久最终还是决定告辞！

　　首先，既然已经开始天怒，再加上这青衫女子站在身旁，无论天炎玉蛟是否能够在天怒下保住性命，他都绝对没有任何机会去夺取这天炎玉蛟的内丹！

　　第二，父亲萧天赞他们已经回去大约三日时间，按照行程来说，即便是加上大哥萧靖的缓慢，恐怕也快要到家了！如果他们回去后发现自己没在家中，母亲绝对会万分担心！他可不想让一直疼爱保护着自己的母亲为自己如此操劳……

　　最后一点，也是最重要的，他还有事情要办，不可能在这里继续耽搁下去……

　　因此，萧枫朝着青衫女子说完这句话后便缓缓朝着外面走去，虽说心中有些无语，此次天蕴果和天炎玉蛟之行完全没有任何结果，但萧枫却根本没有将其过多的放在心上……

　　他就是这样一个人，过去的就让它过去，即将面对的未来才是最重要的！

　　身形渐渐飘远，那青衫女子好像才反应过来一样，朝着萧枫的背影大声道，“我叫青凤儿，男人，你叫什么名字啊？我们还会见面吗？到时候我把小白介绍给你认识啊……”

　　萧枫闻言，却是身形微顿，声音从他口中远远的飘了过去，“我叫萧枫，如果有缘，我们会见面的！”


第24章 我去喝酒了

　　“枫儿，枫儿……”

　　蓝光城城主府门大开，萧天赞一行人从断魂山脉中归来，林芸一进门便吩咐下人将十余位属下带下去好好照顾，而她自己，则带着萧天赞与萧靖父子俩直直的走向萧枫居住的院落……

　　然而，三人却是失望了，他们推开院门之后，就只见到萧二少的贴身婢女，小月和小草两个丫头在院子中笑嘻嘻的整理花草，根本没有见到萧枫的任何身影……

　　“啊……”

　　被突然推门进来的三人吓了一跳，小草差点从地上跳了起来，两个丫头连忙盈盈一礼道，“小月（小草）见过老爷，夫人，大少爷！”

　　“嗯！”

　　萧天赞点了点头，看了一眼周围被各种花草铺满的院落，那不远处两棵树木之间竟还牵着一道秋千，萧天赞的面色有些古怪，却是继续问道，“二少爷呢？”

　　“这……”

　　小月和小草两丫头有些犹豫，小手相互扭捏着，将头低了下去，却是没有答话……

　　“……”

　　见状，萧天赞身旁的林芸和萧靖有些无语，林芸无奈的一笑，却是出言将两个丫头的尴尬解脱了出来，“老爷，你右手的伤还需要治疗，要不这样？让靖儿陪你去疗伤，待会儿我让枫儿过去找你，可好？”

　　“好！”

　　萧天赞面色沉了下来，本来没有得到天蕴果的事情就让他万分郁闷，此刻连自己的儿子都不知到了何处，如何能够不生气呢？

　　不过看在林芸的面上，他还是点了点头答应，让萧靖掺扶着他朝着外面走去，“等那个不孝子回来之后，让他直接过来！看老子不扒了他的皮！”

　　看老爷和大少爷离开，小月和小草不禁吐了吐可爱的小香舌，对视一眼后却是又连忙将头低了下来，低眉望着逐渐走过来的夫人，两个小丫头小嘴不禁嘟了起来，委实一副委屈至极的模样……

　　“好了好了……你们这两个小丫头啊，又没人打你们骂你们，做这个样子给谁看啊？”

　　林芸拍了拍两个丫头的后背，将她们拉着来到院落中的一个石桌旁边坐下，这才继续笑着道，“现在你们可以告诉我，枫儿到底去什么地方了吧？”

　　其实，在整个城主府内，夫人林芸是最好相处的一位，平常时候对每个人都是十分关心，可以这么说，或许在他们这些下人心目中，自己的夫人可能还要比老爷更像亲人！

　　听见林芸的问话，小草嘟着小嘴委屈的眼泪沁满了眼眶，“夫人，我和姐姐真的不知道少爷去哪了！就是夫人离开的那天晚上，我们就再也没有见到少爷的踪迹了！”

　　那模样就犹如受到了什么天大委屈的小媳妇儿一样，小草撅起的小嘴简直都可以挂一个油壶了……

　　反而是小月身为姐姐，显得稍微平静一些，只听得她继续言道，“夫人，少爷可能有事儿去了，他不会这么不辞而别的！”

　　林芸秀眉微蹙，“距离我离开家到现在已经过去四日，那么说，枫儿也有四天没回家了？”

　　“是……是的！”

　　两个丫头的声音小如蚊蝇，但却让林芸心里多累几分担忧，萧枫竟然一连四天没有回家，难不成是出了什么事请？他的实力可只有九阶剑者，如果遇到歹人，那后果可是不堪设想……

　　越想越担心，林芸的面色也变得有些难堪，小草见状却是忽的拍了一下自己的额头，连忙起身急忙跑向房间，同时道，“夫人，少爷留下了一封信的，小草这就拿给您看看……”

　　一分钟之后，气喘吁吁的小丫头跑了过来，将手中的一张纸递到林芸面前，有些气喘的道，“夫人，这是少爷留下的信！少爷说他出去玩两天，叫我们不用担心！不过小草觉得……觉得……”

　　说到这里，语气倒是平顺了不少，但却又犹豫了起来……

　　林芸接过纸张，低头一边看一边问道，“你觉得什么？”

　　小草唯唯诺诺的轻声道，“小草觉得，少爷这次回来好像有很多事情都变了！就好像……好像不是我们的少爷了！”

　　“小草，不要胡说！”小月当即娇叱，而后连忙朝着林芸道，“夫人，您别怪小草！这丫头胡说起来简直没天没地的！少爷就是少爷，怎么可能不是我们少爷呢？”

　　“我说的本来……”

　　小草还准备说什么，却是被小月直接用小手捂住了嘴，在那呜呜咽咽的挣扎着，让林芸看的不禁一阵莞尔……

　　“好了好了！小月你这说做什么？你要把你妹妹捂死啊？还不快点放开？”

　　林芸笑骂道，小月和小草连忙分手站好，望着林芸却是不再多言什么，可是唯有小草那撅起的小嘴仿佛在诉说她的委屈一样，让人看得不禁心生怜爱……

　　见到这幅情形，林云继续笑了笑，将手中的纸张轻轻一挥道，“这上面枫儿说他去玩玩儿，必定不会走出蓝光城的范围，这几天你们是否在城内见过少爷？”

　　两个丫头摇头，“夫人，我们这几日一直在整理院子，都没出去逛街呢！”

　　“嗯！”

　　林芸点了点头，将纸张重新交给小月，这才转而问道，“那万小姐她们呢？”

　　“不知道！反正自从上次和少爷一起出去遇到万小姐之后，我们姐妹就再也没有见过！”

　　“罢了，既然这样，那我也走了！”

　　林芸见问不出什么，便起身离开，小月和小草这才长长地出了一口气！虽说自己的夫人平时十分容易相处，但面对她的时候，始终有一种淡淡的威严，让人觉得有些紧张！

　　……

　　半夜三更，月上中天……

　　缕缕微风伴随着轻微的狗吠，传遍蓝光城整个大街小巷，可夜幕降临正是许多热闹的登场之机，蓝光城城池内，到处都挂满了灯笼，仿若白昼似的，无数的喧闹之声好像在这灯火通明中才尽显热闹风韵一般……

　　“开门啊……开门……！”

　　在城主府府门口，萧枫穿着一身满是褶皱的凌乱衣衫在大门处梆梆梆的敲个不停，醉醺醺的身上散发出一股浓烈的酒香儿，身子歪歪斜斜地靠在府门口那巨大的柱子旁边，整个人看上去都好像快要倒了一样……

　　哗啦……

　　大门打开，一个仆人惊讶的瞪大了双眼，“二少爷，您这是去哪了？怎么喝的如此醉态？”

　　闻言后的萧枫努力睁大了眼眸，有些颤抖的手在这仆人肩上猛地一拍，打了一个酒嗝，“嗝……本少……本少去喝酒去了，难道你闻不到？还这么故意问本少这个白……白痴问题？”


第25章 差点被逮

　　推开仆人遥遥晃晃地走入府内，整个身躯好像即将倒地一样，让人看了不禁有些无语，而那个被萧枫推开的仆人，则是快速的朝着里面跑去，而那周围路过的一些仆人见到萧枫这副模样，问了一声好之后都避得远远的……

　　纨绔二少的名号已然在他们心中深根，根本不是短短时间便可忘却的，而且自己二少爷喝醉酒之后最容易打人，这可是他们中许多人都亲身试验过得出的结论！

　　因此，只要是我们的萧二少喝了酒，那些下人们便立时躲避远远地，简直就好像是躲避什么瘟神一样……

　　而此刻，正当萧二少遥遥晃晃地走向自己院落之时，却是耳旁忽然传来了一阵冲天怒吼，“逆子，还不快点给老子滚过来！”

　　“老爷，你别吓唬枫儿了！”

　　这怒吼中还伴随着林芸那温柔的声音，萧枫转过头去，努力用手擦了擦眼，好像才发现自己竟然走错了，竟来到了府内的会客厅旁，而他的父亲萧天赞和母亲林芸正站在厅外看着他……

　　萧天赞仍旧是三年前那般不怒自威的模样，八阶剑皇的气势微微散发，仿佛可以让空气都凝固一样，而林芸则是温柔如水，一边安慰着暴怒中的萧天赞，一边朝着萧枫使眼色，示意他先行离开……

　　可是我们的萧二少却仿佛没有看到，遥遥晃晃地走到会客厅外，直接打了一个酒嗝，“嗝……”

　　一股酒气顿时蔓延，让本就怒气非常的萧天赞火冒三丈，甩开林芸的掺扶，伸开那蒲扇大的手掌直接朝着萧枫的脸上扇了过去……

　　啪……

　　一下子萧二少如同陀螺一般转了一个圈，那本就有些酒红的脸顿时长出了五个手指印，当即让萧二少叫嚣起来，“你打我？”

　　“打的就是你！难道老子打儿子还错了不成？”

　　萧天赞一把抓住萧枫的衣领，正欲伸出手去还要扇几个耳光，却是被面色大变的林芸拦了下来，“老爷够了！枫儿去喝酒也不是什么大事，再说了，你当初也不是从酒缸里面起来的吗？别说了，让他先去好好休息！要说什么都等到明天！”

　　“夫人，你……”

　　萧天赞没有想到林芸会这么说，也不知如何反驳，无比郁闷的将萧枫甩开，怒声道，“不孝子，快滚回去睡觉！明天你要不说出个理所然来，看你老子我不扒了你的皮！”

　　“你打啊，你……”

　　萧枫哈着酒气还准备说什么，却是被林芸拉了开去，“闭嘴！少说两句！你父亲也是为了你好，现在快点回去休息，让小月给你准备一碗醒酒汤！”

　　“知道了，母亲！”

　　萧枫点了点头，站在原地仔细认清了回去院落的道路，这才继续遥遥晃晃的离开，而那萧天赞则是在身后吹胡子瞪眼的望着，似乎胸中那口气还没有缓和回来，可是他却没有注意到，在这有些昏暗的环境下，萧枫转身后他那脸上的红印子竟然神奇的快速消失不见……

　　……

　　院落中，萧枫绕了好大一圈才回到这里，但令人惊讶的是，此刻他虽说脸上仍旧酡红，但眼神却再无之前那种模糊，就如同只是被擦了胭脂水粉一样，不过浑身的酒气却仍旧无比清晰可闻……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　我们萧二少正欲准备推门进去自己房间之时，却是忽的耳边传来一阵戏水之声，同时夹杂着两个脆生生的嬉笑女声……

　　“哇……姐姐诶，你的那里怎么都长那么大了？怪不得少爷喜欢摸你那里呢……”

　　“死丫头，你春心动了？要不要等少爷回来也让他好好的疼疼你？”

　　“切……我也想啊，可是不知为何，少爷就是不愿意……”

　　“死丫头，真不害臊！看我不挠死你……”

　　“呀……哈哈……咯咯……好痒啊，姐姐……”

　　这是小月和小草的声音，让萧枫听见之后不禁心里急速膨荡，仿佛有一团小火在心底深处不断簇发一样，连正欲准备打开门的手都停了下来……

　　脸上浮现出坏笑的轻轻挪动着脚步，他弯着腰就如同小猫儿一样慢慢地朝这两个丫头的房间挪去，黑夜中隐隐的可以看见这萧二少眼眸深处的那一抹贼笑……

　　黑影没有引起任何人的注意，为了方便服侍萧枫，两个小丫头的房间只是在萧枫房间的十米开外罢了，蹑手蹑脚的走到那窗棂下方，食指在嘴中啜了一下，快速戳开一个小口，我们的萧二少便开始做起了偷窥这项伟大而神圣的举动……

　　因为雾气的关系，将两个丫头的房间弄得有些模糊，不过这也丝毫阻挡不了我们萧二少的视线，一双眼睛随着里间两个小白羊的扭动而左右转动，整个人趴在窗边显得异常猥琐……

　　里面不时传出阵阵戏水嬉闹之声，让萧二少心里的那团火更加旺盛，可是就在这一瞬间，忽的却是耳旁传来一阵惊呼，“什么人？！”

　　“有人在外面！”

　　里面的两个小丫头也急速反应过来，当即伸手捞住旁边的衣服便快速的披在身上，而我们的萧二少则是面色大变，转身运起流光掠影身法直接回到了自己房内，那速度恐怕比之战斗天炎玉蛟之时都要快上许多……

　　三下五除二的将衣服脱了，整个人直接躺在床上装睡，心里却是暗骂不已，“该死的万婷怡，你这个时候来这里做什么？”

　　万婷怡？

　　没错，方才说‘什么人’这三个字的正是东华宫的小姐万婷怡，不过相信以她的实力，应该看不清到底是谁人在那里偷窥，这倒是让我们的萧二少放心不少……

　　不然被小月和小草这两个丫头知道自己少爷竟会偷窥她们沐浴，让他情何以堪？小月倒还好，温柔的不行，可小草那伶牙俐齿的丫头，今后还不被她笑死？

　　外面的声音渐渐淡了下去，万婷怡也走入了院落之内，除了他的房间之外，那三个丫头都已经将其他房间完全搜完，发现没人便也不再去管，伴随这一阵关门之声，萧枫也逐渐放下了心中的无语，或许是因为这几日的疲惫，他竟缓缓陷入了睡眠……

　　等他睁开眼已是第二日正午时分，这一觉睡的个天昏地暗，翻身从床上起来伸一个懒腰，正欲准备推开房门的时候，却是那门已经打了开来……

　　“少爷，夫人叫你呢……”

　　推门而入的是小月，此刻对着萧枫说话之时都不由得俏脸微红，犹如一个红苹果似的，那娇嗔的眼神仿佛可以将柔水一样直入人心，让萧枫不禁心内有些忐忑，难道这丫头已经猜到昨晚那人是他？


第26章 上学？

　　在小月那娇嗔的眼神下，萧枫从自己的院落急速走出，很快的便来到了自己母亲的房间外面……

　　轻轻叩门，房间内很快传出林芸温柔母性的声音，“是枫儿吧？进来吧！”

　　“是我，母亲！”

　　萧枫回了一句推门而入，便见到房间内除了母亲之外，父亲萧天赞正斜靠在床边，右手臂缠着绷带挂在胸前，不过看气色倒是好了很多，这让萧峰心中的担心稍微放下了一些！

　　毕竟不管萧天赞曾经如何打骂自己，他始终都是自己的父亲，而且萧枫自己也知道，这萧天赞表示父爱的方式只不过与林芸稍有不同罢了，他无论怎样，都绝对是爱自己的！

　　“父亲，母亲！”

　　萧枫行了一礼，正欲准备坐下之时，萧天赞却是冷哼一声道，“谁让你坐了？”

　　闻言，萧枫止住身形重新站好，林云则是娇嗔的拍打了一下萧天赞的肩膀道，“说什么呢？枫儿怎么就不能坐下了？难道你还要他站着和你说话？你抬着头不累？”

　　说着，林芸走到萧枫面前将其按在座椅上，柔声道，“枫儿，来坐下说！别理你那个老不死的父亲！”

　　呃……老不死？

　　萧枫闻言立时心里一阵好笑，萧天赞也是面色一红，对于自己夫人的话，他可没有那个胆子反对，无奈的笑了笑后，萧天赞却是重整表情肃然道，“臭小子，你倒是说说，我和你母亲离家这几日，你到底去了什么地方？我问过陶大哥了，你这四日就一直没在府内！”

　　“去喝酒了！”

　　萧枫仿佛惜字如金，就只回了四个字，让萧天赞差点一下子站起来狠狠地抽这该死的小子上百次！

　　“好了好了……过去的事情都过去了，枫儿这不是没事儿吗？再说了，枫儿离开家都三年多，你这当父亲的，怎的就问这些？”

　　见到这对父子差点又掐起来，林芸连忙出声道，“找枫儿过来又不是为了追究他去了何处，你这是做什么？”

　　“……”

　　见到林云有些发飙，萧天赞连忙陪笑道，“夫人，我不是这个意思！这臭小子消失三年多，这才回来又跑去花天酒地，你说要是不管管，他还不飞上天去？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，林芸翻了一个大大的白眼，“好了，说正事吧……”

　　“咳咳……”

　　萧枫轻咳几声，看了看自己父亲和母亲此刻一脸的肃容之色，不禁讪讪出声道，“有什么正事？”

　　“你父亲准备让你……”

　　林芸正准备说什么，却是房间门再次被人推开，萧枫望见来人，却是当即起身与那人抱了一下，“哈哈，大哥，好久不见啊……”

　　没错，这进来之人正是萧枫的大哥萧靖！

　　两兄弟三年多未见，那种兄弟之间的感情丝毫未变，紧紧拥抱了下放开后，萧靖拍了一下萧枫的后背，责怪的道，“二弟，你可知你消失的这三年多时间，父亲和母亲如何为你担心？此次回来就不要惹父亲生气了，知道吗？”

　　这大哥说起话来犹如长辈一样，不过却可以从其话语中感受到浓浓的关心，萧枫也很享受这种关怀，当即深深点了点头表示自己明白。

　　萧天赞在床边看着，不禁也是微微一笑，眼眸中闪过一抹慈爱的光辉，不过等萧枫转过身来之时，又很快的带上了肃然之色，没有伤痛的左手轻轻一挥道，“你们兄弟先坐下吧，今日叫你们两人来，的确是有一件事情要和你们说一下！”

　　两兄弟在林芸温柔的目光下坐在一起，萧天赞欣慰的笑了笑，这才继续道，“靖儿如今到了五阶剑师，可以说是十分不错的了！而枫儿你现在虽然还是剑者，但为父相信你能够有所提升，或许只是你不适合修炼我们家传的九玄功而已，所以，为了你们两人今后的前途，为父和你母亲商议了一下，决定送你们去珈蓝学院学习三年！”

　　“珈蓝学院！！”

　　萧枫闻言顿时惊呼出声，惹得房内三人的目光都齐刷刷的望了过来，萧天赞更是面色一凛，“怎么？你不想去？”

　　“呃……不是不是……”

　　萧枫心中苦笑不已，却是连连摆手道，“只是没想到父亲会让我去我们东洲最著名的珈蓝学院而已！”

　　反之，这萧靖则是激动万分，虽说他已经拜入了东华宫门下，成为东华宫宫主万火林的三弟子，可进入珈蓝学院这可以说是整个东洲年轻一辈的梦想，就算是他的师傅万火林，也对珈蓝学院推崇备至，萧靖如今听见这个消息，自然也是异常的开心激动了！

　　林芸看着两个儿子的表情，不由的会心一笑，“那这么说，你们是同意了？”

　　萧枫与萧靖两人同时点头，“同意！”

　　然而，他们谁也没有注意到萧枫眼眸深处闪过的一抹苦笑，他万万没想到自己才回家不久竟会再去那个死老头的地盘，珈蓝学院，那可是他这三年的噩梦与幸福所在！

　　“好了，既然你们都不反对，那么就这样说定了！”

　　萧天赞当即拍板道，“还有大约三个月便是珈蓝学院的入院报名时间，不过你们记住，在那里绝对不可以倚仗蓝光少主的名号做事，还有，报名之后就是选拔，每一年都只会招收两百人，你们如果没能入围，必须尽快回来！尤其是你，枫儿！”

　　萧枫萧靖两人深深点头，“明白了，父亲！”

　　萧靖内心充满着信心，他不足三十如今已是五阶剑师，几乎没有任何疑问可以进入珈蓝学院，至于萧枫，此刻的表情可以说是十分平静，他知道，自己就算进不去无妨，毕竟有那个老头子在，再说了，如果不是老头子三年多前收自己为徒，他又如何能够知道这珈蓝学院？

　　萧靖的五阶剑师他可没有放在心上，有老头子送给自己带在身上的隐匿珠，就算是剑圣恐怕也看不穿自己的真实实力，还不是自己想展现出什么就展现出什么吗？

　　至于老头子的实力，萧枫可不知道，反正每次对战都绝对过不了一招！

　　两兄弟又在房间中和父母亲聊了一会儿家常，自然我们的萧二少少不了被萧天赞骂来骂去，但一种幸福之感却是油然而生，他们一家四口已经有三年多没有在一起这么聊过了……

　　午饭时间，萧枫和萧靖起身告辞，正当两兄弟准备出门之时，萧天赞的一句话顿时让萧枫差点一头栽在地上……

　　“对了，差点忘记告诉你们……婷怡那丫头也会随你们一同前往珈蓝学院！”


第27章 再见紫竹

　　吃过了午饭，在自己的小院中陪两个丫头打屁，一会儿拍一下小月的俏脸，一会儿捏一下那小草的小翘臀，惹得这两个丫头小脸羞红，娇嗔不已，就连好几次整理花草都弄错了，让我们的萧二少直接被冠以‘坏少爷’的称号！

　　日正当空，萧枫坐在秋千上，望着身旁躬身整理花草的两个丫头，和煦的阳光洒在她们身上，让人生出一种七彩光晕之幻……

　　看着两个丫头已经一米六五左右的身高以及凹凸有致的身材，萧枫不禁联想起昨晚那浴盆中他看到的那副令人喷血的画面，心中的一团火又再次炙热的燃烧了起来……

　　好一副佳人百花图！

　　萧枫此刻真的有些呆了，双眸中的那簇火焰越烧越旺，正停下秋千准备起身之时，却是没想到院门被直接推开，一个令萧枫无语的人影走了过来……

　　“小月妹妹，小草妹妹，我又来了！”

　　这人不是别人，正是万婷怡！

　　今日的万婷怡穿着一身短裙，露出如藕心般白嫩的小腿，吹弹可破的脸蛋抹着一些腮红，粉嫩粉嫩的模样，宛如邻家小妹……

　　“奴婢见过万小姐……”

　　小月和小草两个丫头立时放下手中的剪刀盈盈一礼，万婷怡却是咯咯笑着将两人拉了起来，嗔道，“早说了，就叫我婷怡姐就好，反正我也要比你们俩人大半岁！”

　　半岁……

　　萧枫闻言一阵无语，可却是被万婷怡看见，这丫头秀眉一蹙，“你这色狼怎么也在这里？”

　　“什么叫我怎么也在这里？”

　　萧枫立时起身反驳道，“这是我的家，我为什么不能在这里？难道还需要你万大小姐同意不成？”

　　“切……死色狼！”

　　万婷怡直接撇了撇嘴，“整个蓝光城谁不知道你纨绔二少的名号？你和三师兄比起来简直就是乌鸦和凤凰！”

　　“两位妹妹，你们是他的贴身婢女，可要小心某人色心大起，你们就完了！”

　　当然，这最后一句话是万婷怡对着小月姐妹说的，惹得萧枫顿时无语，然而，小月却是直接摇了摇头道，“少爷对我们很好，万小姐请你不要胡说！”

　　“就是就是！少爷可好了！要不万小姐嫁给我们少爷吧？这样不就更好了？”

　　小草也在一旁起哄，这样一句话让萧枫差点一头栽在地上，而万婷怡则直接轻啐一口道，“谁会看上他这种要实力没实力，要脸蛋没脸蛋的纨绔弟子？我就只会喜欢三……”

　　说到这里，好像忽然意识到说漏了嘴，万婷怡当即闭上嘴巴，就连耳根都通红了起来，而小草却是不放过她，嬉笑道，“万小姐，三什么啊？你说的是不是我们大少爷啊？”

　　“死丫头，乱说什么呢？看我不收拾你？”

　　万婷怡被说中心事儿，当即娇嗔不已，和小草在那瞎胡闹起来，而小月则是站在一旁静静地微笑看着，显得成熟稳重不少……

　　半晌之后，这两个丫头才真的闹完了，小月走上去为万婷怡整理了一下衣衫，柔声问道，“万小姐，你今日前来所谓何事啊？”

　　闻言，万婷怡‘呀’了一声，却是对着小草甩过去一个眼神，这才继续道，“差点忘记了！我来是想让两位妹妹一起出去逛街，怎么样？”

　　“逛街啊……”

　　小月有些心动，却是将目光看向了萧枫，惹得万婷怡当即嗔道，“看他做什么？难道他还敢不同意不成？”

　　看着小月和小草心动的模样，萧枫笑着道，“想去就去吧，反正家里也没事儿！”

　　闻言，小月很高兴的应下了，毕竟是个女人都喜欢逛街，这可不论身份，地位，甚至地域！

　　而万婷怡则是给了萧枫一个‘算你识相’的眼神，可小草却闹着非要萧枫一同跟去，这又让这万大小姐翻了很大一个白眼，她就弄不明白了，这两个妹妹怎么好像连一刻都不愿离开这个大色狼？难道他真的就有这么好？

　　不过就算万婷怡再怎么不愿，萧枫也跟着他们去了，不过为了让万婷怡不要老是这么针对自己，萧二少更是亲自前去将正在努力练功中的萧靖拖了出来，让萧靖对他这个弟弟又是一阵无语！

　　劳逸结合！

　　这就是萧峰给萧靖说的话，萧靖则是暗自苦笑，恐怕他这个弟弟在劳逸结合方面，逸要比劳更多吧？

　　……

　　万大小姐，萧家两个少爷，再加上小月和小草，还有死皮赖脸要跟来的小磊子，总共六人便循着宽阔的蓝光城街道一家家商铺的逛着，可无论怎么看，这三个男人都像是三个女人的陪衬，让萧靖在路上一直埋怨萧枫拖他出来……

　　不过幸好有萧靖跟着一起，才使得万大小姐简直变成了淑女，甚至连说话声音都小了不少，只是那温柔如水的目光除了看商品之外便一直放在萧靖身上，让萧枫在后面贼笑不已……

　　自己的大哥看来真的是到了适婚的年龄！

　　不过他那个誓言却是一个关键问题……

　　不到剑皇终身不娶！

　　萧枫知道之后便一直嗤之以鼻，没事儿发个屁的誓言啊？剑皇岂是那么容易到的？

　　“嘿嘿……俗话说的好，男追女隔重山，女追男隔重纱，就看那个刁蛮丫头什么时候把这层纱直接揭破了……”

　　萧枫眼珠乱转坏笑不已，让身旁的小月和小草万分奇怪，连声询问，可萧二少又如何能说自己是在算计大哥？只能胡言乱语几句将话题转移开去，然而，正当他转头之际，却是猛然间身体一颤，她？

　　鹅黄色的紧身衣裙仿佛遮挡不住身体的波涛，那胸前的雪白诱惑了无数男人的目光，媚眼如丝，再加上那散发出来的阵阵香气，三十岁左右是熟妇气息，更是吸引所有男人的绝佳利器！

　　“萧二少爷，这几日没见，难道你就忘了奴家不成？”

　　绵绵的声音仿佛可以让人心神旌荡一般，萧二少连忙收摄心神，朝着那熟妇挥手笑道，“几日不见，夫人越发动人，看来夫人的日子过得可真是不错啊……”

　　没错，这熟妇正是前几日在赌坊外见过的紫竹夫人，只是没想到会在这里也碰见她！而且，几日时间，她的实力竟然已经从二阶剑王突破到了三阶，这让萧枫的心中更是警惕起来！

　　这人绝对不简单！

　　“二弟，这位夫人是……”

　　萧靖也转过身来注意到了紫竹夫人，他对那种魅惑也只是微微失神便很快的清醒过来，眼眸深处闪过一抹慎重……

　　“大哥，我来给你介绍一下！”

　　萧枫笑着将萧靖和紫竹夫人两人相互介绍了一遍，而那万婷怡则是‘姐姐前，姐姐后’的叫着，宛如亲人一样，不过萧靖则是拱了拱手行了一礼，这倒是让紫竹夫人的目光稍微多放了一些在他的身上，惹得万婷怡小嘴一阵撅起……


第28章 天魅族（上）

　　俗话说的好，三个女人一台戏，加上紫竹夫人他们这群人中总共有四个女人，那唧唧喳喳的声音可比一台戏要热闹多了，让无数路人纷纷侧目相望，萧枫和萧靖则是站在一旁低声交谈着什么，反正显得有些无语……

　　半晌之后，我们四个姑奶奶终于说完了话，那万婷怡直接跳到萧靖身边，小手挽着那粗壮的手臂娇声道，“三师兄，紫竹姐姐想要和我们一起逛街，你看怎么样？”

　　虽说是问话，但其言语中却是带着一丝恳求，然而萧靖却是直接耸了耸肩道，“小师妹，这你不要问我，这次我也是被二弟拖出来的！”

　　听见此话，万婷怡直接转身朝着萧枫道，“喂！大色狼，紫竹姐姐要和我们一起逛街，你看怎么样？”

　　这话语中满是蛮横，与萧靖相比，萧枫的待遇简直是天差地别，正欲准备说什么的时候，他的一双眼睛却是看到了紫竹夫人满是魅惑的眼神，不由得心里一跳，仿佛连精神都有了那么一瞬间的恍惚……

　　萧枫没有及时同意，这让万婷怡大小姐有些不满了，她伸出手来在萧枫面前晃了晃，嗔怒道，“喂！大色狼，本小姐问你话呢！”

　　“啊……”

　　萧枫被弄醒过来，看到万婷怡那怒气的眼神，以及瞥到紫竹夫人那诱人的笑容，却是苦笑着点了点头道，“随你们吧，反正我也是陪你们出来玩儿的！”

　　“什么叫‘陪我们’？哼！要不是小月妹妹她们，谁稀罕和你一起出来？哼，大色狼一个！”

　　留下这一连串的话，万婷怡没有看萧枫无比憋闷的神情，快步跳到紫竹夫人身旁，直接拉着她的小手嬉笑道，“好了，紫竹姐姐，现在我们走吧……”

　　“嗯！”紫竹夫人微笑着点点头，朝着萧枫盈盈一礼，“奴家谢过萧二少爷了！”

　　“唔……不用！”

　　萧枫无语的紧，这紫竹夫人很明显是在故意接近她们，其那种社交手段简直骇人听闻，这才几次见面？她们几个女人之间的关系就那么融洽？如果没有什么目的，打死萧枫他也不信！

　　加上紫竹夫人一共四个女人在前方嬉笑着逛着，紫竹夫人的那种成熟魅惑，三个丫头的清纯可爱，顿时吸引了无数人的目光，而那紫竹夫人好像有意无意的更是回眸对着我们的萧二少，时不时的飞一个媚眼儿，那娇媚诱惑的模样简直是个男人都受不了……

　　“二弟，这个紫竹夫人不简单，你要小心一些！”

　　萧靖走在萧枫边上轻声提醒道，萧枫则是诧异的望了一眼自己大哥，故意做出一副无所谓的样子，耸肩道，“再不简单也是一个女人，大哥，难道你不相信你弟弟对待女人的方法？”

　　“呃……”

　　萧靖郁闷了，当即直接给了萧枫一个爆栗，“你这小子，再过两个多月就是十九了，怎么还是这么花儿？难道你打算这样一辈子？”

　　萧枫捂着被打之处，不由得苦笑道，“好了，大哥！小弟我自有打算！再说了，父亲不是已经让我们去珈蓝学院了吗？难道在那里还能有现在这么轻松？”

　　萧靖一副期待满足的模样，“是啊！我一直梦想去珈蓝学院，没想到这么快就成为现实了！”

　　见到大哥这样子，萧峰当即做了一个无奈的手势，“大哥，今天我们是出来逛街的，就好好的玩玩儿，别想那么多了！记住，劳逸结合，知道吗？”

　　“呃……好……”

　　萧靖无语的应了一声，正欲准备说什么的时候，却是前方四个女人走进了一家玉器行，正在这店铺门口朝他们招手呢……

　　走到门口，萧靖被万婷怡拉进去陪她选东西，小月和小草两人兴致勃勃的到处打量，身为萧枫的贴身婢女，钱那玩意儿不会缺的，甚至连许多商人家的小姐恐怕都比不过她们身上的穿金戴银……

　　至于紫竹夫人，在三个女人去挑选玉器首饰之后便摇曳着那胸前的波涛汹涌，缓步走到了萧枫面前，一双狐媚眼中泛出无限秋波，柔声道，“萧二少爷，奴家怎么感觉您有些紧张奴家呢？”

　　萧枫做出一副色狼模样，盯着熟妇胸前那两团雪白嫩肉，深深吞了吞口水道，“怎么可能？夫人如此诱人，是个男人都会心花怒放，本少又怎么会紧张呢？”

　　“是么？”

　　紫竹夫人故意挺了挺胸口，那嫩肉仿佛都要抵到萧峰胸口一样，一股清香飘来让萧枫深深吸了一口气道，“好香……不知夫人擦的是何种胭脂水粉？给本少说说，回头儿也让小月她们弄点来玩玩！”

　　“奴家这可不是一般的胭脂水粉，乃是奴家特意炼制出来的一些香粉，如果二少您想要，那就随奴家一同回家去取，如何？”

　　这熟妇满脸的魅惑，萧枫身旁的小磊子早就已经完全呆住了，甚至连嘴角边都流出了一丝丝的晶莹口水，让萧枫看到一阵无语……

　　听见紫竹夫人的话，萧枫耸了耸肩道，“好啊，如果夫人不介意，本少也想要去夫人的香闺坐坐，说不定还可以得到一些额外的收获呢！夫人，你说是吗？”

　　说话间，那一双贼眼不断地侵略着面前熟妇的全身上下，就好像是要将其吞入肚中一样，简直就是一个标准的色狼……

　　“咯咯……”

　　哪知，听见萧枫这明显的调戏之言，紫竹夫人竟没有一丝生气，反而‘咯咯’的笑了起来，上前几步，嘴唇凑到萧枫耳旁，吹了一口热气轻声道，“萧二少爷果真不愧是纨绔二少，说起话来还是这么直接！不过如果真的有缘分，或许也说不定呢……”

　　调戏，赤裸裸的调戏！

　　我们的萧二少面色有些无语，今日竟又被这紫竹夫人给调戏了！

　　萧二少可是男人，怎么会轻易服输？

　　当即嘿嘿一笑，咸猪手迅速伸出，以迅雷不及掩耳之势在熟妇胸前摸了一把，顺带还捏了一下，让紫竹夫人面色瞬间一变，不过却又很快的被媚笑所代替，嗔怪的瞪了一眼萧枫，“色狼！看来婷怡妹子果真没说错，你就是一个大色狼！连奴家的豆腐都要吃！”

　　“嘿嘿……色之一字，乃人之本性！”

　　萧枫丝毫不以为忤，咸猪手在鼻下深深一闻，赞道，“好香的味道，好香的夫人……”

　　这一举动，更是让紫竹夫人秀脸微红，嗔怪的啐了一口，而后继续带着无尽魅惑的微笑说道，“怎么样？如果萧二少爷有时间，不如我们现在就去，如何？”


第29章 天魅族（下）

　　“怎么样？如果萧二少爷有时间，不如我们现在就去，如何？”

　　紫竹夫人娇媚无比的话让萧枫心动不已，有些犹豫的望了望还在玉器行内和老板讨价还价的几女，以及那一脸无奈的大哥萧靖，萧枫正欲准备开口，哪知这紫竹夫人却是咯咯一笑，摇曳着曼妙的身姿，也不管吸引了那么多客人的目光，她凑到几女身边，不知低声说了一些什么，而后便直接重新回到萧枫身前，媚声道，“我们可以走了！”

　　“啊……”

　　萧枫一怔，这熟妇和她们说了些什么，怎么会同意让自己离开？

　　不过还没等他认真考虑完毕，便被这紫竹夫人一拉，两人如同情人般朝着紫竹夫人居住的地方走去……

　　魅韵居，地处蓝光城东城附近，是一个大型院落，虽说比不上城主府，但却在蓝光城中也算得上前十了，不过大虽大，但装饰的却是十分简单，宛如一个碧玉小家一样，倒也没有任何奢华之感……

　　花了好一会儿功夫，在许多人怪异的眼神下，萧枫在紫竹夫人的带领下终于到了这魅韵居的门口，推开大门，紫竹夫人盈盈一笑道，“萧二少爷，进去吧……”

　　“呵呵，夫人先请！”

　　萧枫没有迈步，心内却是警惕起来……

　　“咯咯……难道萧二少爷以为奴家会害你不成？”

　　紫竹夫人走到萧枫身前，笑着言道，“你可是蓝光城的二少主，奴家有天大的胆子，也不敢对你不敬啊……”

　　“呵呵，夫人说笑了！”

　　萧枫笑了笑，暗自将精神紧绷，随着紫竹夫人朝里面走去，令人奇怪的是，在这偌大的院落中，竟只看见稀稀疏疏的几个仆人，而且见到紫竹夫人归来都没有任何行礼的表示，这更让萧枫开始打起了十二万分的精神！

　　院落分为东西南北四个跨院，萧枫被紫竹夫人直接带到了东跨院的一个房间之外，紫竹夫人推开房门，便见到里面完全是呈现出一片粉红装饰，一股股清新的香气扑面而来，但萧枫却是停住了迈动的脚步，面色瞬间变得沉重许多……

　　紫竹夫人也是停下脚步，回眸媚然一笑娇嗔道，“萧二少爷，你又怎么了？”

　　“夫人邀请本少前来，恐怕不是那么简单的吧？”

　　萧枫忽然的变化让紫竹夫人微微怔了一下，旋即咯咯直笑，“那萧二少爷又以为奴家会做些什么呢？”

　　“奴家可是一个柔弱女子，萧二少爷又何须如此紧张呢？”

　　见这紫竹夫人还在装，萧枫面容瞬间沉了下来，冷笑道，“如果说一个三阶剑王都是柔弱女子的话，那不知天底下有多少人是不堪一击了！”

　　紧接着，在紫竹夫人面色微变的那一瞬间，萧枫上前两步，两人近乎面贴面的站着，就连呼吸都可以听得一清二楚……

　　“夫人又何必继续装模做样呢？倒不如请这房间中的两个高手出来一叙，如何？”

　　这话顿时犹如轰雷般在紫竹夫人耳旁响起，让她娇躯微微一颤，整个面色都瞬间变得有些惨白，小手指着萧枫不由出声问道，“你，你是怎么知道的？”

　　“哈哈……”

　　萧枫大笑中，正在此刻，一个颇有些苍老的声音从房间内传了出来，“紫竹，看来我们都小瞧了这个纨绔二少！对吗，萧二少爷？”

　　“哼！小瞧不小瞧的无所谓，本少还不想被人当白痴一下戏弄……”

　　萧枫冷冷的回了一句，而那紫竹夫人却是在听到这个苍老声音后瞬间变得平静了下来，“大长老，是紫竹处事不利，还请大长老惩罚……”

　　“你不必介怀！”

　　那紫竹夫人口中的大长老笑着道，“如果萧二少爷对我们心存疑虑，不如进屋仔细商谈，如何？”

　　顿了顿，仿佛是在激将一样的继续言道，“当然，如果萧二少爷不敢的话，那就当老夫没说过！紫竹也会立即将二少爷送出去，如何？”

　　“大长老，这……”

　　听见此话，紫竹夫人当即有些着急似的开口，可却是被大长老苍老的声音阻拦住了，“且听萧二少爷如何抉择，紫竹不必多言……”

　　“你们休要用激将法，本少从来不吃那一套！”

　　萧枫冷哼一声，此刻的他与之前那种猪哥样完全不同，浑身上下散发出一股逼人的气势，双眸中也释放出阵阵精光，仿佛是一个天生的王者一样……

　　“既如此……”

　　那大长老苍老的声音也渐渐地飘了出来，“那紫竹送萧二少爷离去吧！”

　　“萧二少爷，请……”

　　“慢着！”

　　萧枫忽然挥了挥手道，“既然到了这里，本少还真的有些兴趣！如果前辈不介意的话，本少就进屋与前辈一谈，如何？”

　　“哈哈……纨绔二少？纨绔二少？萧二少爷真的是大智若愚，天下人都被你骗了！”

　　这忽然出现的笑声显得如此无奈，但随即却是继续道，“萧二少爷，请进！紫竹，你就不用进来了！”

　　“是，大长老！”

　　紫竹夫人恭敬的离开，完全没有了之前的那种魅惑……

　　在其离开之后，萧枫坦然的走进房间，那粉红色的装饰仿佛一个碧玉少女般令人心神旌荡，而目光所及之处却出了粉红色之外，几无其他，唯有在那一个床边分别躺着和站着两个老者……

　　站着的老者约莫六十余岁，实力萧枫根本看之不清，只是能够隐隐的感觉到强烈的压迫之感，与之前站在门外的感觉完全不同……

　　而那躺着的是一个貌似四十岁左右的妇人，面容苍白，呼吸有些紊乱，像是受到了什么重伤一样，注意到那老者的眼神，萧枫心底知道，这一男一女恐怕是一对夫妻……！

　　“老朽欧阳志，见过萧二少爷！”

　　老者，也就是欧阳志朝着萧枫拱了拱手，而我们的萧二少也是慎重的笑了笑，“想必本少的名字欧阳前辈也知道了，那本少也就不自我介绍了！”

　　顿了顿，萧枫沉声问道，“欧阳前辈让本少进来，难道不该将前辈您们的事情告知本少吗？”

　　“呵呵，萧二少爷说笑了！”

　　欧阳志微微一笑道，“我们能有什么事情？只不过是一些老严残喘之人罢了！”

　　“是么？”

　　萧枫冷笑一声，“如果本少察觉不错的话，紫竹夫人修炼的应该是天魅功吧？如此一推，那欧阳前辈你们恐怕就是剑玄六族之一的天魅族，不知欧阳前辈认为本少所言可是有错？”


第30章 欧阳志

　　剑玄六族，是剑玄大陆上除开剑修之外的特殊六个族群，分为天魅族，地裂族，玄霄族，黄陨族，古风族以及空林族！

　　这六个族群十分神秘，几乎十年难得一见六族之人！

　　而萧枫之所以会知道，其实也是在刚才从这魅韵居的布局以及那些府内下人的气息上大致猜测，再联系到两次见到紫竹夫人之时的那种感觉，和老头子曾经让他看过的一些关于剑玄六族的资料，他这才恍然大悟……

　　而那床边的欧阳志听见萧枫的话语之后，却是面色瞬间一变，一股强大的气息瞬间散发，将整个房间完全覆盖在内，只要萧枫有任何异动，相信这欧阳志可以随时出手进行灭杀！

　　情况紧张至极！

　　与欧阳志那种疯狂的气息膨胀相比，我们的萧二少则是要温柔许多，他就仿若一叶飘零，在狂风怒涛的海面上不断飘荡，随时都有被翻覆的可能，不过却仍旧没有丝毫的变色之态……

　　“你到底是什么人？怎么可能知道我们天魅族的天魅功？”

　　欧阳志的确十分奇怪，甚至可以说是万分紧张……

　　天魅功是天魅族唯有族长和族长至亲才可以修炼的地阶上品功法，虽说天魅族历史悠远，不会缺少天阶功法，可天魅功一直被族长当成必修功法，具体原因不明，不过从这个方面也可以看出，天魅功的确对天魅族来说是十分重要之物……

　　一般的人根本不想要知道天魅功的存在，更加不要说可以分辨出何种功法才是天魅功了！

　　在这紧张的气氛中，萧枫冷声回道，“难道你怀疑本少的身份？”

　　“萧家二少乃是出了名的纨绔二少，难道你以为老夫是傻子不成？”

　　欧阳志也同样面色变得冰寒起来，拳头紧握甚至可以看见其手臂上的条条青筋，“如果你再不说实话，那休怪老夫将你擒住送与城主府做个比较！”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，“如果你不信，可以去问问紫竹夫人，她可是亲眼看见本少和大哥，还有万家那丫头出来逛街的！”

　　听见萧枫这句话，这欧阳志稍微平静了一些，半晌之后才在萧枫那似笑非笑的眼神中，开口言道，“姑且信你！老夫请问萧二少爷，是从何处得知我天魅族的天魅功的？”

　　“这恕本少不能相告！本少知道的还不算少呢……”

　　萧枫并未老实讲出，反正这天魅族和他也没什么干系，再说了，这欧阳志恐怕心里还在对自己有些戒备呢，相信绝对不敢在此刻出手对付自己！

　　果然，萧枫猜对了！

　　在一阵犹豫变色之后，欧阳志长出了一口气，那房间内的磅礴气息顿时消散，朝着萧枫拱了拱手，“既然如此，那老朽也不勉强二少了，不过还有一事儿，老朽想请二少帮忙！”

　　“说说看……”

　　萧枫没有拒绝，他记得很清楚，老头子曾经说过，剑玄六族之人不会容易碰见，一旦碰见如果有事可以尽力帮助，这六族族人绝对是那种知恩图报之辈，如果能够让他们欠下一份人情，那对他自己绝对是有着莫大的好处！

　　然而，见到萧枫这副模样，那欧阳志却是沉吟了片刻，“老夫可以相信你吗？”

　　说着话的时候，面容无比肃然，望向萧枫的眼神也显得颇为迷茫，似乎心中之事十分重大一般，然而我们的萧二少却翘起了二郎腿，拿起这桌子上的一颗水果便直接啃起来，边啃还边有些模糊的道，“或许可以，或许不可以！这一切都要看你自己！”

　　整个粉红色本就诡异的房间更显诡异，萧枫自顾自的啃着水果，仿佛这种静态不存在一样，而那欧阳志则是踌躇不定，望了一眼自在的萧二少，眼眸中显得迷茫与疑惑，随即又望了望卧床不起昏迷当中的妇人，却是恨意闪烁……

　　半晌后，他终于长吐出一口气道，“好吧，二少，老夫希望你听了之后不要传入他人之耳！”

　　将果核扔在桌上，萧枫随意的擦了擦手道，“如果你不信我，可以不说！本少不是那种八婆之人！”

　　欧阳志又是犹豫半晌，终于还是开口道，“其实，躺在床上的人是老朽夫人！我与她是天魅族的长老，我为大，她为四！”

　　萧枫没有答话，只是静静地听着，欧阳志见状却是缓缓坐了下来，继续道，“天魅族除了族长之外，一共分为四大长老，我为大长老，二长老慕容青，三长老马天翼，四长老沈雁，另外还有一十八个护法，而除了我和四妹之外，此刻在这里真正属于天魅族的人就只有三个了！”

　　闻言萧枫眉毛一挑，“你这是什么意思？难道你们天魅族已经落魄成如今模样？”

　　欧阳志叹了一声，双眸怒睁拳头紧握，浑身上下的气息都开始有些不稳，半晌后在萧枫目光紧盯之下，他这才继续言道，“不瞒二少，我天魅族遭逢大变，老二慕容青与马天翼犯上作乱，用毒将族长以及族长夫人杀了，如果不是老夫窥测到一丝不对，恐怕我连坐在这里的机会都没有了！”

　　“你到底想说什么？”

　　萧枫虽说心里也是十分震撼，但仍旧显得颇为平静，望了一眼无比愤怒的欧阳志，他出言道，“如果你想让本少表示同情，那本少不得不告诉你，你天魅族的一切与本少毫无关系！本少只需做好纨绔二少也就足够了！”

　　“你……”

　　欧阳志本就愤怒加伤心，此刻听见萧枫之言更是目露寒芒，可我们的萧二少却是悠闲自在，似乎根本不为所动一样……

　　两人之间再次陷入了诡异的安静，欧阳志拳头紧握双眸闪烁，却是不知自己如今一搏是否可行，而萧二少翘着二郎腿，目光打量着周围房间的装饰，忽的出言道，“对了，欧阳前辈，这个房间是你布置的吗？我怎么觉得很女性化？”

　　“呃……你……”

　　欧阳志简直要被气疯了，自己正在愤怒的时候，他还有心思观察这些？难道一点都不为所动？

　　不过欧阳志毕竟是前辈，深吸一口气后勉强笑道，“这本来是老夫夫人的房间，这里也是我们天魅族设在蓝光城内的一个隐匿分部，如今为了隐匿行踪，也只能在此地暂住！”

　　“喔！原来是这样……”

　　萧枫似乎明白了，也知道了前几日他回到蓝光城后暗火传给他的消息，说城中进来了五六个不明身份的人，看样子恐怕就是这些天魅族的族人了！

　　想归想，但萧枫的脸上丝毫没有表现出来，沉吟片刻后他继续道，“那欧阳前辈如今想要做什么？去夺回天魅族族长之位？”


第31章 抉择

　　听见萧枫的问话，欧阳志愤怒的表情变得有些苦笑，却是摇头道，“想是这么想，但不瞒二少，就凭老夫，根本不是那些叛徒的对手！天魅族已经落入他们手中，老夫除非是天神降世，或者实力能够进入剑神，恐怕根本没有丝毫可能！”

　　“剑神？”

　　萧枫闻言顿时吃了一惊，不可思议的望着欧阳志，“怎么？难道你们天魅族中有剑神级别的人？”

　　“这没有什么好奇怪的！剑玄六族之人屹立于剑玄大陆上万年，自然有自己的根底存在！”

　　听见此话，萧枫的吃惊之色稍微和缓了一些……

　　是啊，数万年的时间再怎么样也不可能没有什么顶级高手，而且剑玄六族可是上古流传下来的六个族群，肯定也拥有自己的培养方式，出一些顶级高手自然不在话下！

　　吃惊之意散过之后，萧枫转而问道，“对了，尊夫人是如何成这样的？难道也是被你们天魅族的那些叛徒所伤？”

　　欧阳志点头道，“正是！当日发现不对后，我便带着夫人，紫竹，蓝玫，白筱一同逃出，可没想到夫人为了保护那三个丫头受到重创，如今已是一月时间，至今未见丝毫好转！老夫也未曾寻到六品炼丹师！”

　　“六品炼丹师？”

　　看着萧枫疑惑模样，欧阳志点了点头道，“此伤需要一种名叫玄幽丹的六品丹药方可治疗！”

　　玄幽丹，六品丹药中的极品，恐怕就算是六品炼丹师炼制成功的几率都不足十分之一，就算是七炼丹师的几率恐怕也最多是四成左右！

　　而一个六品炼丹师在剑玄大陆的地位恐怕足以堪比一个剑圣，至于七品，整个东洲地域出名的也只有那么一两个！

　　“萧二少爷！”

　　正当萧枫有些被惊住的时候，那欧阳志却是忽然出声叫道，将其吓了一跳……

　　待得萧枫将目光看向他时，欧阳志沉声言道，“老夫有一事想请二少帮忙！”

　　“免开尊口！”

　　哪知萧枫却直接摆手道，“本少可不想与你们天魅族之变扯上干系，本少也没有那个义务和实力为你们报仇！”

　　“呃……”

　　被萧枫的话直接噎住，欧阳志脸色急速变化，深吸一口气后继续道，“如果我说将紫竹她们三个丫头送与你当丫环，那又如何？”

　　“紫竹夫人？丫环？”

　　萧枫听见此话却是直接撇嘴道，“看紫竹夫人那风韵犹存的样子，如何像是一个丫环？”

　　“呵呵……”欧阳志微微一笑，“二少有所不知，其实紫竹丫头在外面也是用了我天魅族的一种易容手段罢了！她真实的年纪不过二十三岁罢了……”

　　“……”

　　这下该轮到萧枫无语了，脑海中反复着紫竹夫人那种无比魅惑的熟妇模样，甚至连下体都有些翘起，一团欲火在其心底缓缓的滋生了出来……

　　正欲准备脱口答应，可脑海中却是蓦然的闪过一道精光，萧枫立立时感觉好像一盆凉水从头上直接浇下来一样，目露精光的道，“方才本少曾经说过，紫竹夫人修炼的乃是天魅族一族唯有族长嫡系才可修炼的天魅功，不知欧阳前辈以为然否？”

　　“的确是，不过……”

　　欧阳志面色一变，正欲准备解释，萧枫却是再次挥手道，“那不知紫竹夫人又是何种身份？竟可以修炼如此绝密功法？难不成是她偷偷修炼的不成？”

　　听见此话，欧阳志的面色阴晴不定，最终却像是做下什么决定一样，咬牙道，“好，老夫告诉你！紫竹，蓝玫，白筱三人乃是我天魅一族的三圣女，修炼的天魅功也是每一代圣女亲自传下的！”

　　“我需要另外的条件！”

　　萧枫不可置否的点点头，毕竟他对天魅族虽说知道名字，但其族内的事情还是丈二和尚摸不着头脑，还不是任凭那欧阳志随意乱说都行？

　　欧阳志听见萧枫之言，当即点头道，“你说说看……”

　　“首先我本不是你们天魅族之人，也没有那个义务为你们报仇，这你可同意？”

　　欧阳志点头，萧枫继续道，“第二，如果本少是为了自己人报仇，那就理所当然了！当然，这个报仇的时间需要本少决定，本少可没有受虐找死的倾向！”

　　“这也可以，不过只要二少你一旦拥有足够的实力和势力，请不要忘记今日之言……”

　　欧阳志又是点头，真不知道他为何如此看重萧枫？难道就凭他那种纨绔二少的名号以及一直隐藏的实力？

　　不过这一切都不重要，我们的萧二少又提出了另外一个新的条件……

　　只见萧二少伸出三个手指，沉声道，“还有第三个条件，那就是今后你们几人必须要听从本少吩咐！记住，是你们几人，自然也包括你，天魅族大长老欧阳志！”

　　闻言，欧阳志面色大变，他本来还想着将紫竹她们托付给萧枫之后，带着自己的夫人沈雁去踏上寻找六品甚至七品炼丹师的道路，完全没想到萧枫竟会提出这样的条件，他一时间彻底安静了下来……

　　低着头自己沉思，半晌后在萧枫的目光注视下，欧阳志缓缓摇了摇头道，“这一点老夫不能答应，毕竟我还要去寻找炼丹师！”

　　“这个你不用多想！”

　　萧枫摆手道，“我没有限制你活动的意思！本少也不是那种不通情理之人！你只要今日对天发誓效忠本少，你夫人的事情你去办好了再来寻找本少也未尝不可，不过……”

　　说到这里，他的话语猛然一顿，双眸中精芒一闪，仿佛一个降临人世的天神似的，浑身的气息竟让欧阳志有了一种憋闷之感……

　　只听得萧枫继续冷声道，“不过本少也不是傻子，你记住！如果你一日不回，本少许下的诺言便一日不会实现！”

　　“……”

　　欧阳志无言，他真的感觉自己面对的好像是一个成年人，而非一个蓝光城人人皆知的纨绔二少，虽说他的实力远高于萧枫，但此刻却有一种被无形压制的感觉……

　　良久后，欧阳志终于做出了抉择！

　　“好！老夫应下了！”

　　深深点头，长吐出一口气，右手三指并拢指天发誓道，“本人欧阳志再次对天发誓，只要今后萧枫能够为我天魅族报仇雪恨，老夫必定永世追随左右，不离不弃，永不背叛！”


第32章 林凡

　　等萧枫从这所魅韵居出来，仍是独自一人，不过此刻他的脸上却闪烁着奸诈的笑容……

　　在魅韵居中，在天魅族大长老欧阳志的吩咐下，萧枫也见到了紫竹的真面目，那可是国色天香，一笑倾人城二笑倾人国的绝美存在，二十三岁的模样简直令人有一种心悸的冲动！

　　同样也见到了除开紫竹之外的蓝玫与白筱两女，虽说看上去要比紫竹差上一些，不过却也是那种无比魅惑之人，一眸一笑仿佛都可以夺人心魄似的，让我们的萧二少差点就忍不住心中的冲动欲望了……

　　而最重要的是，紫竹她们三女在大长老欧阳志的命令下，也最终成为了萧枫的侍女丫环，不过我们的萧二少也是同时吩咐，让三女继续潜居在此，绝对不要暴露他的身份，甚至连小月和小草这两个贴身侍女都无需告诉，他们之间就纯属是单线联系！

　　吩咐紫竹仍旧以之前的那副模样去告诉萧靖他们，就说自己到处逛逛，等会儿他们就不必等自己了，而萧枫则是一个人，带着那种邪邪的笑容，一边肆无忌惮的打量着路上的美女们，一边毫无目的地的在整个蓝光城闲逛，时不时的还出言调戏一下靓女，似乎怕人不知道他是纨绔二少一般……

　　“二少，二少……”

　　正当他在街上追着一个美女无赖的询问芳名之时，却是有一个突兀的声音从他身侧的一间二层酒楼中传了出来……

　　“哪家的畜生在喊本少？”

　　萧枫不满的朝着酒楼吼去，那被他纠缠的女子也趁机快步离开，让萧枫失望的摇了摇头，紧接着又是用愤怒的眼神盯着从酒楼中快步走出的那人……

　　此人大约二十二三岁，实力不过是七阶剑士，不过却是衣衫华丽，就连手上戴着的都是三个玉扳指，一脸的讨好笑容朝着酒楼门外快步走来……

　　“你是……”

　　闻到空气中传来的一阵酒气，萧枫眉头一皱望着这看上去很讨打的人，“本少认识你吗？”

　　“我啊……二少，是我啊，小凡子！”

　　那人指着自己的鼻子凑到萧枫面前，一股酒气奔涌而至，萧枫直接一拳轰了过去，随即一声惨嚎，那自称是小凡子的人顿时痛苦的捂着脸，“二……二少，你打我做什么？我是林凡啊！”

　　“林凡？”

　　萧枫走到这人面前，低着头看来看去，忽的伸手拍了一下这林凡的肩膀，大笑道，“哈哈！小凡子，你怎么变这样子了？你家老头难道就不怕你把这些东西都拿出去卖了？”

　　这些东西，自然指的是如今林凡身上的穿金戴银，那富贵的模样恐怕也不知道遭到了多少人的白眼，简直就是一个奢侈的败家子！

　　提及林凡，也是从小和萧枫一起玩到大的伙伴，两人自从十四岁开始便一直流连于花丛当中，萧枫纨绔二少的名号也是从这厮口中传播出去的！

　　林凡的父亲林可彝，乃是蓝光城最大玉器行，金银首饰铺，再加上三家当铺的主人，可谓蓝光城中财力第一，从小的娇生惯养，也养出了这林凡那种骄奢的性格，与萧枫一同简直将蓝光城折磨的不可开交，几乎无人不知他们两人的姓名与危险！

　　如今三年多不见，林凡见到萧枫自然也是万分高兴，本来还想过来打个招呼一起喝酒，却没想到迎面迎来了我们萧二少的一记猛拳，让林凡自己哭笑不得……

　　“二少，三年多不见，你也不必给我这样的特殊照顾吧？”

　　林凡捂着已经有些肿大的脸庞重新走到萧枫面前，苦笑着道，“本来听说二少你回来我还很高兴，现在却被你差一点打成猪头了！”

　　“呵呵，小凡子，我不是刚没有想起你来吗？”

　　萧枫嘿嘿一笑，伸手拦住林凡的肩膀，邪笑道，“怎么？最近三年你开了多少苞了？”

　　“开什么开啊！”

　　林凡苦笑着道，“自从二少你离开之后，我就被我家老头子关在房间里学习经营，这不，每个月只有三天的时间出来玩！不过幸好，这次又碰到了二少你，嘿嘿！”

　　“好了，不多说了！走，我们进去好好地喝一顿，现在我可不比从前了！”

　　说着话，林凡便拽着萧枫走向刚才的酒楼，随手甩出十两黄金，“掌柜的，好酒好菜继续上，今天我请二少好好地喝上一顿！”

　　掌柜的哪里不认识出了名的纨绔二少？

　　此刻听见林凡的话之后，连忙将黄金还给林凡，谄笑着道，“哪里需要林公子出钱？今日一切花销都算在我头上，萧二少能来小的这酒楼坐坐，这可是小的的福气！哪里还敢收什么钱啊？”

　　“嗯……懂事！”

　　林凡也不矫情，将黄金重新揣回兜里，便在掌柜的那谄笑的模样下，与萧枫一同来到了二楼的雅间中，同时出声道，“嘿嘿……幸好我选了一个靠窗的雅间，不然恐怕还遇不到二少你了！”

　　看着桌上还未吃完的满满一桌子菜，萧枫坐下之后也不犹豫，拿出一双筷子便随意的夹了起来，同时有些囫囵的道，“小凡子，你老头子不是最会控制你的花销吗？现在怎么？”

　　“嘿嘿……二少这就有所不知了！”

　　林凡为萧枫倒上一杯酒，这才嘿嘿的道，“老头子准备让我接手生意，这钱嘛，自然也就多了起来！”

　　“唔……那还不错！”

　　萧枫点头道，“以后本少没钱花了，就去找你小子！”

　　“那是自然！”林凡将胸膛拍得梆梆作响，十分义气的道，“我们是什么关系？今后只要二少想用钱，直接来找我便是！”

　　一边喝酒一边吃菜，萧枫倒也没有丝毫缓慢，当酒过三巡之后他忽的想起一事儿，蓦地出声问道，“对了，小凡子！你可知那个飘香楼是谁开的？”

　　听闻飘香楼二字，林凡的手微微一顿，摇头道，“我不知道！这飘香楼约莫是两年前出现的，里面的伙计全是美女！本来我也想去看看，可是老头子却是不准，说什么不让我去招惹是非！”

　　“这么说，这飘香楼的背景很深喽？”

　　萧枫眉头皱着，脑海中却是思绪纷飞，既然从林凡口中得不到什么有用的消息，看来等会儿必须要去找找暗火那帮小子了！

　　林凡自然不知萧枫所想，见其眉头皱起，当即呵呵举杯笑道，“二少何必去管那么多？反正蓝光城可是你二少的地盘，难道那飘香楼还能掀起什么风波不成？来，再干一杯！”

　　“好，干！”

　　两人酒盅对碰，美酒一饮而尽，萧枫暂时抛开了飘香楼的猜想，与林凡一起开始对着桌上的佳肴扫荡起来，两人就如同饿狼一样，哪里有一点富家弟子的风范？


第33章 二少的惩治（上）

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　正当我们萧二少和小凡子在雅间中尽情享用美食，怀念过去那种美好生活的时候，在这酒楼中却是忽然响起了一阵吵闹之声，其中还夹杂着万婷怡那丫头的娇骂与疯狂，让萧枫听来顿时眉头一皱，而那林凡这厮更是直接站起身来，“草，是哪家的兔崽子竟然敢打扰我们喝酒的雅兴！”

　　“我们去看看吧！”

　　萧枫也放下酒杯缓缓起身，虽说两人喝了不下五壶美酒，但他此刻也只是微醺罢了，这还是没有用真气化解酒力的缘故……

　　两人走出雅间之门，便听到声音的来源之处是在一楼大厅，俯视而下，却是发现不仅是万婷怡，就连小月和小草这两个丫头也在当场，另外本来应该是陪在她们身边的萧靖与紫竹却是不在……

　　难道他们俩之间……

　　萧枫不禁脑海中翻转过一个恶恶的念头，不过转念一想又是急速抛开，自己大哥是什么秉性，他身为兄弟自然十分了解，大哥绝对不会对紫竹化妆成的那种熟妇有兴趣，否则恐怕万婷怡这丫头也不会有来吃饭的心思了……

　　而此刻，在大厅内围住三女的是一个锦袍男子带队的四五人，一个个面带贼笑，一双双贼眼不断的打量着三女的娇美身材，那锦袍男子更是口吐猥琐之言，仿佛害怕别人不知道他是色狼一样……

　　见到这番情形，萧枫面容阴沉了许多，难道这蓝光城还有人不知道小月她们是自己的侍女？竟然敢如此对待？简直是不想活了！

　　注意到萧枫阴沉的表情，身旁的林凡连忙出声道，“二少，这人你应该不认识！他名叫金浩，是大约一年前来到蓝光城的！”

　　“金浩的父亲金源，是做绸布生意，整个蓝光城的成衣铺与绸缎庄这金源占了将近七成，可以说是整个蓝光城出了名的人物！短短一年多时间便有如此成就，让我家老头子都是感慨不已！”

　　林凡的简单介绍并未引起萧枫任何兴趣，他注意到小月小草被吓得蹦蹦跳跳，便已然怒火中烧，在林凡话音一落的刹那，他便立时咬牙道，“这么说，你也认识这小子了？”

　　被萧枫话语的冰冷弄得身体一颤，林凡似乎觉得二少变了，不过却也没有多想，当即摇头道，“在蓝光城中，这金浩也不知惹下了多大的麻烦，每一次都是他老子用钱解决！我虽说只是认识，但交往不深！再说了，二少你也知道，我差不多一直被关在家里，这金浩还是在他老子上门拜访的时候见过几次！”

　　“这样最好！”

　　萧枫冷冷的道了一句，便迈步开始下楼，或许是因为此间太过吵闹的缘故，竟然没有发现萧二少已经来到了人群当中……

　　“嘿嘿……三个小妞，陪少爷我好好的玩玩儿，少爷保证今后你们富贵荣华，如何？”

　　那金浩的声音轻佻无比，让周围听见之人都不由得眉头一皱，而碍于金浩这厮的身份，那些人倒也没有出言阻拦！

　　而因为小月和小草，在萧枫离开三年多时间内，她们一直呆在府内没有出来玩耍，自然她们两人的身份，金浩也不可能知道！

　　否则，恐怕就是给他天大的胆子，也不敢这样！更加不要说东华宫的大小姐万婷怡了！

　　因为出来逛街的缘故，万婷怡并没有将玄冰剑带着，此刻在这金浩的污言秽语中，她也是丝毫不落下风的对骂，但比起这种脏言乱语，一个女子又岂会是金浩以及他那些仆人的对手？

　　几番对言下来，万婷怡与小月小草三女便面红耳赤，更是被一些猥琐的咸猪手趁机揩了几下油，让三女顿时发出一声声娇骂，简直震耳欲聋！

　　而金浩这厮仍旧一副恬不知耻的模样，邪笑着将那一只爪子放在自己鼻子处闻了一下，“好香的美人儿……快点随本少爷回家，让我们一龙三凤好好的享受一下这人间极乐，如何？哈哈……”

　　“哈哈……”

　　那其余几个仆人也是一个个的大笑起来，吐出的言语更是让萧枫都觉得害臊不已，什么床上的招式那些都说得一清二楚，让周围围观之人一个个无语的紧，三女更是被说得面红耳赤，娇怒不已！

　　“恐怕你金大少爷也没有这个机会了！”

　　一个冰冷的声音从人群中传出，顿时让金浩面容一紧，“什么人？竟然敢对本少爷如此说话？难道不想活命了不成？”

　　“怎么？浩子，难道这蓝光城是你金家的不成？”

　　另外一个懒散的声音也随即响了起来，顿时让金浩难看的面容带出一抹谄笑，“嘿嘿，林少，你这说的什么话？谁不知道，林少可是蓝光城内出了名的人物，我怎么敢在您面前嚣张呢？”

　　林凡越出人群，望了一眼对自己谄笑不已的金浩，在看周围围观之人有些变化的面色，当即挥手道，“散了吧，这有什么好看的？一个个没种的家伙！”

　　林凡大大咧咧的挥手，那最后一句话顿时让围观许多人面带怒意，但他们却认识林家的独子林大少，虽说生气但却也不敢多说什么，在一阵脚步声之后，整个酒楼重新恢复了安静……

　　见状，林凡满意的笑了笑，而后快步走到小月她们面前，嘿嘿的笑道，“小月，小草，好久不见啊……”

　　“奴婢见过林少爷！”

　　两个丫头也是连忙行礼，“多谢林少爷！”

　　“啊……别谢我，别谢我……”

　　林凡连忙跳开，连连摆手道，“不然的话，二少恐怕会抽了我的筋！”

　　“少爷来了吗？”

　　听见林凡的话，两个丫头顿时朝着周围望去，看到萧枫在不远处柱子处靠着身形之时，两个丫头顿时想要跑过去，哪知却是被金浩的仆人拦了下来，让萧枫微笑的面容顿时一寒，这金浩，果真是找死！

　　而此刻，那林凡则是顿时怒道，“怎么？浩子，难道你敢对她们不敬？”

　　金浩也是面容一沉，“林少说的这是哪里的话？我金浩出来玩玩，难道干涉到你林少的生活了不成？”

　　“你……”

　　林凡还准备说什么，却是被走过来的萧枫挥手止住了，“让我来！本少倒要看看，是什么样的狗竟然敢乱咬本少的女人！”

　　“嘻嘻……”

　　这一句话说出，顿时让小草轻笑出声，而那万婷怡则是直接给了萧枫一个‘你注意点’的眼神，让我们的萧二少顿时讪讪一笑，连忙拱手赔礼……

　　金浩却好像没有注意到这些，看了一眼仿佛没有一点实力的萧枫，撇嘴道，“哟？这是谁家的狗乱吠？难道你不知道本少爷的身份？小子，你信不信本少爷出钱让你们全家死无葬身之地？”


第34章 二少的惩治（中）

　　金浩的话顿时让整个酒楼大厅安静了下来，萧枫的面色愈发阴沉，而林凡则是在怒气之余带出了一点微笑，不过这微笑，怎么看怎么都觉得好像很贱……

　　萧枫伸手一指金浩，眉毛一挑沉声问道，“你刚才是对我说的？”

　　一般我们的萧二少都是以‘本少’自称，如果他在对别人说‘我’字的时候，这就意味着萧二少是真的生气想杀人了！

　　曾经蓝光城中，许许多多的二流子痞子等等都知道这个小事情，不过如今，金浩自然不明白，在听见萧枫的话语之后，却是冷哼道，“是又如何？小子，本少爷看你人模人样的，不要惹本少爷生气，否则本少爷定让你全家死于非命！”

　　“哈哈……”

　　萧枫闻言立时大笑，朝着身旁的林凡道，“小凡子，你听见了吗？他说要我全家死于非命！”

　　林凡瞪了一眼金浩，转而道，“二少，这小子胡言乱语，二少何必与他一般见识？”

　　“你想为他说情？”

　　萧枫面色再次一寒，语气中的冰冷让林凡身体一抖，连忙摆手道，“当然不是，我是怕侮辱了二少你的身份！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧枫却是朝着躲在柜台里面的掌柜的挥手道，“掌柜的，过来！”

　　这掌柜的约莫四十余岁，或许是因为整日繁忙，两鬓之间已经出现了缕缕白发，听见萧枫的召唤后连忙跑了过来，在金浩和林凡等人的目光注视下，他擦拭了一下额头的冷汗，陪笑道，“二少，有什么吩咐？”

　　萧枫呵呵一笑摆手道，“也没什么，就是本少想请掌柜的做个见证，这小子说要灭本少全家，你可听清了？”

　　闻言，林凡的面容一冷，金浩则是面色大变，眼珠急转，看着萧枫这肆无忌惮的模样，难道真的是有什么背景不成？

　　当即用警告的目光瞪着掌柜的，可这掌柜的哪里敢得罪萧枫萧二少？当即连连陪笑着点头道，“小的听清楚了！能为二少作见证，是小的的福气！”

　　“这就好！”

　　萧枫点点头，拍了拍掌柜的头，而后转向阴晴不定的金浩，如同召唤宠物一样挥手道，“小子，你叫金浩是吧？随本少走吧！”

　　“你以为你是谁？本少爷凭什么听你的？”

　　金浩脚步丝毫未动，望向萧枫的目光此刻却是带出了一抹警惕，而他那些手下也是一个个有些目瞪口呆的望着，甚至连万婷怡她们三女跑到了萧枫身边都没有出手拦阻……

　　“不走是吗？本来本少还想给你留点面子，看来这是你自己不要的！”

　　萧枫说完，望了一眼在酒楼门外已经围城群的众人，却是带着小月她们走到一旁的安静椅子上坐下，挥手道，“掌柜的，你去把蓝霄叫来，就说本少在这里想好好玩玩儿！”

　　在东洲八大城池中都有各自的城卫军，蓝光城的城卫军就是名为蓝霄军，是林芸亲自挑选组建的一只强势军队，人数只有五十六人，但至少都是七阶剑师的实力，蓝霄军统领蓝灭更是五阶剑王的高手，对保护蓝光城保护萧家起到了一定的作用！

　　也可以说，蓝霄军就是萧家的私属军队！

　　每一个人在进入蓝霄军之前都会有教官进行洗脑，对萧家完全是忠心不二！

　　掌柜的听命去了，金浩则是面容大失，低头朝着身旁的一个仆人低声说了一些什么，那仆人也快速地跑了出去，拨开人群便朝着金府的方向急速奔去。看来，这小子也知道事情不妙去找帮手了！

　　萧枫自然注意到了这些举动，不过却没有放在心上，不过是一个商人，能有什么作用？

　　轻松地坐在椅子上，小月和小草两个丫头识趣的为自己少爷按摩着，唯有那万婷怡鼓着两腮一副气鼓鼓的模样，简直就好像是受气了的小媳妇儿似的，倒也增添出几分可爱……

　　望了一眼坐在一旁的林凡，萧枫出言问道，“小月，我大哥他们呢？对了，还有紫竹夫人为什么没和你们在一起？”

　　“大少爷说逛街累了，少爷您走了之后不久大少爷就回府了！紫竹姐姐也是如此！本来我们想和万小姐吃了饭回去，可是没想到遇到这种事情！”

　　小月说话都有些低沉，很显然金浩这档子事儿给丫头心里增加了一些心事儿，反而是小草，在按摩的同时开口道，“少爷，你要给我和姐姐报仇哦……”

　　“呵呵，放心！本少一段时间没回来，我倒要看看，这蓝光城有什么人竟然敢招惹本少！”

　　萧枫笑呵呵的说着，但双目却是寒芒闪烁，让金浩浑身不免一紧，此刻的他仿佛连说话都说不出来似的！

　　很快，外面围观人群中传来一阵骚乱，掌柜的带着一队十一人的蓝霄军到了！

　　“二少，小的帮您叫人来了！”

　　掌柜的说完，便被萧枫挥手示意退下，而那蓝霄军在围观人群羡慕的目光下，迈着整齐的步伐来到萧枫面前，齐刷刷的拱手行礼，为首的队长朗声道，“蓝霄军第三队队长方明见过二少！”

　　“方哥不用这么多礼！”

　　萧枫起身将拍了拍方明的肩膀，笑道，“许久不见，方大哥怎么变得这么严肃啊……”

　　“二少说笑了！”

　　方明肃然的表情顿时被笑容布满，“二少，听说你回来一直没见你人，我们第三队的兄弟可是很想你啊……”

　　“呵呵……”

　　萧枫微微笑着，一个个从第三队的队员肩膀上拍了过去，让从前经常一起喝酒打架的这第三队人员们满心的喜悦，毕竟在整个蓝霄军中，萧枫就只和他们才最为亲近！

　　“对了，二少，你叫我们兄弟过来有何吩咐？”

　　萧枫耸了耸肩，摊手道，“也没什么大事！就是有个小子说要灭了本少全家！”

　　“什么？”

　　“找死！”

　　“那小子在哪？让兄弟们直接灭了他全家！草！竟然敢说灭了我们二少全家！”

　　听见萧枫这轻声细语，蓝霄军的十一人顿时火冒三丈，一个个愤怒的目光扫视周围，仿佛即将噬人的野兽一样，让金浩那小子顿时双脚发颤，他身旁的那些几个仆人也一个个像是萎了一样，低着头不敢与蓝霄军的目光对视……

　　“小子，是你吗？”

　　方明走到金浩面前，虎目怒睁，一把将其衣领抓住竟直接这么提了起来，而后顺手一甩，金浩整个人顿时被摔得七荤八素，眼冒金星……

　　方明再次将金浩提着走到萧枫面前问道，“二少，怎么处置这个杂种？是直接灭了，还是……？”


第35章 二少的惩治（下）

　　方明的话让金浩顿时面色惨白，如果他现在还猜不出自己得罪之人的身份，恐怕他就是一个真正的白痴了！

　　被五大三粗的方明提着，金浩只感觉自己下体都好像湿了一样，滴滴水渍从裤衩处滴落下来，整个人不由得脸色发白，连声求饶，让在场的所有人都十分不屑！

　　欺软怕硬？

　　金浩这种人就是一个典型！

　　然而，萧枫并未打算这么轻易地放过他，谁叫他敢来招惹自己的人？

　　竟敢说要灭了自己全家这样的话，这不是找死，又是什么？

　　“方哥，先将这小子丢在一边，免得污了你的手！”

　　萧枫挥手示意方明将金浩这小子丢在一旁，而后继续道，“说不定等会儿就有人前来，到时候还需要方哥和众位三队的兄弟出面啊……”

　　“呵呵，二少放心！我们三队的兄弟你又不是不了解，整个蓝光城我们还会怕了谁不成？”

　　方明与其余三队的十个队员纷纷叫嚣着，哪里还有方才的那种肃然之色，恐怕外人看了，还以为是一帮地痞流氓呢……

　　不过这样也好，与萧枫的关系拉的十分之近！

　　片刻之后，在酒楼之外安静的众人当中，很快的传来了一个颇有些威严的声音，“谁敢招惹老夫爱子？”

　　这突兀的声音在安静的人群中显得异常清晰，让人群让出一条道路，只见一个大约六十余岁，身穿金色锦袍的老者龙行虎步的走了过来，身后正跟着那个方才跑出去的金浩仆人，一脸的谄媚模样，简直就如同一条狗一样……

　　“爹，救我啊……救我啊……”

　　见到老者到来，那金浩不知哪里来的勇气，竟然大声的吼叫起来……

　　萧枫闻言，立时眉头一皱，其旁边的方明见到之后猛的朝着金浩这厮踹了一脚，“他妈的，谁让你叫的，给老子闭嘴！”

　　二阶剑王的方明这一脚蕴含着一些真气，如何是金浩这厮能够承受的？当即便‘哇哇’的大声痛呼起来，那模样简直如同被烫了皮的猪一样，声音难听之极！

　　不过碍于方明的恐吓，这小子还是痛苦的闭上了嘴，捂着被踢的大腿在地上不断翻滚，而那进来的金袍老者见此状况，顿时面色变得十分难看……

　　伸手指着方明怒喝道，“你是什么人，竟然敢对我儿子下此重手？”

　　这老者看上去年迈，但实力却是不弱，已然到了四阶剑王，这一番怒吼下来也颇有威势……

　　然而，方明却直接冷哼道，“本人方明，添为蓝霄军第三队队长！”

　　“方队长？”

　　老者神情一滞，他得到仆人禀告说是儿子被人欺负，这才匆匆赶来，连事情的始末都没有问清楚，如今听见方明之名，顿时面色微微一变，连忙深吸一口气拱手道，“不知方队长为何对犬子下此重手！如果犬子有何做得不对之处，还请方队长见高抬贵手！今后老夫必有好处奉上，如何？”

　　“废话！不如何！”

　　方明听见此话心里那个气啊……

　　没错！他是喜欢钱，也喜欢时不时有些商客奉上的好处，但这你当着萧二少的面说干什么？再说了，你儿子可不是招惹的我，你和我说又有什么用？

　　“方队长，你……”

　　那老者，也就是金浩的父亲金南成顿时面色变得有些难堪，方明却是呵呵一笑道，“金老板不好意思，我来为你介绍一下，这是我们萧家二少爷！对了，另外和你说明一下，你的宝贝儿子不是惹我，而是惹到了我们二少！据说，你宝贝儿子还想灭了二少全家呢！”

　　这话说到后面简直就带出了无比的嘲讽，那金南成听见之后顿时寒毛直竖……

　　连忙走到萧枫面前拱手笑道，“老夫金南成见过萧二少爷！”

　　纨绔二少的名号虽说最近三年稍微平淡了一些，身为蓝光城知名商人的他如何没有听说过？要说这蓝光城中不能惹的人，除了萧天赞那一辈之外，便是这萧枫萧二少了！

　　“免了……”

　　萧枫坐在座椅上，眉毛微挑的望了一眼金南成，心里却是猛然间一颤，这金南成身上的气息怎的有些熟悉？

　　而他的身后，小月和小草见到金南成走过来，俏脸当即微微一寒，幸好有我们萧二少及时的咸猪手将两女的小腰揽住，这才让两个丫头的脸色稍微变好了一些……

　　目光似有似无的放在金南成身上，萧枫伸手一指旁边俏靥寒霜的万婷怡，轻声道，“金老板，本少为你介绍一下，这个丫头也是你儿子言词侮辱的人，她也不算什么大人物，不过就是东华宫的大小姐而已……”

　　“……”

　　金南成顿时无语，目光狠狠地瞪了一下已经完全呆滞的儿子金浩，真狠不得将他重新弄进娘胎里再教训一顿……

　　不过萧枫的话还未说完……

　　“对了，还有啊……你那宝贝儿子说，想要灭我萧家全家，不知这件事你金老板怎么看？我萧家家小势微，可不敢与你金老板作对啊！”

　　带着戏虐的话语出口，这金南成的面色变得如同猪肝色一样，他不禁浑身都有些颤抖，连忙出言道，“老夫带犬子想萧二少与万小姐赔罪，请萧二少和万小姐大人有大量，就此原谅犬子一回吧！”

　　“哼！想得倒美！”

　　万婷怡不待萧枫开口便当即娇骂道，“你那什么狗儿子简直坏透了！竟然敢对本小姐和两位妹妹无礼！你说绕就饶？那我东华宫的面子怎么放？”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑着摆了摆手将万婷怡的话语止住，目光戏虐的看向金南成，“听见了吗？不是本少不通情达理，而是你的儿子此次做得实在是太过火了！”

　　“就是！金伯父啊，金贤弟就算是得罪人也要看清楚吧，不是什么人他都可以得罪的了的！”

　　一旁的林凡也是凑着热闹，简直唯恐天下不乱似的，让萧枫直接一个眼神给瞪了回去……

　　“这……”

　　金南成面容显得十分难看，四阶剑王如果放在蓝光城千里之内也算得上是高手，可是如今，他儿子得罪的人都是他惹不起的，他又能够有什么办法？

　　目光环视了一下周围，金南成深吸一口气，面容稍微平静了一些，拱手朝着萧枫道，“萧二少爷，那不知你要如何才能原谅犬子此次无心之过？”

　　“无心之过？”

　　萧枫闻言顿时一笑，不过也没有反驳什么，一边玩弄着小月那丫头纤细小手，一边轻声道，“其实，此次给贵少爷一个教训也好让他今后不要再这么嚣张！至于原谅嘛……这就要看金老板有什么值得本少原谅的地方了！”


第36章 赚大了

　　“其实，此次给贵少爷一个教训也好让他今后不要再这么嚣张！至于原谅嘛……这就要看金老板有什么值得本少原谅的地方了！”

　　萧二少的话让金南成稍微松了一口气，整个人的面色也好看了一些……

　　但同时，这金南成的一双眼眸深处也飞快的闪过一抹不屑，如果这就是蓝光城的纨绔二少，那想必也没有什么大不了的！

　　当即，金南成谄笑着拱手道，“萧二少爷，在下愿意出黄金百两解决此事，你看如何？”

　　“百两黄金？”

　　萧枫闻言却是直接翻了一个白眼，“你认为本少会缺那百两黄金吗？亦或者，你认为你儿子甚至你全家的性命只值那么多？”

　　说到后面，萧枫的语气顿时严肃了不少，而那蓝霄军第三队的十一人也配合着拔出了长剑，其中还有一人更是将剑刃直接抵到了那金浩的脖颈处，让他整个身体吓得颤抖不已，哪里还有之前的那种嚣张？

　　“五百两？”

　　金南成继续试探着，那林凡也在萧枫面前低声道，“二少，差不多就行了！我家老头子说这金南成好像有后台，据说在其他七个城池，他们也有联盟店铺的！”

　　闻言，萧枫脸上微笑不变，但脑袋里却是豁然一亮，怪不得他觉得这金南成的气息似曾相识，原来曾经在其他城池中与气息差不多的人较量过，不过当时因为自己实力不足，只能败退而去，没想到今日能够碰见金南成，看来真的是缘分啊！

　　萧枫眼眸中露出一抹戏虐之色，让林凡见到后不禁心头一跳，难道二少还想做什么其他的事情不成？

　　经过三年多时间，林凡也是心性提高不少，此刻他显得有些担忧，如果真的萧枫做过火了，恐怕对人对己都是不利的很……

　　“至少五千两，否则免谈！”

　　正当萧枫在回忆之时，整个安静的酒楼大厅中响起了万婷怡那脆脆的声音，金南成面色一变，望了一眼万婷怡后仍旧将目光放在萧枫身上，“五千两就五千两，那不知萧二少爷以为如何？”

　　金南成不是傻子，看着厅中情形都知道今日必定是以萧枫为主，所以在万婷怡说完之后仍旧等待着萧枫的话！

　　“呵呵，万大小姐都说了，本少也不好多说什么……”

　　萧枫笑了笑，拇指与食指做出一个搓钱的动作，邪笑道，“五千两可以倒是可以，不过本少还有一个要求！”

　　“萧二少爷请说！”

　　萧枫是贪婪了，不过这金南成人在屋檐下不能不低头，此刻也只能闷声回道，“只要老夫能够做到的一定尽力！”

　　“我想要你所有店铺的一成干股！”

　　萧枫说出此话，顿时让整个大厅陷入了安静当中，金南成的面色变得十分难看，仿佛阴沉的都快要滴出水来一样……

　　近乎咬牙切齿般的狠声道，“萧二少爷，不要太过分了！一成干股你可知那是多少钱？”

　　“是啊，二少，你这话恐怕真的是太过了！”

　　林凡也在一旁沉声道，“他绝对不会答应的！”

　　然而，萧枫却是没有理会林凡之言，笑着摆了摆手而后起身，在众人目光注视下，他缓缓走到金南成身旁，凑到他的耳旁低声说了一句什么，顿时让金南成面色大变，竟不着任何思考的直接点头应道，“好！就依萧二少之言，老夫名下所有产业的一成干股以及五千两黄金立即现付！”

　　“啊……”

　　这下子该轮到在场所有人都长大了嘴巴，简直一副不可置信的模样，林凡更是震惊无比，他恐怕比在场任何人都要了解金南成的性格，怎么也不可能想到他竟会真的就这样应下……

　　怪异的目光扫过重新回到座位上的萧枫，林凡似乎觉得，三年多过去，不仅仅是自己变了，就这个儿时好友，也变得更加高深莫测，难道说他在外三年多拥有了什么强大的势力不成？

　　可是也不对啊，如果真是这样，那他萧二少自己的实力怎么还是九阶剑者？

　　没有在意其他人怪异的眼神，金南成朝着萧枫拱手道，“萧二少爷，那现在老夫是否可以带着犬子回家了？”

　　“金老板随意！请！”

　　萧枫点头应下，金南成当即吩咐仆人将金浩扶着离开，竟没有从其眼神中看出任何一点不愿甚至愤怒，这着实让在场所有人暗自不解！

　　……

　　城主府东跨院中，萧枫一脸邪笑的望着摆在自己面前的五个小箱子，手中翻动着那签订好的一成干股纸质合同，整个人斜靠在椅背上，那模样简直就好像是一个乞丐忽然得到了万两黄金似的兴奋……

　　“少爷，你到底和那个老头说了什么啊？他竟然就真的这么答应了！”

　　好奇的小草一边在数着巷子里面的金子，眼冒金光的兴奋道，“这么多金子，都够我们用好久好久的啦！”

　　“小草，别问那么多！少爷自然有他的办法，要不然怎么会是我们少爷呢？”

　　小月对着小草使了一个眼色，而萧枫则是微笑着摆了摆手道，“其实也没有什么大不了的，我和金南成的老板认识罢了！”

　　“好了，不说这个！你们两个丫头一人拿一个小箱子去，算是少爷我给你们的零花钱！”

　　萧枫很大度的话让小草兴奋不已，直接抱起了面前的一个小箱子，而小月则是摇头道，“少爷，你不用给这么多的！我和小草的钱已经够用了！”

　　“够用也拿着！难道小月你不听少爷的话不成？”

　　萧枫将箱子塞进小月怀中，鼓起双眼道，“快点，去把东西放好，等会儿少爷还有事儿要和你们姐妹说！”

　　“哦！”

　　小月嘟着小嘴，和兴奋中的小草一同将各自的金子抱回房间，很快的便回到萧枫身旁，“少爷，你有什么吩咐？”

　　萧枫将两个丫头搂在怀中，也不管她们此刻俏脸的羞红，开口言道，“想必你们也都听说了，父亲让我和大哥一同前去珈蓝学院学习三年！”

　　此言一出，小月的眼眸顿时闪过一抹哀怨之色，点头道，“小月听夫人说了！少爷能够去珈蓝学院学习，这是对少爷今后有帮助的，小月很开心！可是，小月舍不得和少爷离开！”

　　“小草也是！少爷才回来这么点时间，又要出去了！小草好舍不得啊……呜呜……”

　　小草这丫头说着说着就满眼含泪，那副模样简直让人心疼不已，然而萧枫却是笑了笑道，“少爷的意思是，如果你们愿意的话，可以随我一同去！”


第37章 转瞬一月

　　“什么？”

　　小月和小草似乎没有听清楚萧枫的话一样，两个丫头顿时从萧二少的怀中蹦了起来，两双美眸死死地盯在萧枫身上，似乎是在看她们的少爷是否在说笑似的……

　　“你们啊……”

　　萧枫笑了笑，伸手分别捏了捏这两个丫头的俏脸，“我说，如果你们愿意的话，可以随我一同去，你们说不定也会被珈蓝学院选中的哦！”

　　其实，说此话之前，萧枫是经过深思熟虑的，这两个小丫头是他的贴身婢女，无论是资质还是人品都绝对信得过，如果一同前去的话刚好可以让她们得到名师的指点！

　　或许说不定在今后的剑玄大陆上也会增加两名双胞胎的女高手呢！

　　两个丫头听见萧枫确认的问话，脸上猛然间出现无比兴奋之色，练练点着小脑袋道，“愿意，当然愿意！只要不和少爷分开，无论我们去哪都愿意！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑重新将两女搂在怀中，一人给了一个深深的吻，而后言道，“这样……我先去和母亲说说，让她给父亲吹吹枕边风！”

　　“谢谢少爷，少爷真好！”

　　两个丫头兴奋不已，也顾不得羞涩，一人给了萧枫一个香吻，让我们萧二少这头色狼嘿嘿直笑，搂着柳叶腰的两只咸猪手也开始上下摸索起来，让小月她们顿时娇嗔不已，急忙从萧枫怀中跳出，快步跑出了房间，留下一阵心旷神怡的香风飘过……

　　萧枫起身，来到两个丫头房间外和她们说了一声后便走出院落，问了一个仆人母亲现在所在地方后，便直接寻到了林芸，将自己的打算告知了她……

　　林芸听完之后，双眼闪过一抹戏虐，嘴角划出一道弧线，“枫儿，看来你还是没变啊！就连上学都要带着小月她们，难道她们真的有那么好吗？”

　　“母亲……”

　　萧枫哪里听不出林芸话语中的调笑，对这个一向颇有些不拘礼节的母亲无语的紧，翻了一个大大的白眼道，“母亲您这是说的哪里话？枫儿这样还不是为了小月她们好！如果她们随我一同前去，说不定也可以通过珈蓝学院的考核呢……”

　　“你是我儿子，难道我还不知道你心中所想？恐怕是你不愿意和小月她们分开吧？”

　　林芸拍了拍萧枫的肩膀笑道，“那你当初为何还要远离三年多？难道你不知道小月她们这两个丫头简直想你都快要想疯了吗？”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，并未回答，转而道，“母亲，这么说您是答应了？”

　　“我答应了什么？”

　　林芸歪着头看向萧枫道，“我可以帮你向你父亲说说，不过他是否肯答应，这就不知道了！”

　　“谢谢母亲……”

　　萧枫嘿嘿的笑着，挽着林芸的手臂摇晃道，“整个蓝光城谁不知道父亲最听母亲的话？只要母亲答应就好了！”

　　“你这小鬼！”林芸笑骂一句，“不过你可不能对不起小月她们！她们都是好姑娘！”

　　“嗯！母亲放心！枫儿已经不是以前的那个纨绔少爷了！”

　　萧枫深深点头应了下来，他又与林芸说了好一会儿话，直到陶管家前来禀告说有事，这才告辞而去，留下林芸那瞬间变得有些疑惑的眼神，她似乎有些不相信自己的儿子竟然变得这么懂事，或者说这么难以捉摸！

　　……

　　一月时间转瞬而逝，萧枫在这一个月内除了出去喝喝小酒开心，玩玩赌术娱乐之外，便也没有出去城主府，不过倒是再次通过紫竹与天魅族的欧阳志大长老见了一面，将自己即将去珈蓝学院学习的消息告知了他，并且吩咐欧阳志可以带着他的夫人外寻疗伤之法，但同时也命令紫竹，蓝玫以及白筱三女仍旧留在蓝光城中隐姓埋名，等到三年之期的到来！

　　另外值得一说的是，经过一个月的相处，大哥萧靖与万婷怡这丫头的关系更近了一步，让萧枫见到也是颇为开心，这让我们的萧二少大大的出了一口气，他可还记得，母亲曾经说过要让他和万婷怡定亲，现在看起来，恐怕是不得行了！

　　不过萧二少却也不知，这定亲一事儿不过是林芸戏虐之言罢了，她身为女人，又哪里看不出万婷怡对自己大儿子的那种情意呢？

　　即将一同前往珈蓝学院求学，想必这期间也会发生一系列的好事情吧……

　　故而，林芸并未多言什么，只是估计在暗地里与萧天赞说了一些什么，让萧天赞从疗伤完成之后看向万婷怡的目光越发的柔和，就像是看自己的儿媳妇儿一样……

　　另外还有一事儿，小月和小草也得到了萧天赞的首肯，两人将一同陪着萧枫前去珈蓝学院，这第一嘛是参见珈蓝学院的入学考试，第二嘛便是监视我们的纨绔二少，只要我们的萧二少犯下了什么错误，不论大小都可以通知家里，让萧天赞秋后算账！

　　也正因如此，两个小丫头就像是得到了尚方宝剑一样，一个劲儿的朝着萧枫暗笑不已，让我们的萧二少无比郁闷，唯有用自己的行动来重新确定自己的地位，这下子咸猪手上下乱动，直直惹得两个丫头娇喘求饶方才罢手……

　　一月时间后的清晨时分，萧枫带着小月小草，身旁站着萧靖与万婷怡，五人站在萧府门口，萧天赞与林芸，陶管家等人都是亲自相送，不舍的情愫在此刻蔓延开来……

　　几番嘱托之后，萧枫等一行五人终于坐上了前去珈蓝学院的马车！

　　没办法！

　　蓝光城距离珈蓝学院，就算是做马车也需要足足半月多的时间，如果不尽快过去，恐怕他们就赶不上一月之后开始的入学考试了！

　　看着马车越行越远，林芸的声音带出一抹担忧，“老爷，你说枫儿他真的变了吗？”

　　萧天赞摇了摇头，此刻这八尺大汉的虎目中也显出几分惆怅，沉声道，“三年多不见，枫儿的确好像变了一个人似的！他表现出来的九阶剑者好像只是一个迷雾，似乎他多了一些什么其他的东西！”

　　“啊……”

　　林云捂住小嘴，却是忽的想到一件及其不好的事情娇呼道，“老爷，你说他会不会不是咱们的枫儿？”

　　“这不可能！”

　　萧天赞断然地摇头，“我们萧家子弟具有自己的验证之法，这需要每一代家主和分家主才会知晓！枫儿的确是枫儿，不过他只是显得越发神秘罢了！”

　　说着，他微微叹了一口气，目光变得有些迷茫，叹声道，“我现在只希望枫儿可以能够真正的成长起来，或者……我们之前都错了？真的错了？”


第38章 我不是故意的

　　珈蓝学院位于东洲中部位置，八大城主府呈众星拱月之势将其围绕着，而其余其他门派亦或者势力也是分散在珈蓝学院周围，虽说距离有远有近，但却丝毫不妨碍珈蓝学院在东洲那种绝强的地位，甚至恐怕就连号称东洲第一殿的天云殿，在许许多多人的眼中都绝对比不上珈蓝学院的强大！

　　当然，这也只是一些人的臆测罢了，如今东洲虽说不上太平，但却各大势力都相安无事，而且既然能占据东周所有门派之首，天云殿自然也是极为不好招惹的存在！

　　反正人云亦云，再加上拥有实实在在显露出来的实力与成绩，那珈蓝学院成为了许许多多年轻人的梦想摇篮！

　　一般来说，只要是珈蓝学院毕业出来的学员们，必定会受到许多势力的追捧！

　　甚至有些中型或者小型家族更是将珈蓝学院设定成为家主继任资格的考验，这也在许许多多其他方面将珈蓝学院在众人心中的地位无形提高了一些……

　　蓝光城距离珈蓝学院足足上万里之遥，就算是马车日夜兼程恐怕也需半月之久，而从蓝光城出来之后的萧枫他们，却是一路上不急不慢，萧家两兄弟交换着驾驭马车，倒也没有任何停顿，不过那速度却是显得极为缓慢……

　　马车只有一辆，但里面的空间却十分之大，恐怕有着一个房间那样大小，其内部装饰也是颇为豪华，狐裘皮做的地毯与坐垫，一张小茶几放在中间，上面摆放着一些果点与茶水，万婷怡，小月，小草三个丫头围在茶几周围，唧唧喳喳的不知道说些什么！

　　反正小月和小草她们却是十分激动，她们竟然可以去珈蓝学院？最主要的是可以和少爷不再分开，这大大的满足了两个丫头的心愿，因此这一路上不仅没有觉得疲惫，反而是精神奕奕，就像是吃了什么兴奋剂一样……

　　再者，一路上的风景也是一大亮点，几乎每过一处稍微值得一看的地方之时，这辆巨型马车都会停顿一会儿，让万婷怡小月她们好好的玩耍一番，萧枫与萧靖则靠在马车边上，手拿一壶美酒喝着，那模样别说有多惬意了……

　　这日，在离开蓝光城范围三日之后，萧靖赶着马车行走在宽阔的大道上，许多来来往往的路人都会奇怪的看上一眼，尤其是从马车中传出的阵阵嬉闹之声，更是让路人纷纷侧目，简直宛如马戏团的小丑一样，就算是萧靖都被人看得有些脸红……

　　夜渐渐的深了下来，黑幕下垂遮挡住了白昼的明亮，皎洁的月华如同轻纱般将天地完全笼罩，一股股清冷的气息蔓延开来，仿佛一个哀怨的女子在诉说着某种缠绵的心事儿一样……

　　树林中一堆篝火，上面烤着一只不知是什么兽类的两只大腿，一滴滴金黄色的油不断滴落在火焰当中，发出‘磁磁’的声响，肉香仿佛可以随着微风飘荡千万里似的，让人闻到则口水直流……

　　不远处，马车隐于草丛中，上面还搭了一个棚子，按照小草这丫头所讲，万一忽然下雨被淋湿了就不好了！

　　篝火周围，萧枫他们两男三女坐在一起，尤其是几乎从未吃过这般自烤自足的三女，简直就差点流下了口水……

　　“三师兄，还有多久才好啊……我的肚子都快饿扁了……”

　　万婷怡嘟着小嘴，眼神死死地盯在那外焦里嫩的烤肉上，眼眸深处闪烁着贪吃的光芒！

　　“就快好了……”

　　正在烤肉的萧靖淡淡一笑，“小师妹不必心急，这种东西如果不烤好，吃了恐怕会对身体不好的！”

　　“噢……”

　　万婷怡小嘴撅着点了点头，望了望身边正在享受小月和小草按摩中的萧二少，撇嘴道，“疯子，你难道就不回去弄？就知道等着吃，让三师兄一个人那么辛苦，你还在这享受呢！”

　　这丫头简直是无事找事，萧枫闻言直接翻了一个白眼，“我害怕吃了我弄的之后你们就不想吃其他东西了！”

　　“切……大话王！”

　　万婷怡好像真的和萧枫上辈子有仇一样，每每平静不了几个时辰便会觉得再次对嘴，让萧靖看了直笑，不过他也知道，这纯粹是两人之间的玩笑话语罢了，倒也没有过多的放在心上……

　　忽的，萧枫将靠在小月身上的头抬了起来，一脸肃容的道，“万丫头，本少告诉你一件事儿！”

　　被萧枫这一举动吓了一跳，万婷怡也当即点头道，“你说！”

　　这忽然的变化也让萧靖和小月他们将注意力完全放到了萧枫身上，周围安静的环境中除了众人的呼吸之外，便是那烤肉上香油滴在篝火中的声音，显得如此清晰……

　　“我想说的是……”

　　萧枫近乎一字一顿，但说到这里却是又猛然间加快了语速，“如果你再这样蛮横，恐怕我大哥即便再喜欢你，也不敢娶你了，哈哈……”

　　“咯咯……”

　　小月和小草顿时捂嘴咯咯的笑了起来，而萧靖则是瞪了一下自己的二弟，摇摇头后不曾多言，继续专注着手中的烤肉……

　　至于万婷怡这丫头，整个人娇躯微颤，白皙的小手指着萧枫怒道，“死疯子，本小姐的事儿要你来说？看我不劈碎了你！”

　　说着，那玄冰剑直接抽出剑鞘，一道剑气便立时朝着前方萧枫所在位置攻了过去，那威势简直仿佛萧枫真的是她的杀父仇人一样……

　　“住手！”

　　萧靖面容大变，在他眼中，自己的儿子仍旧只是一个九阶剑者，而万婷怡则已是五阶剑士（经过这一个多月又提升了一阶），看到剑气轰出，他便顿时将手中烤肉往地上一扔，拔出长剑便急速朝着萧枫所在位置掠闪过去……

　　轰……

　　一声巨响，玄冰剑的剑气与匆忙出手抵挡的萧靖手中长剑狠狠的撞击在一起，以萧靖为中心，无数残余能量疯狂席卷开去，让周围树木都在瞬间簇簇发抖，无数落叶犹如飘零的游子般洒落下来……

　　噗……

　　玄冰剑气再加上万婷怡的一怒出手，而萧靖又是匆忙抵挡，他整个脸色瞬间一白，而后一口鲜血喷了出来，愤怒的双眼瞪着万婷怡怒道，“你知道你在做什么？”

　　万婷怡也是被吓住了，俏脸泛白，见到萧靖嘴角的血渍，她急忙的跑了过来，双目含泪的泣声道，“三师兄……对不起！我……我不是故意的！”

　　“走开！”

　　萧靖一把将万婷怡推开，而后转身看向萧枫，关心的问道，“二弟，你没事吧？”


第39章 流羽盗贼团

　　其实，在万婷怡出手的时候，萧枫就有些条件反射的准备出手，可萧靖的动作却是让他将念头压下，此刻萧靖被玄冰剑气的攻击弄得有些内腑震荡，让身为二弟的萧枫不免感动莫名……

　　听见萧靖关心的问话，萧枫笑着摆了摆手道，“大哥放心，我没事！”

　　“没事就好！没事就好！要是你出了什么事请，我也不知道如何向父母亲交代！”

　　萧靖仔细观察了一下这才松了一口气，而此刻那出手的万婷怡也是走了过来，正欲准备说什么的时候，萧靖却是挥手将其打断开来，“怎么？一次没中还想来第二次吗？”

　　“三师兄……”

　　万婷怡委实万分委屈，方才的举动也只是愤怒萧枫所言，而她完全无心的，就是方才出手的那一刹那，她其实已经后悔不已，而见到萧靖嘴角的血渍，万婷怡更是犹如心绞一般的痛……

　　“你给我……”

　　萧靖还准备说什么，却是被萧枫笑着打断了，“大哥，别怪未来大嫂了！小弟这不是没受伤吗？”

　　“什么未来大嫂！小子，你注意点说话！”

　　萧靖瞪了一眼口无遮拦的萧枫，看着身旁委屈无比的万婷怡，叹了一口气道，“小师妹！你也这么大了，难道出手还分不清敌我吗？如果你再这么任性，还是回去东华宫吧！外面的世界不适合你这样的大小姐！”

　　“三师兄……婷怡知错了……”

　　万婷怡低着头，美眸含泪的低声说着，娇躯都有些颤抖，让人看了不禁心生怜意……

　　“好了，大哥！别说了！”

　　萧枫起身言道，“其实说起来我也有错，方才万小姐不过是心急而已，你也不用过多责怪的！再说了，就这么让她独自回去，你会放心吗？我们是兄弟，你以为小弟我真不知道你心中心意？”

　　听见萧枫两次为她辩解，万婷怡抬起泪花盈眶的双目，柔柔的道，“萧枫，对不起！”

　　“呵呵……没事儿！万小姐，今后不要随意出手就好！另外你的玄冰剑除非必要也最好不要展露人前，否则恐怕会给你带来一些不必要的麻烦！”

　　萧枫的话让万婷怡深深点了点头表示自己明白，随即又用可怜的目光望向萧靖，似乎是在等待着他的最终判决一般……

　　其实，说实话，萧靖对于自己的小师妹还是十分疼爱的，在万火林座下所有弟子中，就只有他们两人关系最好，方才也是因为担心萧枫，萧靖才显得有些暴怒，毕竟在萧靖的心目中，自己的二弟是需要人保护的，出门在外，他身为大哥，自然责无旁贷！

　　不过，在一阵怒气之后，萧靖也是冷静下来，看到万婷怡可怜兮兮的模样，苦笑着摇头道，“罢了！小师妹啊，你今后别闹性子了，在外不必在家中，知道吗？”

　　“婷怡知错了，三师兄别生气了，好吗？”

　　“好了好了！”萧靖笑着拍了拍万婷怡的脑袋，柔声道，“我现在去给你们烤肉，你好好地和二弟说会儿话，知道吗？”

　　“嗯！谢谢三师兄，谢谢萧枫！”

　　万婷怡真的安静了下来，小月和小草似乎还在责怪万婷怡之前的出手，好久都没有去理这丫头，不过在萧枫的居中安抚下，三个丫头很快的又嬉闹起来，宛若没有任何忧愁的纯真童子一样……

　　烤肉很香，三个丫头吃的小肚子都鼓鼓的，反而萧枫和萧靖两兄弟为了照顾她们，并未吃多少！

　　幽静的树林中除了悉悉索索的虫鸣与萧枫他们五人的对话之声外显得十分安静，皎洁的月华洒落下来，像是给大地披上了一层洁白的纱衣似的……

　　填好了五脏庙后，萧靖将篝火弄得稍微旺盛了一些，又去不远处捡了一些干柴堆在篝火附近，这才拍手道，“好了，都睡觉吧……明天我们还要赶路呢……”

　　睡觉，自然是睡在帐篷里面，在到达此处之时他们便弄好了四个帐篷，萧枫一个，萧靖一个，万婷怡一个，小月和小草两个丫头因为一直住在一个房间中，因此也是同住一个，一会儿之后便各自回到各自的帐篷中开始休息……

　　月正中天，犹如天神的眼眸般俯视着大地上的一切，树林阴暗中，却是有数道身影急速闪掠，仿佛黑夜中的幽灵一样，借助着暗夜的掩护，朝着前方火光出掠闪了过去……

　　“确定了吗？真的有肥羊？”

　　距离火光处大约百米之外，总共七道黑影瞬间止住，一个略微有些沙哑的声音响了起来，“我们流羽出手必不会落空！你们不要砸了自己招牌！”

　　流羽？

　　不错！如果有人听见的话，脑海中必定会出现一个名词，‘流羽盗贼团’！

　　流羽盗贼团，是流窜于整个东洲地域的盗贼团，据说其团长拥有九阶剑皇的实力，其下高手无数，就算是八大城池中的任意一个恐怕都不会是他们的对手！

　　其实，这还不是最可怕的！

　　最可怕的是流羽盗没有固定的驻地，几乎是没抢劫一次便换一个地方，其行踪诡秘无比，几乎是整个东洲的共同敌人！

　　再加上这些人杀人不眨眼，被他们盯上的人或者商队几乎没有活路，也正因以上几点，流羽盗成为了东洲所有商人的噩梦！

　　“队长放心！属下和小六是看着他们进入这里的，那个马车从外表看便豪华得紧，里面的人肯定也是肥羊！”

　　“调查过了吗？这些人是什么身份？实力如何？”

　　“已经调查过了！里面是蓝光城的两个少爷萧靖和萧枫，另外还有东华宫的大小姐万婷怡，以及萧枫的两个贴身婢女！”

　　“萧靖的实力最高，但也只是五阶剑师罢了！根本不足为虑！”

　　听见自己属下的回话，那说话沙哑之人双眸中狠厉光芒一闪，点头道，“既然如此，那就准备动手！不过记住，不要留活口，否则给蓝光城和东华宫留下把柄，那就麻烦了！”

　　其余六人纷纷低声点头，轻轻地将自己的武器抽出，在自己队长的挥手示意下，七个人轻轻地朝着萧枫他们所在的地方挪移了过去……

　　四更之时，正是人们熟睡之际，不可否认，这些流羽盗还真会选择时间，他们就犹如黑夜中的魔鬼似的，一步步的接近……

　　帐篷中，萧枫其实并未真正睡着，三年多的训练让他随时都保持着最高的警惕，在那些流羽盗逐渐接近之时，他便察觉到了虫鸣声的诡异消失，整个人顿时翻身坐了起来，嘴角不禁划出了一道弧线，暗暗言道，“看来，还是有人前来找死！”


第40章 危机？

　　在身旁的地上随意捡起一块石头，萧枫悄悄地走到帐篷门口，用手拨开一条缝隙，体内真气运转，那小石头便如同离弦之箭一样朝着外面飞去，无声无息，但随即却是猛然间出现了一阵痛呼……

　　“啊……”

　　原来，萧枫是利用石头将前来偷袭之人灭掉，而此人临死之前的一声惊呼，便足以让萧靖他们醒来了！

　　果然，萧靖立时翻身起来，打开帐篷厉喝道，“什么人？”

　　目光如炬闪烁着阵阵精芒打量周围，而他的一声厉喝，也让万婷怡和小月小草她们清醒了过来，三女急速穿好衣服走出帐篷，万婷怡走到萧靖身旁问道，“三师兄，怎么了？”

　　“周围有人，你们小心一些！”

　　萧靖沉声回了一句，而后继续观望，冷声道，“是哪路朋友与在下开玩笑？在下萧靖，蓝光城大少主，朋友既然来了，不如出来聊一聊，如何？”

　　“哈哈……”

　　在安静的夜幕中，良久之内都没有人回答，然而正当万婷怡以为没人准备说话之时，一个突兀的笑声从不远处的丛林中响了起来……

　　随着笑声的出现，六道身影唰唰而现……

　　出现这六人除了居中之人身穿蓝色衣袍之外，其余五人俱是黑衣，同时以黑布遮面，显得怪异无比！

　　“一阶剑王，五个五阶剑师！”

　　萧靖不禁冷吸了一口凉气，如果是两个五阶剑师，他凭借东华宫的功法还能应付，可是如今……

　　整个人的心里惊骇不已，但却面色不变的拱手道，“不知各位深夜造访所为何事？”

　　“萧府大少萧靖，东华大小姐万婷怡！对了，那纨绔二少萧枫呢？怎么没见到？难道还在睡大觉？哈哈……”

　　那蓝袍之人并未理会萧靖的问话，目光从几人身上一一扫过，而在他的话语落下那一刹那，萧枫打着哈欠从帐篷中走了出来，眯着眼歪着头问道，“怎么了，大哥？这些人是你的朋友吗？”

　　“二弟，快点回去！他们是敌人！”

　　萧靖担心的叫着，但萧枫却是摆手挺胸傲然道，“回去做什么？难道他们还敢对我动手不成？我们可是蓝光城的少主！”

　　“哈哈……”

　　蓝袍人哈哈大笑起来，“少主？那又如何？难道你以为你们今日能够逃得掉吗？”

　　“你敢动手，难道就不怕我父亲追杀你们吗？”

　　萧枫似乎犹自不信似的，大大咧咧的指着蓝袍人说道，“你们只要敢动手，我蓝光城必定将你们视作永世追杀之敌！”

　　“哈哈……”

　　蓝袍人继续大笑，笑声中仿佛带着阵阵音波攻击似的，让萧靖，万婷怡他们面色大变，赶紧运转体内真气抵挡，而萧枫则是不露痕迹的朝着小月小草两个丫头身边靠近了一些，让她们两女顿时好受不少，不过却不知这到底是为何而已！

　　做出一副难受的模样，萧枫仿佛真的是毫无抵抗之力一样，而片刻之后蓝袍人笑声忽的止住，目露精芒的寒声道，“萧二少，你以为就凭你们这些人可以挡得住我吗？好了，废话不多说了，让我们送各位上路吧……”

　　上路？自然是黄泉路了！

　　话音落下，萧靖面色大变，急声道，“二弟，小师妹，你们快逃，我抵挡他们一会儿！”

　　“逃？你们能逃那里去？乖乖的受死吧……”

　　萧靖持着手中长剑，舞出无数剑花朝着前方那六人迎了上去，他知道，如果自己后退的话，自己的二弟和小师妹他们就真的无路可逃了！

　　一个一阶剑王便足以横扫他们，更别说还有五个五阶剑师的人了！

　　紫气东来，东华宫地阶上品功法！

　　体内真气运转，剑锋上仿佛带着层层紫雾，宛若朦胧绚丽的紫色彩虹似的，但萧靖却只修炼到紫气东来二层，无论是剑式还是剑招，都根本对对方六人造成不了任何有力的伤害，但是不管如何，因为功法的缘故，萧靖也暂时起到了拖延的作用！

　　“快跑啊……”

　　萧靖一边舞动着长剑，一边朝着萧枫他们吼着，但一不注意却是右臂豁然一痛，身体右侧被一个黑衣人拳头击中，整个人顿时朝着左侧急速倒飞了出去……

　　嘭……

　　重重的坠在地上，目光刚好看到本已跑开又跑回来的萧枫等四人，当即怒急道，“你们回来做什么？找死啊！”

　　“要死一起死！”

　　万婷怡直接奔到萧靖勉强将他扶住，泪水稀里哗啦的流了下来，让人心痛不已，而那流羽盗等六人则是一步步靠近，以蓝袍人为首，每个人的眼眸深处都闪烁出阵阵骇人精芒……

　　一步一步，仿佛每一步都踏在萧靖等六人心底深处一样，看着六人的靠近，仿佛死神濒临一般，萧靖此刻痛苦的捂着手臂，而万婷怡则是直接撕扯下自己的衣裙为其暂时包扎，但危险临近，他们又能如何呢？

　　实力的差距，绝对不是那么容易可以缩短的！

　　即便萧靖可以凭借二层的紫气东来功法战胜两个，甚至战平三人，可其余人呢？

　　深深吸了一口气，萧靖在万婷怡的掺扶下站起身来，面色难看的问道，“你们到底是什么人？”

　　“不好意思，到了现在忘记自我介绍了……”

　　蓝袍人停住脚步，望着已经是自己等人瓮中之鳖的萧靖，嘴角一咧难听的笑了几声道，“流羽一出，天地发憷！”

　　八个字，近乎一字一顿的说出，让萧靖面容顿时大变，“你们是流羽盗？”

　　“三师兄，什么是流羽盗啊？”

　　万婷怡疑惑地问道，萧靖简单地将流羽盗解释了一遍，顿时让这丫头面色大变，他们怎么就那么倒霉碰见了流羽盗？

　　然而，谁也没有注意到萧枫听见‘流羽盗’这三个字之时眼眸深处闪过的那一抹厉色……

　　“怎么样？明白了吗？现在可以准备去死了吧！”

　　蓝袍人冷言道，看着萧靖他们濒死大变的面容，他显得十分兴奋！

　　“可不可以放过我弟弟他们，我可以自裁！”

　　“不行，三师兄……”

　　“大少爷……”

　　萧靖的话让万婷怡他们立时面色大变，纷纷出言表示就算是死也要死在一起，然而，萧枫却是趁着众人不注意之时，从脚边的地面上捡起了六块小石子，双眸深处的狠厉之芒仿佛让空间都凝固了不少似的……


第41章 高人前辈

　　手臂上包扎的布条浸出丝丝鲜血，望着围过来的流羽盗六人，萧靖被万婷怡掺扶着一步步后退，小月和小草两个丫头从未见过这番景象，也被吓得连话似乎都说不出来，反而是我们的萧二少爷，此刻却在没人注意的情况下，双眸中精芒闪烁，低垂着头未曾言语，似乎就是被吓傻了一般……

　　“你们别过来，别过来！”

　　万婷怡不断地叫着，左手扶着萧靖，右手拿着玄冰剑在那不断挥舞，“不要过来，否则别怪我不客气了！”

　　“哈哈……不客气？我倒要看看你能怎么不客气！”

　　蓝袍人哈哈大笑着，其余人也是如同望着囊中之物的盯着他们，一步步的靠近让萧靖等每个人的面色都变得委实十分难看……

　　剑出……

　　光闪……

　　六个人，六柄长剑犹如六道白练横天似的，在萧靖的瞳孔中急速放大，万婷怡忍不住闭上了双眼，在这六人的剑势笼罩之下，她竟做不出任何有效的反应……

　　忽然……

　　就在这六柄长剑即将临身的那一刹那，不知从哪里传出一阵破空之声，随即便听见一声剧烈的惨嚎，一柄长剑坠在地上，那六个流羽盗的其中一人捂着右手痛苦的吼叫着，让所有人顿时身体一震……

　　萧靖急忙朝着左边望去，发现这人持剑的右手手腕处出现了一个血洞，一股股鲜血正在不停地冒出，染红了他脚下的地面，而在那百米之外的地方，正有一颗小石子沾满了鲜血被卡在一旁的粗壮树干上，陷入树干估计有着两寸的深度……

　　此番突然出现的情形变化，让所有人为之一颤，那蓝袍人身形闪动来到手下身边，低头查探了一下，又望了望此人身后白米开外的树木不禁面容惊骇……

　　这是何等的手劲儿？穿透一个人的手臂还可以如此威势？

　　其实力恐怕至少也是在五阶剑王了吧？

　　想到此处，蓝袍人的额头上冷汗直流，他不禁联想起方才自己等人潜伏过来的情形，难道他们身后真的隐藏着什么高人？

　　当即，这蓝袍人起身朝着四野不断打量，可是并未发现任何不对之处，但他却不敢有丝毫大意，收敛面色拱手沉声道，“不知是哪位前辈在与晚辈等人开玩笑，何不出来见上一面？”

　　安静，诡异的安静，连呼吸都可以听得一清二楚……

　　半晌后，蓝袍人仍旧没有得到什么回答，他的目光又落在萧靖等人身上，那种疑惑之色显出他此刻心中的万分犹豫……

　　杀！

　　半晌之后，他仍旧做出了一个决定！

　　流羽盗之人出手必有所获！他绝对不可在今日破了自己的规矩！

　　“杀，一个不留！”

　　狠厉的言词，阴冷的杀意在此刻蔓延开来，然而正在他们继续握着长剑准备动手那一刹那，忽的又是几道破空之声传来，同样的只能听见，还未做出任何反应之时，他那些五阶剑师的手下便一个二个的痛嚎起来……

　　面色大骇，蓝袍人不禁冷汗直流……

　　此刻，那些五阶剑师并非像之前穿透手臂那么简单了，几乎同时在腹部受到穿透，鲜血不断流出，但他们硬是没有发现，到底是什么人在攻击他们！

　　“前辈乃是高人，又何必做那些隐隐藏藏之事？”

　　蓝袍人擦拭了一下额头的冷汗，整个人心神仿佛都被压抑的极端抑郁似的，说起话来都有些颤抖不止……

　　反而是萧靖与万婷怡他们，一个个面面相觑的对视着，他们同样也听到了那接二连三的破空声，可就是没有发现到底是什么人出手！

　　不过这也没有什么关系，很明显这位前辈是来帮助自己等人的！

　　这也就足够了！

　　安静，又是一片安静，周围树林中除了时不时响起的一声声虫鸣之外根本毫无任何声响，那蓝袍人阴沉着一张脸，目光张望，却是丝毫没有发现任何其他人的踪迹！

　　安静了片刻，那气氛凝重的直压人心，半晌之后蓝袍人终于再次开口了，“既然前辈想要保住这些人，那晚辈就此告辞！如果日后有机会，晚辈必定再次向前辈问好！”

　　“我们走！”

　　留下一番场面话后，蓝袍人带人离开，甚至连那些死去属下的尸体都未曾带走，简直是来的兴奋，去的无奈……

　　在蓝袍人等离开半晌之后，萧靖他们才真正的放松了下来，被万婷怡扶着走入帐篷中，萧枫带着小月和小草也凑了进来，五个人围在有些拥挤的帐篷里，气氛委实有些沉闷……

　　或者说，他们受到了一些打击！

　　出门这才几日？就差点被人杀了，如果不是有那个神秘前辈出手，萧靖自认为绝对是必死之局！

　　“你们说到底是什么人救得我们？”

　　万婷怡的目光有些困惑，她绝对不认为是东华宫或者蓝光城的人，否则不可能看着萧靖受伤，而且，出手救人连面也不露，这人委实太过神秘！

　　“不知道！”

　　萧靖沉思着摇了摇头道，“说不定是路过的前辈看不惯那流羽盗的作为出手相助！”

　　“或许吧……”

　　万婷怡歪着头想了一会儿，却是很快的将视线放到萧靖那受伤的右臂上，柔声道，“三师兄，你好好的休息，这些伤要不了多久就会好的！”

　　“嗯！我知道！”

　　萧靖点了点头，随即望了一眼萧枫，“二弟，你没事吧？”

　　“没什么……”

　　萧靖微微一笑，目光再次转向旁边的万婷怡，柔声道，“小师妹，你也受到了惊吓，早点去休息吧！”

　　万婷怡本来准备拒绝，但见到萧靖肃然的面容，还是听话的点了点头，低声应道，“我知道了，三师兄！”

　　此刻，萧枫也伸了一个懒腰，起身笑道，“大哥，不打扰你休息，我先出去了！”

　　“嗯！去吧，你们都出去吧！今晚应该没事了，好好休息，明天我们还要赶路！”

　　众人纷纷离开回到各自的帐篷，但因为这一晚上的事情却让他们各自都有些辗转反侧，直到许久过去后众人这才渐渐的进入了梦乡……

　　然而，就在五顶帐篷再次陷入安静之时，谁也没有注意到萧枫的帐篷轻轻打了开来，一道黑影急速蹿出，飞快的没入这昏暗的夜幕中消失不见，犹如一道无踪无形的鬼魅似的……

　　约莫半个时辰之后，黑影重新回到帐篷之中，并未引起任何人的注意……


第42章 风云镇

　　第二日上午，或许是因为昨晚心甚过于疲惫的缘故，众人皆是晚了一点起来，等全部人起来之后，他们再次踏上了前往珈蓝学院的道路……

　　沿着大道穿过树林，因为萧靖昨晚受伤的缘故，萧枫代替了萧靖的位置开始赶马车，而万婷怡，小月她们则是在车厢内照顾萧靖，这一路上的行进倒是安静了许多，没有了那嘻嘻闹闹之声，但却让萧枫心底深处有一丝说不出的无语……

　　“喂，萧枫……”

　　正当萧枫在一心一意赶马车之时，车厢内传出了万婷怡的一阵叫喊……

　　萧枫回过头去望了一眼，随即又再次将视线放到前方这宽阔的大道上，“怎么了？万大小姐！”

　　从车厢的帘布中伸出一个头来，万婷怡不知为何却俏脸有些羞红的道，“萧枫，三师兄说让我们休息一下！”

　　“休息？”

　　萧枫无语，这才开始走多久啊？

　　估计最多不到两个时辰就要休息？

　　然而，就在此刻，那车厢内传来了小月嘻嘻的声音，“嘻嘻……万小姐自己想要休息就明说呗！大少爷都睡着了，你还用大少爷当挡驾牌呢……”

　　“……要你管，死丫头！”

　　万婷怡俏脸再次一红，瞪了一眼车厢内的小草之后，朝着一脸愕然的萧枫嗔道，“大色狼，还不快点停车？”

　　“……我说……”

　　萧枫并未停下，无语的道，“万大小姐，你到底要做什么？”

　　“咯咯……”

　　听见萧枫这听上去十分正常的询问，但却引得小月和小草一阵娇笑，让万婷怡小脸更加的通红，整个人都诺诺着，似乎不知如何开口……

　　小草也伸出头来嬉笑道，“少爷，万小姐是要去方便！你问这么多做什么？”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴巴无语，万婷怡直接扭了一下小草的耳朵，“死丫头，就你话多！喂，大色狼，还看？还不快点停车？”

　　“噢噢噢……”

　　连连点头，萧枫连忙将马车停住，万婷怡直接从车上一个鹞子翻身下来，朝着远处的密林掠闪了过去，让萧枫见到了一阵无语，平常怎么没见有这么快的速度？

　　“嘻嘻……少爷，想不想去偷看一下？”

　　小草凑到萧枫耳边吹了一口热气，轻声道，苏苏麻麻的感觉让萧枫直接瞪了一眼这个胆大包天的丫头，咸猪手在其小翘臀上轻轻拍了几下，“丫头，你别乱说话！万大小姐可是本少未来的嫂子！”

　　“嘻嘻……少爷你说什么呢？”

　　小草娇嗔的望了一眼萧枫，随即跳下车去，一边朝着万婷怡的方向跑去，一边咯咯的娇声道，“小草是说我也要去，问少爷来不来看看……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，被小草这丫头这样戏弄，我们的萧二少无语的摇了摇头，不过这也恰好说明了他们主仆的关系之好，要是在其他家族或者地方，谁人的仆人敢这么与自家主人讲话的？

　　“少爷，你不会怪小草胡乱说话吧？”

　　此刻，小月也从车厢内走了出来，陪在萧枫身边，将头靠在他的肩膀上，声音柔柔的，让人不禁心生涟漪，仿佛可以撩动起人心底那最深处的感情一般……

　　“没有，我怎么可能会责怪她呢？小草这样无忧无虑，少爷我高兴还来不及呢……”

　　一边说着，一边将小月搂在怀中，温柔的在其额头一吻，萧枫继续言道，“能够有你们的陪伴，才让我愈发的开心！傻丫头，别多想，知道吗？”

　　小月深深点了点头，嘴角露出幸福的微笑，“嗯！谢谢少爷！”

　　“呵呵……傻丫头……”

　　片刻之后，万婷怡和小草两人嬉闹着跑了回来，那万家大小姐在进入车厢之前更是对着萧枫狠声道，“大色狼，你老实说有没有去偷看……”

　　萧枫打量了一下如今身材还是不错的万婷怡，然而却是摇头撇嘴道，“没兴趣！”

　　“切……整个蓝光城地域谁不知道你纨绔二少的名号？”

　　万婷怡撇了撇嘴直接钻入车厢，但萧枫却注意到其红润的耳尖，这丫头真的害羞了！

　　望着做到自己身旁的两个丫头，萧枫笑道，“小月小草，你们先进去吧！”

　　“不……”

　　小草却是摇头道，“我要在这里陪着少爷！”

　　“我也一样！”

　　小月也是一般说话，让萧枫无语的摇了摇头，也不再多言，便直接扬起马鞭开始赶路！

　　这一路上欢声笑语，倒是没有丝毫旅途的寂寞，不过萧枫却是暗自警惕着，东洲道路劫匪不少，他可不敢有丝毫大意！

　　……

　　风云镇，位处于东洲中部位置，距离珈蓝学院还有千余里，繁荣至极，甚至堪比八大城池！

　　原因无他，只因此处有珈蓝学院布置下的考验之所，每一个欲要前往珈蓝学院学习之人，都必须先行到达此地接受考验，成则进，败则出！

　　同样，风云之名，也意味着‘一如风云便化龙’的豪情！

　　风云镇口，只有一条大道连接远方，周围近乎都是茂林丛林，或者无限沼泽，其中最出名的，便是距离风云镇约莫百余里之外的断魂山脉！

　　此地的断魂山脉与之前萧天赞他们所去的地方不同，是属于两个边缘，也就是说，这里的断魂山脉较为靠近万花宫一些！

　　此时，距离珈蓝学院的入学考试还有不到半月时间，在风云镇中已经人数众多，大部分都是来自东洲各个地域的年轻才俊，靓女美男，片片绿叶朵朵红花足以吸引许多商家的关注眼球……

　　不远处，两男三女一行五人慢慢地走了过来，三个女人不断地朝着周围打量，好像对风云镇的一切都很好奇似的，而两名男子中的一个淡蓝色衣衫之人却是邪笑着不断用目光侵略周围美女，像是要将她们的衣服完全剥开似的，另外一个男人则双拳紧握，露出无比激动之意……

　　没错，这五人正是萧靖萧枫，万婷怡以及小月小草姐妹俩！

　　为了尊重珈蓝学院在东洲的特殊地位，五人在距离百余里之外便下了马车步行而来，而那辆马车也被他们败家的丢到了一旁自生自灭！

　　“少爷，这就是风云镇吗？好大啊……和我们蓝光城都差不多了……”

　　小草拉着萧枫的手惊讶的言道，而我们的萧二少此刻却好像忽然变得沉默了许多，不过大家都被风云镇震住，倒也没有什么人注意到他的变化……


第43章 玄剑门玄殇儿

　　进入镇内，萧靖拍了一下萧枫的肩膀，兴奋的道，“二弟，你说我们真的可以通过入学考试吗？如果可以的话就太好了！”

　　萧枫本来心里颇有些怀念，但此刻被萧靖的举动弄得身体一颤，苦笑着摇了摇头道，“大哥你年纪轻轻便已是五阶剑师，怎么可能通不过？据小弟所知，这珈蓝学院五个年级中，三年级的学员才有可能是五阶剑师呢！”

　　“反而倒是小弟我……”

　　萧枫故做苦闷的继续道，“我还不知道他们肯不肯收我呢……”

　　“呃……”

　　萧靖闻言，拍了拍萧枫的肩膀安慰道，“二弟放心，你虽说实力不足，但却脑子灵活！珈蓝学院不可能不收你的！再说了，父亲不是和学院已经打好了招呼吗？”

　　“或许吧……”

　　萧枫不想在这问题上继续纠缠，敷衍了一句后便转而言道，“我们才到这里，先去找一个地方休息一下，这么长时间的赶路的确是有些累了！”

　　“好！”

　　既然萧靖和萧枫两人都做了决定，万婷怡她们三个丫头就不会有任何意见，当即五人随意的走在这风云镇宽阔的青石大道上，随意的找到一间客栈准备住下，可却被客栈老板告知房间已满，让五人不得不再次继续寻找！

　　毕竟，三年一次珈蓝学院的入院考试是整个东洲都会为之轰动的大事，几乎有点自信的人都会前来报名，绝对不下万人之众，但却因为入院考试的门槛太高，最终会被留下学习的只有五百人！

　　但不管如何，每次一到这个时候，风云镇中的客栈就是最忙的，如果来晚了甚至只能在风云镇专门设下的暂时休息所打地铺，根本不要想着能够睡上那软乎乎的大床……

　　几番周折，仍旧没有寻到有空处的客栈，最终在一家名为‘客来居’的客栈中，好说歹说，加了双倍的房钱，终于使得客栈老板将自己和一个伙计的房间让了出来！

　　刚好，客栈老板的房间还算很大，万婷怡她们三个丫头住着也不算太挤，而萧靖萧枫两兄弟则自然是住进了那伙计的普通房子，恐怕比之萧府任何一个下人所住的都要差上很远……

　　不过总算是找到了一个住处，这让一直疲于赶路的萧枫等人都是大大地松了一口气，各自回到各自的房间，几乎同一动作……

　　直接躺倒在床上，甚至连鞋子都懒得去脱……

　　夜渐渐暗了下来，这客来居中的人声鼎沸，将处于补眠当中的萧枫他们惊醒了过来，起身从房间出来，也看到万婷怡那丫头擦着朦胧的睡眼走出，一副还未睡醒的可怜模样……

　　“都去洗漱洗漱，我们去外面吃饭！”

　　萧靖在这五人中可以说是老大的存在，他一开口，其余几人纷纷应了一声，约莫半个时辰之后，一行五人终于来到了外面大厅……

　　人声鼎沸，几乎各种人物都有，实力更是层次不齐，萧靖他们走到厅内的一张桌子上坐下，并未引起任何人的注意，就犹如一滴水滴落入无边海洋似的，根本起不到任何涟漪……

　　点的菜很快端了上来，五人尽情地吃着，接连半月的赶路让他们胃口大开，不说萧枫他们两个男人，就是万婷怡三女也是快速地吃着，简直好像几天没吃饭似的……

　　一桌菜很快的消失，让周围许多的人都不禁侧目相望，三个女人感觉不对，俏脸微红稍微收敛了一些，而萧靖与萧枫两兄弟则旁若无人，一边饮酒一边吃菜，那叫一个美啊……

　　“快看，有美女来了……”

　　正当萧枫在抓着一只鸡腿吃得正爽的时候，忽然间不知是谁说了一声，将整个吵闹的环境彻底压制了下去，而所有人的目光都齐刷刷的望向了门口……

　　那里正有两个女子缓步行来……

　　其中一女约莫二十来岁，身穿鹅黄色紧身衣裙，将丰满有致的身材包裹的无比挺拔，眉黛间带着阵阵风尘，酥胸的提拔让人目不转睛，一双小脚穿着淡绿色短皮靴，显得颇为可爱，而其那种身上散发出来的淡淡威势，却诉说了此女的绝对强势！

　　这黄裙女子身边则是一个十八九岁的丫环，一袭绿色长裙加上那娇俏的面容，一进大门灵动的眼睛便四处打量，让人一见便知此人必定是那种刁钻古怪之人！

　　这二女的出现顿时吸引住了许多人的目光，这客来居的伙计立即迎了上去，“玄小姐，客房早已经为您准备好了！请问您是先吃饭还是……？”

　　“你这不是废话吗？”

　　那丫环直接翻了一个大大的白眼，“我家小姐才到风云镇，肯定是先去洗漱一番，等会儿你们将饭菜直接端到房间中吧！”

　　“是，是，小的知道了！”

　　伙计连连陪笑着，引领着这主仆两人朝着楼上走去，而那萧枫他们所在的位置刚好是出于楼梯旁，因此不可避免的与这两女打了一个照面……

　　萧枫端着酒杯朝两女一举，一脸邪笑的道，“两位美女，要不要来喝上一杯？”

　　“哼，色狼！”

　　万婷怡坐在旁边直接在桌下踹了一脚，让萧枫手轻轻一抖，却是将酒水洒到了她的身上，让万小姐急急忙忙的拿出手绢擦拭，而此刻那名绿衣丫环却是冷哼道，“怎么这几日遇见的都是这些色狼啊！小姐，咱别理他！”

　　那口中的小姐微微看了萧枫一眼，眉宇间闪过一抹不屑，也没有多言什么，在那伙计的引领下便直接上了楼，可是他们谁也没有注意到萧枫此刻眼眸深处闪过的那道精光……

　　“玄小姐？姓玄？”

　　将酒喂入口中，萧枫低声嘟囔着，小月和小草却是凑了过来，“少爷，你没事吧？”

　　“他能有什么事儿？见到女人就眼亮了呗！”

　　万婷怡气愤的说着，然而，我们的萧二少却是忽的将酒杯放在桌上，眼眸一亮暗自惊道，“莫非此女是玄剑门的大小姐玄殇儿？”

　　“怪不得呢，这气息还真的有些像……嘿嘿，没想到本少这么快便见到了……”

　　话语暗自说到这里便停住，小月她们并未听得真切，一脸疑惑的望着萧枫，似乎是在询问他到底嘀嘀咕咕说些什么……

　　“呵呵……没事儿，只是没想到能够看到那样的美女……”

　　萧枫嘿嘿的笑着，伸手捏了捏小草的脸蛋，坏笑道，“小草啊，看来少爷还得好好的打扮打扮你，不然你的少爷可能就要被别人勾走了哦……”


第44章 万花宫花裳蓉

　　这玄姓女子走上楼后，几乎所有人的脸上都闪过一抹失望，萧枫的调笑更是让小草娇嗔不已，小月在旁边细心的为萧二少夹着菜肴，而万大小姐则似乎有些看不惯萧枫的左拥右抱，不断地用狠狠地目光盯着他，但同时又要以温柔的面孔对待萧靖，这简直是有些苦了我们从小娇生惯养的万大小姐了……

　　半晌之后，这玄姓女子引起的风波才稍微平息了下来，萧枫也仿佛忘记了那女子的出现，在小月和小草一个斟酒，一个夹菜的超级享受中，不断的消灭着桌上的美食，然而，他却暗自有些疑惑，按理说玄剑门在这风云镇中是有属于自己的宅院，可为何玄殇儿会出现在这里？

　　难道说她并不是玄殇儿？

　　念及此处，萧枫的嘴角微微划出一道弧线，他倒要选个时间好好的去看看此女到底是谁！

　　没有人注意他的表情，大口大口吃着，一点都没有任何斯文之态，而万婷怡也开始学着小月她们的举动为萧靖夹菜，弄得我们的萧大少爷连声感谢，倒是让万婷怡的俏脸微微泛出了几许温柔之色，与往常的那种霸道与刁蛮完全不同……

　　真不知道今日是怎么回事儿……

　　这不，在那玄姓女子到了之后约莫只有半个时辰后，那大门处的光亮便再次被三个靓影所遮挡，而此次与之前不同……

　　此三女穿的有些暴露，超短裙堪堪可以遮挡大腿根部，而上身更是汹涌澎湃，那紧身的低胸短袖仿佛根本遮挡不住这无限春风似的，似是欲要挣脱牢笼束缚的大白兔一样……

　　三女居中之人除了这些衣衫之外，还套上了一件朦胧的轻纱，仿佛让人觉得她处于迷雾当中，隐约间的那种诱惑更是让人目不转睛……

　　其余两女则是被一件红色披风所覆盖，隐约中可以感觉出那种仿佛春天到百花开的无限美景……

　　这三女的出现，让整个客来居的客人们顿时再次安静下来，一个个男人的目光毫不掩饰的盯了过去，而男人身旁的女人则是娇嗔不已，一个个醋意大发，好像唯恐自己的男人被勾引走了似的……

　　客来居的另外一个伙计谄笑着迎了上去，“花小姐，您来了！您订下的两间客房已经为您准备好了！请问您是先就餐呢还是先休息？”

　　被称为花小姐的那名女子伸出白皙的小手，捂着小嘴咯咯笑着，“小哥哥，你说我是先做什么好呢？”

　　这声音仿佛那春风中的绵绵琴声，仿佛万丈高空上的无边仙乐，仿佛可以深入人心般的妩媚，让人听见之后不禁心里发颤，简直就犹如是一个魅惑众生的不世佳人，让人有一种冲上去将其搂在怀中紧紧抱住的冲动……

　　伙计痴了，客人们痴了……

　　萧枫也吃了！

　　不错，的确是吃了！

　　在这三名女子出现的时候，他便察觉出她们所修炼的功法，再加上此刻表现出来的那种媚态，他已经知道了这三女的身份！也当即专心的开始再次大吃特吃，似乎让此女不存在一般！

　　万花宫宫主之女，花裳蓉！

　　此女貌若天仙但却裙下之臣无数，据说更是曾经有两个剑圣为了一个剑师的她而两败俱亡，花裳蓉的名号传遍整个东洲，成为许许多多男人们的YY对象！

　　但许多人都只是听过，并未亲眼所见，否则在这里还不掀起一场追花的风暴啊……

　　“好了好了……麻烦小哥哥先给我带路到房间，好么？”

　　花裳蓉似乎十分享受众人的眼神，魅惑的声音在伙计耳旁响起，令这个血气方刚的青年顿时脸红不已，急忙低下头去低声道，“请花小姐随小的来！”

　　“咯咯……谢谢小哥哥……”

　　花裳蓉那声音简直好像可以溺出水来，让这伙计话都不敢再回一句便朝着酒楼楼梯走去，在那众人火热的目光下，花裳蓉媚然一笑，却是摇曳着那曼妙的身姿跟在伙计后面，她那两个身侧的女子也紧随在旁！

　　这两女，是花裳蓉的婢女，也是她的保镖！

　　“咦，这位小哥哥你好呀……”

　　当路过萧枫他们这一桌的时候，因为萧枫还在努力扫荡着桌上的饭菜，并未对这花裳蓉有任何目光侵略，让此女不禁心里有些不爽，难道她的魅力还不如桌上的那些可怜饭菜吗？

　　其实，不仅是萧枫，就连小月小草她们都没有去过多的关注，在这两个丫头眼中，恐怕就只有自己的少爷，因此在萧枫在吃饭的时候，她们也在一旁不断地为其夹菜，丝毫没有在意这足以魅惑众生的绝世佳人！

　　听见了这花裳蓉的问话，萧枫好不容易将满满一嘴的菜肴吞了下去，打了一个饱嗝后这才言道，“花小姐好！”

　　“小哥哥你认识我？”

　　花裳蓉眨着长长的睫毛，一双媚眼中秋波盈荡，几乎每一个字都可以让人心底发颤似的！

　　然而我们的萧二少却是摇了摇头，“方才听伙计喊的，难道小姐不姓花？”

　　“咯咯……”

　　花裳蓉捂着小嘴咯咯笑着，朝着萧枫抛了一个媚眼，腻声问道，“小哥哥是哪家公子啊？可不可以告诉我呢？”

　　“敝姓萧！”

　　萧枫接过小月递过来的手帕擦了一下嘴，笑着道，“花小姐魅力无限，在下为之倾倒！为了避免今后只想小姐容颜不愿进食，故而这才大吃特吃，还请花小姐见谅啊……”

　　“……”

　　这一番话出口顿时让众人侧目，什么叫做‘只想小姐容颜不愿进食’？是美得不可方物还是丑到了极致？这话怎么那么容易让人瞎想呢？

　　小月和小草轻笑不已，万婷怡更是偷偷地朝着萧枫竖了一个大拇指，让我们的萧二少好不得意的回了一个眼神，似乎这还是万大小姐第一次夸赞萧枫吧？

　　“萧哥哥的话真有趣儿！”

　　花裳蓉仿佛没有听出萧枫言语中的另外一层意思，咯咯的捂嘴笑着道，“如果萧哥哥不介意，今后有空可否陪小女子去逛一下街呢？”

　　这花裳蓉称呼改的还真快，之前还是小哥哥，现在就变成了萧哥哥，其说话更是魅惑丛生，仿佛可以激发出人们最心底的强烈欲望一样……

　　听见了她的询问，在这客来居大厅中的众人都纷纷用一种羡慕的眼神看向萧枫，似乎陪着这位花小姐逛街是每一个男人的幸运一样……

　　然而，还不等萧枫开口，身旁的小草便立时嘟着嘴道，“我家少爷没空，你找其他人吧！”

　　可花裳蓉并未理会小草，只是目光一直落在萧枫身上，似乎可以看出其中的无边情愫……

　　在她眼中，小草虽说是一个美人胚子，但却显得无比青涩，哪里有她这么诱人？

　　可，正当花裳蓉以为萧枫会满心欢喜答应的时候，我们的萧二少却是直接摆手拒绝道，“不好意思，花小姐！本少没空！本少还有留着时间和本少的两个丫头聊一聊人生百态呢……”


第45章 狂风剑帝

　　接连两个足以堪比天仙的美貌女子先后出现在这客来居中，无疑是让客来居多了许许多多的生意，所谓一传十十传百，还未等萧枫他们起身离开，这客来居里面便多出了许多前来吃饭的人……

　　只是这些人的目光时不时的朝着楼上打量，看来他们真的是醉翁之意不在酒！

　　饭后喝了一杯茶，萧枫缓缓起身道，“走吧，我们也该好好休息一下，明天大家再一起逛一下这东洲文明的风云镇！”

　　起身离开，丝毫没有将方才拒绝花裳蓉的事情放在心上，可是他不在意，却不代表萧靖不在意，此刻的萧靖却是面容肃然沉声道，“二弟，那花小姐可是万花宫的大小姐，你就这样直白的拒绝，恐怕不好吧？”

　　“那大哥你的意思是说要小弟去做那裙下之臣了？”

　　萧枫邪邪的笑着，一把将左右的小月和小草搂在怀中，一人给了一个湿吻，方才继续言道，“就算是我愿意，恐怕这两个小丫头都会生气呢！”

　　这句话惹得小月她们娇嗔不已，万婷怡更是直接翻了一个白眼道，“你以为你是谁呀？”

　　“嘿嘿，万大小姐……”

　　萧枫瞥了一眼萧靖，接着对万婷怡讲道，“如果大哥愿意去的话，小弟我可不介意哦……”

　　“萧枫，你……”

　　万婷怡顿时双眸含怒，小手指着萧枫不知说什么好，俏脸微红仿佛成熟的苹果，倒是萧靖在一旁瞪了一眼萧枫道，“好了，二弟！你们两个就别斗嘴了！我们回去休息！”

　　“嘿嘿……”

　　既然萧靖发话，万婷怡与萧枫自然也是收住了话头，五人三女两男各自回到房间，此刻已然夜幕垂临，片刻之后，或许是因为旅途的疲惫，他们便各自纷纷沉沉睡了过去……

　　第二日清晨时分，小草这丫头便叩门将萧枫叫醒，同一间屋子的萧靖也随之醒来，简单洗漱，吃了一些早点之后便开始这一日对风云镇的游玩！

　　风云镇，说是镇，但无论常驻人口还是大小范围都绝对不比东洲八大城池任何一个小，繁荣程度也是不凡，尤其是当珈蓝学院准备招生的时候，这风云镇更是拥挤不堪，大街上擦肩接踵，店铺内人来人往，将一派无比繁荣的景象展现在每一个人的眼前……

　　风云镇中心广场，矗立着一个高达数十米的精致雕塑，这雕塑活灵活现，一手持着一柄长剑指天，另一只手则成剑指指向远方，那雕塑的眼眸更好像是随时都散发出阵阵精芒一样，让人见之不禁心底生出无限敬意！

　　这雕塑雕刻的是珈蓝学院的第一任院长，也是东洲地域第一个剑帝，狂风剑帝！

　　狂风剑帝，本身是为一名散修，无意间得到上古剑修之法，再加以天资聪颖，历经数百年时间终于突破至伟大的剑帝阶别！

　　按照记载，当日狂风剑帝突破之时，天生异象，七彩祥云遍布整个剑玄大陆，天地为之见证，众人为之疯狂！

　　之后，生性淡泊的狂风剑帝创建了珈蓝学院广收学生弘扬剑学，据说此名是为了纪念一个红颜知己，不过是与不是就有待众人各自揣摩了！

　　百年后狂风剑帝将院长之位传于弟子便神秘失踪，有的人说狂风剑帝修为再次突破飞升成仙，也有的说他破开空间去了别处，也同样有的人说他寻到了红颜知己隐姓埋名，但却没有一人说狂风剑帝已死！

　　在众人心中，狂风剑帝就是神，就是整个东洲所有人的神！

　　几乎每一个到风云镇的人都会前来膜拜一下，这也成为了风云镇的一大亮点，如今萧枫他们一行五人也自然不可错过，在人群中穿来穿去，终于两个男人带着三个女人挤到了驳杂的人群前面，望着这巨型雕塑，众人的心里都不免多了几分感慨……

　　“好雄伟，好壮观……”

　　三个丫头连声感叹，萧靖十分恭敬的弯腰行了一礼，而后将狂风剑帝生平的伟大事迹讲述了出来，让三女更加为之敬服，至于萧枫，则是面容懒散，在行礼之后便用那侵略的目光四处打量，时不时的盯在一些美女身上，尽显纨绔风范……

　　“啊……”

　　忽的，一声尖叫从万婷怡口中叫出，让所有人的目光都瞬间望了过来，而万婷怡则是羞怒的看着身体另外一侧的一个男子，暴吼道，“你，你找死！”

　　“怎么了，师妹？”

　　萧靖连忙望了过去，便见到那个被万婷怡盯住的男子，穿着倒是十分华丽，手里更是拿着一柄折扇在那轻轻地扇动着，面容也是颇为英俊，不过目光却显出几分猥琐……

　　“小姐，我怎么会找死呢？说不定等会儿你更会舒服死呢，哈哈……”

　　这男子邪笑着，那模样简直就与采花贼一般无二，一双眼眸毫不掩饰的在万婷怡身上扫来扫去，让她俏脸羞怒不已，当即回声道，“滚！你再不滚，本小姐让你吃不了兜着走！”

　　“滚！”

　　萧靖与万婷怡之间虽说没有明确关系，但无论是何人都早已经将他们看成一对，两人的心里也是各自有着对方，此刻见到有人如此言语轻薄，萧靖哪能不怒？

　　伸出手将此人的折扇猛的打开，一声怒喝让此人好像没有回过神来，他面色一寒望向萧靖，“你什么人？想要找死不成？”

　　说话间，在众目睽睽之下，这男子身旁便围过来好几个人，但实力最多也是三阶剑师，尤其是那男子只不过只是一个八阶剑士，虽说在他们这一代还算不错，但却根本不足以放在五阶剑师的萧靖心上……

　　“少爷……”

　　这些人一围过来便恭敬地朝着这八阶剑士的男子拱手行礼，让那猥琐的眼神中闪过一抹高傲，伸手一指萧靖吩咐道，“把这人给少爷我灭了，他奶奶的，竟然敢打掉本少爷的折扇！”

　　“是！”

　　围过来的五人点头应是，一个个朝着萧靖走去，那模样应该是经常干这种欺凌弱小的事情，让萧靖心里委实怒气非常，转身朝着万婷怡道，“小师妹，你保护好二弟他们，这几人交给我了！”

　　“好，三师兄小心！”

　　万婷怡关心的说了一句后便后退几步，将萧枫，小月小草他们保护在自己身后，此刻的她眼眸中微微闪过些许紧张，让萧枫见到不禁暗自点头，这万大小姐虽说平时候稍微的刁钻了一些，但心地还是十分好的！

　　萧靖环视周围已经将自己完全包围的五人，伸出食指勾了勾道，“你们一起上吧，否则不要怪我不给你们机会！”

　　的确，只有一个三阶剑师，其余四人还只是剑士级别，根本不用他太过担心！


第46章 万兽门李峰萧

　　五个人根本看不穿萧靖的实力，尤其是那个三阶剑师，此刻正面面对萧靖，整个人的脸上都展现出一抹无比肃然之色，暗自嘱托周围几人各自小心一些！

　　如非必要，他才不愿意来招惹这个看上去就不好惹的人，但不管如何，自家少爷要对付此人，他们身为手下又怎敢抗命？

　　周围团转之人都纷纷远离了一些，但却没有多少人离开，一个个指指点点的猜测着最后的结果，而那对万婷怡出言不逊的所谓少爷，竟然万分高傲的昂着头，似乎整个天下都是他家的一样，简直令人心里直直作呕……

　　安静片刻之后，那五人同时动了，以三阶剑师为首，其余四人为辅，如狂风暴雨般的攻击将萧靖完全封锁起来，然而这些看似凶猛的攻击，但放在萧靖眼中却是漏洞百出，只需用手中之剑轻轻格挡，再辅以身法的游走便可轻易躲闪，根本没有任何危险！

　　“少爷，你说这些都是什么人啊，怎么剑招那么差呢？”

　　小草歪着头朝萧枫问道，身为萧二少的贴身婢女，虽说实力不强，但却自然看见过萧家的九玄功，地阶中品的功法虽说算不得最好，但却也比之这五人所用之剑招要强上许多！

　　实力不如人，功法品阶不如人，他们还有什么胜算？

　　只是约莫半个时辰，那五人除了三阶剑师之外，其余四人都纷纷被萧靖打的躺倒在地，不断的痛呼，反而是萧靖，根本毫发无伤，只是淡淡的有些气喘罢了……

　　见到此番情形，那所谓的少爷面容惊骇，不可思议的望着这一切，那持着折扇的手颤抖的指向萧靖，“你可知道本少爷是什么人？竟然敢对本少爷的手下下次重手，难道你小子不想活命了吗？”

　　这话语有些颤抖，但却是让萧靖直接一撇嘴，眼角闪过一抹杀机的问道，“哦？是么？”

　　“哼，小子，识趣的快点给少爷道歉，然后把那三个小妞送到少爷房间，这件事就这么算了！”

　　那少爷似乎还看不清此间情势，说起话的颤抖渐渐的平静，似乎根本不相信萧靖敢对他出手！

　　“找死！”

　　然而，还不待萧靖出手，那围观人群中的一个身穿墨绿色衣衫的男人便身行晃闪，几近瞬间出现在那少爷面前，一个拳头狠狠地砸了下去，顺带的还说出了一句话，“东华宫大小姐岂是你这种下流胚子可以出言侮辱的？”

　　此人约莫二十七八岁，实力已然到了七阶剑师，在他们那一代还算是相当不错的了，再加以还算不错的俊朗面容，一出手便引得周围众人齐声呐喝，尤其是响起了许多女生的尖叫！

　　“万兽决的虎贲式！”

　　萧枫心里一震，已经多少猜测出来了此墨绿男子的身份！

　　万兽门少主李峰萧！

　　果然，在此人出现的那一瞬间，在那劳什子少爷被直接击晕过去的刹那，万大小姐立时惊喜出声，“峰萧哥哥！”

　　闻言，萧枫嘴角轻轻弯出一道弧线，看来自己是猜对了！

　　万大小姐蹦蹦跳跳的来到李峰萧面前，一脸惊喜的道，“峰萧哥哥，你怎么会出现在这里？你不是在珈蓝学院学习吗？”

　　李峰萧见到万婷怡之时，双眼闪过一抹惊艳，闻言后他更是脸上浮出傲然，故作谦虚的道，“是啊！不过此次跟随导师一起出来，准备接收新学员！”

　　“哇……峰萧哥哥好棒哦……”

　　万婷怡没有一点心机的赞赏，一脸的佩服，仿佛一点都没有注意到这李峰萧眼神深处的情意！

　　两人在那稀里哗啦的聊了好一会儿，万婷怡好像这才想起身旁还有萧靖似的，可爱的吐了吐舌头，对着李峰萧道，“峰萧哥哥，我给你介绍一下，这是我爹爹的第三弟子，也就是我的萧靖师兄哦……”

　　“三师兄，峰萧哥哥是万兽门的少主哦……两年前就进了珈蓝学院呢，很多人都认为他是万兽门的第一天才呢……峰萧哥哥对我最好了，从小到大我们都是一起的哦……”

　　万婷怡的话简单，不含任何心机，但却让李峰萧的眼眸深处闪过一抹厉色，故做微笑的伸出手与萧靖握了握道，“如果不介意的话，我叫你萧弟吧？为兄早就从家父那里得知婷怡妹妹要来的消息，这才追随导师出了学院，这一路上多谢萧弟你的照顾了！”

　　“李兄不必言谢！小师妹的事情也就是我的事情！”

　　萧靖也是不冷不热的回了一句，两个男人好像熟人一样在那攀谈，而万婷怡则在一旁狠狠地踩着方才竟然言语侮辱他的那名少爷，弄得别人晕过去又痛醒，醒了继续晕，如此反复，玩的不亦乐乎……

　　见到此番情形，周围众人哪里还不知道万婷怡和李峰萧的身份？

　　一个是东华宫的大小姐，一个是万兽门的少门主，这两人的身份在整个东洲来说都是强悍之极，这白痴的人惹到他们简直就是找死，众人见到无热闹可看也纷纷散去，只是在这风云镇中，多了一些关于万婷怡，李峰萧以及萧靖三人的传言……

　　萧枫也带着小月小草两个丫头与李峰萧相互认识了一下，对于这个出了名的纨绔二少，李峰萧也是曾经听闻，此刻面对萧枫根本就是外热内冷，似乎除了万婷怡之外，他的眼中根本放不下去任何东西一样，令小草这个丫头好几次都在萧枫耳边说李峰萧的坏话！

　　万婷怡这丫头硬要拉着李峰萧一起逛街，不过他倒是挺能说会道，让万婷怡时不时的发出清脆笑声，而萧靖则落后一些，与萧枫他们并行一路，一路上的面色虽说如常，但萧枫却可以看出此刻自己大哥心里的不爽……

　　“哎……”

　　轻轻叹了一口气，萧枫故作忧虑状的叹声道，“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　萧靖闻言，心里一颤，目光落在前方万婷怡身上浮现出一抹温柔，然而最终还是暗自叹了一口气，“二弟，我先回去了，你陪着他们继续转转吧……”

　　说完，根本不给萧枫任何阻止的时间便转身离去，小月和小草疑惑的望着萧枫，似乎十分不解大少爷为何会忽然变得这样愁闷……

　　萧枫笑了笑，轻拍了一下两个丫头的头，“走吧，上去和万大小姐说一声，少爷我带你们自己去玩玩！”

　　“嗯！”

　　闻言两个丫头欣喜不已，重重点头应了一声后便朝着前方跑去，万婷怡如今正和李峰萧说的开心，自然也不会多问什么，只是听说萧靖回去之后有些郁闷，但随即又被李峰萧的话题给吸引住了，反正对于萧枫的离开，并未多加注意……


第47章 暗魅公子

　　与万婷怡和李峰萧分开之后，萧枫带着两个贴身婢女沿着大道缓缓而行，两个小丫头仿佛忘记了方才见到李峰萧之时的那种淡淡不快，一左一右的拉着萧枫大手，时不时的更是停在各家商铺前方打量，遇到什么稀奇古怪的东西更是打破沙锅问到底，简直让我们的萧二少有一种无比郁闷之感……

　　给她们各自买了一些首饰，让小月小草两女开心不已，湛蓝色的手镯戴在小月那白皙如玉的小手上，就宛如莹白皓月，璀璨漫天的星空点缀一般，宛若小精灵般可爱美丽，而小草也是同样得到了一只手镯，不过却是翠绿色，与她那翠绿的衣裙相互点缀，让萧枫不住称赞，竟使得这一向大大咧咧的小丫头好不容易脸红了一次……

　　“谢谢少爷！”

　　两女一左一右分别在萧枫脸上吻了一口，丝毫没有去管周围路人那诧异的眼神，萧枫更是将咸猪手伸到两女腰间，在娇媚羞红的面容下，我们的萧二少直接将她们搂在怀中，简直让旁边路人投以怪异的眼神……

　　羡慕有之，嫉妒有之，繁杂不已，但萧二少却是丝毫不管不顾，就这么与两女嬉笑着朝前方逛去，那一双咸猪手还时不时的捏一捏，甚至还偷偷的捏了好几下小月那已经丰满的胸前坚挺，一种嫩滑的感觉让萧枫无比感叹……

　　买了一些风云镇特有的小吃让两个丫头吃的不亦乐乎，甚至根本没有注意到自己的少爷似乎是带着她们有目的的前行……

　　走过最长的那条青石大道，萧枫带着两个丫头穿过好几条小巷，这才来到了位于风云镇东面，也就是比邻百里，最接近断魂山脉的一处城门处……

　　这里的街道虽说比不上镇内主街道那么繁华，但因为此处是最接近断魂山脉的城内地方，仍旧有许许多多的冒险者进进出出，同样的，也从断魂山脉带回来许多兽类的内丹，但大部分都是三四阶的罢了，例如上次萧天赞他们遇到的天炎玉蛟，就是六阶上级，一旦进入成年期，那恐怕就至少是七阶中级，甚至更高的存在！

　　而这些内丹很多商店都会大幅收购，毕竟这些可是炼制丹药的材料，用以堆积再加以合适的储存手法，当可保存许久时间！

　　因此，在这东门附近，最多的便是商铺，药店，人流量也不算低，各种商店也是林立纵横，从药店中传出的阵阵药香更是让小月她们疑惑不已，自己少爷来这种地方是为了什么？

　　萧枫没有在意两个丫头有些疑惑的眼神，他带着她们直接来到了一家名为明药的药店门口，三层的药店在这里也算是比较出众，至少那些冒险者进进出出，为这里增加了不少人气……

　　当萧枫他们三人进入药店之时，便有一个伙计笑着迎了上来，“三位客官欢迎光临，请问你们是卖材料还是买丹药啊？我们这里各种一到三品丹药都有，足以保证各位去断魂山脉的安全，只要你们……”

　　这伙计说起话来简直没完没了，萧枫挥手打断道，“你看我们这样子是准备去断魂山脉吗？”

　　萧枫的话让伙计闭上了嘴，的确，进入断魂山脉的那些冒险者哪里有萧枫他们这样的穿着？锦绣长袍不说，还带着名贵的玉坠，而身旁两个女人也是美丽至极，双胞胎的模样更为小月和小草增添了几分诱惑……

　　但在这伙计的眼光中，这三人也不像是卖材料的吧？看样子就出于富贵人家，怎么会沦落到卖材料换钱呢？

　　“那请问三位来小店是为了……”

　　伙计疑惑了，而萧枫此刻却没有直接回答，环视了一下周围约莫百来平米的大厅，五个窗口都在进行着收售买卖，人来人往也算得上颇为热闹……

　　“丫头，你们去看看有没有什么能够用的丹药，少爷在这里有点事儿！”

　　轻轻的拍了拍小月她们的脸蛋，萧枫将她们打发开去，这才在伙计无比疑惑的面容下，双手作出了一些繁杂的手势，面色越发肃然，而与此同时那个伙计再见到这些手势之后也顿时收敛了平素的笑脸，和萧枫一起快速做出了另外一种手势……

　　如果有人在旁认真观看的话，萧枫和这伙计做出的手势完全可以形成一种另类的手诀，仿佛刚好可以融合为一似的，这必定是一种密不外传的联系方法！

　　果然，在手势打完之后，那伙计稍微走近一些低头敬声道，“属下黄字三号见过暗魅公子！”

　　萧枫淡淡点了点头旋即问道，“黄字三号？那以前这里的玄字七号呢？”

　　那黄字三号不卑不吭的回道，“回公子，玄字七号被主上召回总部，这才派了属下前来！”

　　“是么？”

　　萧枫转头对不远处望向自己的小月淡然一笑，这才继续言道，“去通知大哥，就说本少有急事需要见他！”

　　“是，公子！不过请问公子，具体时间定在何时，主上也好安排！”

　　“唔……”

　　萧枫沉吟了一会儿，抬首道，“就今天晚上吧，让大哥到客来居寻我！能来得及吗？”

　　“能来得及！主上如今正在风云镇中办事，属下定将公子之言告知主上！”

　　“那好，就这样！记住，此事绝密，你见过本少的事情也不准泄露，否则本少定按家规处置！”

　　萧枫厉声说了一句之后，便没有去管这黄字三号如何想法，缓步走到小月和小草中间，一人给了一个轻吻，柔声问道，“怎么了？”

　　“没什么……”

　　小月摇摇头道，“少爷，我和妹妹现在拿这些丹药也没用！”

　　“呵呵，是少爷没考虑周到！等你们通过珈蓝学院考验之后，少爷再带你们到这里来！”

　　萧枫呵呵笑着便带两女缓步离开，似乎他也只是随意行走罢了，就连小月和小草也没有多想自己少爷为何会来此地……

　　重新回到客来居中，发现万婷怡和李峰萧还未归来，自己的大哥萧靖正独自一人坐在大厅窗前自斟自饮，一双目光虽说与以前无异，但萧枫却可以感受到萧靖心中的那一股郁闷……

　　让小月和小草先回房间休息，萧枫一个人来到萧靖身旁坐下，拿起一个扣着的酒杯斟满美酒，一口饮尽后叹了一口气道，“大哥，天涯何处无芳草！”

　　“二弟，你什么时候回来的？”

　　萧靖被萧枫的话吓了一跳，收敛了一下心神淡笑道，“你都知道，难道大哥不知？不过……”

　　“没有什么不过……”

　　萧枫为萧靖倒满酒，笑着道，“大哥，你也老大不小了，父亲母亲还等着抱孙子呢……”


第48章 暗影公子

　　两兄弟坐在一起喝酒仿佛忘了时间，直到夜幕垂临，小月和小草洗了澡换了一身衣服下来，这才让他们两兄弟停止了饮酒，叫来伙计点了一些菜肴，四个人便开始团坐在一起热热闹闹的吃着，不过萧靖的目光却是时不时的望向门口，似乎是在期待着什么……

　　“少爷，大少爷是不是在等万小姐？”

　　好奇心甚重的小草凑到萧枫耳旁低声问道，一脸的坏笑，简直犹如小狐狸似的……

　　萧枫闻言，嘿嘿的笑着点了点头，但语气却是肃然的道，“小丫头管这么多做什么？快点吃饭，不然凉了对身体不好！”

　　“噢噢噢……”

　　小草被萧枫这么一说，连连点着小脑袋，朝一脸疑惑看过来的小月咯咯一笑，便开始吃起东西来，也不再去管萧靖此刻越来越明显的担忧与关心惆怅的面色……

　　一顿饭吃得不算很满意，不是菜不好，而是心不顺……

　　萧靖愁闷的放下酒杯，随意的夹了一些菜肴吃下肚去，便当即起身道，“你们吃吧，我先回去休息了……”

　　“大哥……”

　　萧枫想要出言阻拦，却是萧靖背对着他挥了挥手，“放心，没事儿……”

　　摇了摇头，萧枫不在多言什么，在小月和小草有些疑惑的眼神下，他淡然一笑道，“来吧，我们继续吃……”

　　“咦，万小姐回来了……”

　　正当萧枫准备说什么的时候，小草的惊呼之声响了起来，萧枫朝着门口望去，果真见到万婷怡缓步走入，她的身旁直到此刻还跟着李峰萧这个内外不一的伪君子！

　　“他怎么也来了？”

　　眉头微微一皱，萧枫暗自想着，但脸上却是带出笑容的起身迎道，“万大小姐，还有李公子，你们吃饭没有，不如一起如何？”

　　“不用了，我和峰萧哥哥在外面吃过了！”

　　万婷怡摆手拒绝，随即转身对着李峰萧道，“峰萧哥哥，你说你打算住到这里来，不过恐怕没有房间了哦……我和小月妹妹她们都是住的这里老板的房间呢……”

　　闻言，李峰萧呵呵一笑，伸手捏了捏万婷怡的鼻子，柔声道，“婷怡丫头，难道你不相信自己哥哥的本事吗？你在这里等着，我去找老板说说！”

　　李峰萧亲昵的举动让万婷怡俏脸一红，但却没有出言阻止，看着李峰萧离开的身影，万婷怡此刻却不知到底在想些什么……

　　小草见到后正准备说什么，却是被萧枫给拦了下来，“别人家的事情我们不要去管，走，回房休息！”

　　“少爷，你不吃了吗？”

　　“不吃了，没心情了！”

　　萧枫摆了摆手，当先朝着楼梯走去，身为婢女的小月小草姐妹自然是紧随其后，只是两个丫头心里多了几分困惑，她们真的不明白，为何万小姐现在看上去好像是和那个讨厌的人一对儿？

　　……

　　各回各屋，萧枫回到房间中，萧靖已经躺在床上没有发出声音，也不知是否真的睡着，走到自己床边轻轻躺下，正欲准备闭眼之时，耳边却传来了萧靖的声音，“二弟，你说小师妹和那李峰萧之间到底是什么关系？”

　　重新坐起身来，萧枫摇头道，“李峰萧此人还是第一次见，不过他绝对不像是外表看上去那么平和，至于接近万婷怡到底是否另有目的，这就不得而知了！”

　　“这么说他有可能是故意接近小师妹的？”

　　萧靖翻起身坐到床边，盯着萧枫问道，“二弟，你从小鬼主意就多，帮大哥想想，有什么好办法可以看穿那李峰萧的本来面目！”

　　“唔……”

　　萧枫闻言不禁苦笑了一下，但在萧靖那灼灼目光下，他还是低头沉思起来，但没过多久，却是耳边忽然传来了一阵声音……

　　这声音仿佛可以深入人心一样，但那超过寻常人听力频率的鸣声，萧靖根本听不见，仍旧坐在床边目光放在萧枫身上，甚是紧张……

　　“大哥……”

　　萧枫抬头还未说完，萧靖便当即起身道，“怎么？你有办法了？”

　　“不是……”

　　萧枫苦笑着摇头道，“哪儿有这么快？我现在想出去一下，等晚点回来给你说！”

　　“你出去做什么？”萧靖有些不放心，“母亲说了让我看好你，知道吗？”

　　“好，好，好……”

　　萧枫无语了，起身朝着门口走去，“大哥，最多一个时辰我就回来！”

　　“小心点！”

　　随着萧靖的话，萧枫打开房门走了出去，然而谁也没有注意到，在他走到楼梯尽头那处窗口之时，却是身形瞬间消失，仿佛完全化作黑影消散于空中似的……

　　镇外丛林中，一道黑影急速掠闪，丝毫没有引起任何人或者兽类的注意，在这黑夜的遮挡下，黑影从极快到停止，竟同样没有引起任何残枝落叶的飘动，无声无息就犹如鬼魅一般……

　　“小弟，你来啦……”

　　一个声音飘飘忽忽的出现，让黑影身形一颤，露出了萧枫的俊朗面容……

　　萧枫苦笑着看向声音来源之处，“我说大哥，说了你好几次了，不要这样鬼魅，不然你找不到老婆的！”

　　“一段时间不见你还是这么牙尖嘴利……”

　　声音的主人缓缓现身，一套紧身黑衣再辅以一件黑色披风，让他整个人都显得万分神秘，看其年龄最多也不超过三十，但却气息磅礴，犹如天神降临一样……

　　与说话时候的那种鬼魅之感完全不同……

　　萧枫朝着来人走去，边走边说道，“大哥，你暗影公子的称号果真不假，就像影子一样无声无息，要是你亲自出手恐怕就算是剑圣也要头痛吧？”

　　暗影公子，东周两大杀手组织之一暗火的真正掌控者，与暗魅公子乃是异性兄弟，共同拜师于杀神独孤天，是东洲年轻一辈最神秘的存在，具有‘无暗不在，无影不存’的恐怖传言！

　　那暗影公子听见萧枫之言，却是呵呵笑了笑道，“你这小子别废话了，我身法再怎么无影无踪，你暗魅公子也不是可以看透？”

　　“呵呵，好了大哥！今日寻你来时有两件事情需要暗火的人帮我调查一下！”

　　萧枫笑了笑，暗魅公子的名号在这最近一年多时间内的确是声名鹊起，但他没有过多在意，只是当成别人的称呼罢了，也不会有任何因此而骄傲自满的心思……

　　“哦？说说看……”

　　暗影公子点点头，“只要暗火能办到的，一定尽快！”


第49章 即将开始

　　谁也不知道到底萧枫和那暗影公子到底说了一些什么，在回到房间之后萧靖仍旧没有睡着，死皮赖脸的拉着萧枫，非要让他给出一个好办法，可我们的萧二少出去的这段时间哪里想到办法？最终也只能胡诌了几句暂时应付，无非便是让萧靖主动点，不要给那劳什子的李峰萧任何机会，另外就是时不时的给万婷怡买一点小东西讨下欢心等等之类的言词……

　　第二日，果真如同萧枫所言，清早萧靖就像是想通了一样，主动邀请万婷怡出去逛街，就他们两人，让万婷怡心里委实十分开心，也仿佛忘记了昨晚才住进这客来居中的李峰萧，就这么与萧靖一前一后的走出客栈，关系从表面上看去，倒也越发的就像是一对情侣……

　　李峰萧一起床便来到万婷怡的房间敲门，当小月将万婷怡和萧靖两人出去的事情告知他之后，这李峰萧的面色顿时变得十分难看，场面话也不多说一句便直接转身离开，让站在小月身后的小草娇嗔不已……

　　半个月的时间转眼即逝，按照萧枫随意说的方法，萧靖与万婷怡之间的关系到也更进了一层，不过两人都没有直接说明，或许是萧靖自己还在在意那之前发下的誓言吧……

　　另外值得一说的便是李峰萧，最近或许是因为忙于准备入院考试的事情，倒也没有经常出现在万婷怡面前，不过为了讨这位大小姐的欢心，无论是什么珍贵首饰，亦或者三品丹药都会时不时的让人送来，令萧靖好几次都差点愤怒的直接给扔掉……

　　不过最终还是万婷怡的话起了作用……

　　“我只是当峰萧哥哥是哥哥而已，只是一个关心妹妹的哥哥而已！”

　　这么简单的话让萧靖深受感动，但他却每次听见这类似的话语之时，都不禁叹息着，万婷怡自然也知道萧靖曾经发下的誓言，倒也没有过于勉强，每天进进出出两人形影不离，好几次萧枫都笑着称呼万婷怡为‘大嫂’，让万大小姐的脸几乎每一天都要红上好几次……

　　第二日便是珈蓝学院入院考试的正式开始时间，萧靖萧枫他们总共五人一同坐在萧靖的房间中，围坐在一张桌子周围，上面摆放着一些简单的茶点，吃着喝着议论着……

　　日期临近，几人的心里都不免有些兴奋，而萧枫却是心里万分苦笑，难道他也要去参加那劳什子的入院考试？要是被老头子知道了，还不被笑死？

　　不过自己到了风云镇半个多月时间，都没有回去看看，那老头子不会生气吧？

　　想到老头子生气把自己当成沙包的情形，萧枫至今都不免有些惧意，虽说他知道老头子是对自己好，可每一次的比试都会被打断数十根骨头，然后被放进一种奇臭无比的汤药中进行药浴，而后经过老头子的特有手法推拿，这其中的痛楚恐怕只有他自己才知道！

　　恐怕就连暗影大哥也没有真正的体会过吧……

　　一想到老头子那猥琐的面容，强大的实力，在珈蓝学院中的特殊身份，萧枫忍不住吞了吞口水，一脸的苦闷无奈……

　　萧靖注意到萧枫的表情，关心的问道，“二弟，你没事吧？”

　　万婷怡她们三女也纷纷转过头来看向萧枫，而我们的萧二少则是立时重新带上笑容，摇头道，“没什么！想到明天就要去参加入院考试，难免心里有些紧张……”

　　“呵呵，其实不用紧张的……”

　　萧靖笑着拍了拍萧枫的肩膀道，“我去了解过了，这一次的导师正好是父亲口中提及过的卫立导师，我也提前和婷怡一同去拜访过卫导师了，将你的情况和他说了一下，卫导师说可以考虑让你直接进入学院内的智计班！”

　　珈蓝学院，外人了解到的俱是强大实力，但其实学院内部真正的分为文武两大学院，武学院好说，就是按照各自的实力进阶年级，一旦到了五阶剑王便可毕业，然而文学院却要复杂得多，一共分为好几个班，智计班正是其中之一！

　　萧靖原以为萧枫听见之后会很欢喜的应下，但没想到他的二弟却是缓缓摇了摇头道，“我想进武学院！”

　　“二弟，你……”

　　萧靖有些着急，万婷怡和小月她们也是纷纷想要出言劝阻，但萧靖却是很坚定的道，“我一定要去武学院，那里可能才有适合我修炼的秘籍！”

　　“可是……”

　　萧靖还准备说什么，萧枫却是挥手笑道，“大哥，难道你不希望你弟弟能够修炼剑诀？”

　　“当然不是！”

　　“那不就结了吗？”

　　萧枫双手摊开，嘿嘿的笑道，“再说，就算是在寻不到的话，我再转去文学院也来得及，必定不会耽搁太长时间的！”

　　“那随便你吧，不过……”

　　咚咚咚……

　　萧靖还准备说什么，那房间门却是被咚咚咚的敲响，将他的话全部给噎了回去……

　　小草起身开门，当看到门口站着的李峰萧之时，这丫头不禁露出一抹厌烦的神色，“你怎么又来了？不好意思，这是我们女生的闺房，男人不得进入！”

　　闻言，李峰萧差点没喘过气来，伸手指着里面的萧靖萧枫道，“那他们为什么可以进去？难道他们就不是男人？”

　　“那不一样……”

　　小草挺了挺还算坚挺的胸膛，“少爷是我们的少爷，大少爷可是万小姐的男朋友，都不是外人，自然可以进来！而你，我们才认识多久？难道你好意思进我们女人家的闺房吗？传出去都不好听！”

　　“哼，不和你这个小丫头说话，免得侮辱了我的身份……”

　　李峰萧准备绕开小草走入房内，而此刻萧二少斜眼望着李峰萧开口了，“噢，原来是李兄啊！不好意思，这是小草的房间，如果不经过主人的同意进入是为贼，难道李兄想要担上这等罪名吗？”

　　“你……”

　　李峰萧停住脚步瞪着萧枫，而萧枫却是仿佛没有注意到其眼内的杀机一般，继续说着，“而且就算是李兄不怕，难道李兄身后的万兽门也不怕吗？要知道，万兽门在东洲乃至整个大陆都是鼎鼎有名的存在啊！如果因为李兄今日的举动而给万兽门蒙羞，不知令尊大人又该如何抉择呢？”

　　这一连串的话语下来根本没有给李峰萧任何解释的机会，等萧枫说完，如果他在强行进入，恐怕就真的说不过去了，这么一件小事被提升到门派的脸面，当真不得不佩服萧枫这样胡诌乱言的功力！

　　憋闷的眼神瞪了一下萧枫，李峰萧停住脚步看向万婷怡，柔声道，“我今日是前来找婷怡妹妹的！”


第50章 入院考试（一）

　　听见李峰萧的话，所有人的目光都望向了万婷怡，而这万大小姐则显得有些犹豫，目光在萧靖与李峰萧之间游移不定，最终却仿佛做下了一个什么决定似的，深吸一口气朝着李峰萧道，“峰萧哥哥，有什么话就在这里说吧，我不想瞒着三师兄！”

　　‘我不想瞒着三师兄！’

　　这简单的八个字却顿时让萧靖面色一喜，李峰萧却是身体一颤，眼眸深处闪过一抹寒芒，但却很快的被微笑代替，做出一个平和的表情继续言道，“婷怡妹妹，这件事关乎于你是否可以进入珈蓝学院，我们还是出去单独聊的好！”

　　本以为说出珈蓝学院，万婷怡自会跟自己出去，只要自己将入院考试的难度夸大一些，然后再辅以自己的助力，万婷怡自会感恩戴德，投怀送抱，毕竟他们可算是青梅竹马的金童玉女，甚至在许多时候，东华宫与万兽门的许多人都自然而然的将他们看成一对，可是李峰萧却是怎么也没有想到，这中间忽然会冒出一个蓝光城的大少主来！

　　万婷怡摇了摇头，“峰萧哥哥还是在这里说吧，或者不用告诉婷怡！如果三师兄进不去的话，婷怡一个人进去珈蓝学院也没有意思！”

　　“婷怡妹妹你……”

　　“小师妹……”

　　李峰萧和萧靖同时出声，一个震惊与嫉妒，一个激动与柔情，两种完全不同的声音让一旁听着的萧枫脸上微笑不断，当即起身道，“李兄，我家大嫂已经决定了，如果李兄愿意说的话，我等洗耳恭听，如果不愿的话，就请离开吧，我们还有要事商议！”

　　听见‘我家大嫂’四个字，这万婷怡的小脸顿时通红起来，而那李峰萧更是张着嘴巴不知如何说好，至于萧靖则是身体一颤，有些担心的望了望万婷怡，见到万大小姐并未反对，这才稍微松了一口气，可是又想起自己的誓言，面色又微微的沉寂了下来，此刻的他真的有些恼恨当初的莽撞了……

　　李峰萧深吸一口气，目光灼灼的看向萧靖，沉声道，“萧兄弟，难道你不记得你以前发过的誓言了吗？‘不到剑皇终生不娶’！这么伟大的誓言，着实令在下佩服的紧啊！”

　　萧靖的誓言当初可是在萧天赞的五十大寿上当着许多前辈的面对天立下，几乎整个东洲都无人不知无人不晓，有人佩服，有人欣慰，但更多的人却认为他是一个傻子，如果修炼不到剑皇境界，难道就真的要单身一辈子吗？

　　李峰萧的话让萧靖的面色更加沉重，也不知如何反驳，毕竟誓言可是他自己发出的，与他人无干……

　　万婷怡也是俏脸一紧，此刻她才觉得自己的峰萧哥哥一年多未见似乎变了许多，而我们的萧二少却是不急不慢的喝了一口茶，竟直接拉着小月那滑嫩的小手，一边摸着一边摇头晃脑的低声说道，“大哥的誓言只是不结婚，谁说不能爱上一个人的？你说的？还是老天爷说的？嗯，李兄？”

　　低着头，仿佛只有小月的嫩手才能进入他的法眼，然而这句话一出口却顿时令李峰萧接下来准备的一切完全白费……

　　是啊，别人只发誓不结婚，并未说不可以找女朋友，甚至只要两人真心相爱，这结婚也不过是一个形式罢了，难道还能有人说什么不遵守誓言吗？

　　“好，很好！”

　　李峰萧注意到萧靖与万婷怡脸上浮现出的喜色，阴沉的瞪了一眼萧枫，冷声道，“既然各位这么坚持，那在下就告辞了！如果进不了珈蓝学院，休怪在下不识人情！就此告辞！”

　　李峰萧离开，众人又说了一会儿话这才分开，各自回到房间中休息，养足精神准备应付明天的入院考试！

　　……

　　珈蓝学院身为东洲第一学院，不仅仅是东洲，就算是整个剑玄大陆也是十分出名，许多时候都有其他几个大洲的人前来报名学习，如此反复，这珈蓝学院的名声就如同雪球般越滚越大，但珈蓝学院却始终坚信坚持，不到正式开始考试，这入院考试的题目绝对不会泄露！

　　也正因如此，珈蓝学院并不会嫌贫爱富，无论是富家弟子，还是穷苦人民，只要你能通过入院考试，那么你就可以成为一名光荣的珈蓝学院学生，至于进入学院后的费用，完全可以根据各自的表现得到相应的奖学金，甚至全免或者得到更多的生活费也说不定！

　　清晨时分，珈蓝学院设在风云镇的招新处已经围满了前来报名之人，人头攒动，粗略看去绝对不下数千人之众，而且这还只是第一天，谁知道持续一个周的入院考试到底会有多少人来？

　　但是不管多少，珈蓝学院每一届都只招收千人！

　　等萧枫他们一行五人来此之时，已经水泄不通，简直犹如在看什么珍奇似的，不过在珈蓝学院之人的安排下，倒也没有多少拥挤的现象，每一个人都老老实实的排队等候不敢闹事！

　　是啊，谁敢在这里闹事简直找死，一共来了七个导师，每一个都具有剑皇实力，而每个导师带着的几个学员都是珈蓝学院的高手，那李峰萧七阶剑师的实力在前来招生的人中也只是垫底！

　　但即便这样，七阶剑师在众人心中也是属于高手了！

　　报名很快，每一个人都拿到属于自己的号牌，而后五个人为一组分别进入里间，由里面的导师进行评估，一旦过关便可成为珈蓝学院的学生！

　　萧枫他们因为是在一起，所以刚好拿到了连着的五个号牌，在等待了足足三个多时辰之后，五人被叫到了里面……

　　这是一个看似普通的房间，里面却是空旷无比，约莫有着数百平米，他们被人带到一个约莫五十岁左右的男人面前，挺胸而立，萧枫仍旧是那副懒散的模样，萧靖与万婷怡则稍微稳重了一些，至于小月和小草都显得有些激动，有些紧张，一直隐着半个身体在萧枫身后，好像这样可以保护自己不受到任何伤害一样……

　　“导师您好！”

　　五人齐齐行了一礼，而那个导师微微点了点头后，目光放在萧靖身上，“五阶剑师，你还想来我们学院学习吗？”

　　萧靖躬身回道，“能进入珈蓝学院是我的梦想！”

　　“很好！珈蓝学院是一个人才辈出的地方，希望你能过的愉快！”

　　那导师点点头，看了一眼手中关于萧枫他们五人的资料，继续道，“萧靖，恭喜你，你通过了！”


第51章 入院考试（二）

　　“萧靖，恭喜你，你通过了！”

　　导师的话让萧靖面色一喜，可是却又疑惑问道，“请问导师，不是有什么考验的吗？为何……？”

　　“为何我会让你直接通过，是吗？”

　　不待萧靖问完，这导师便接口道，“首先，你年纪不足二十五便修炼到如此境地，可以说资质很好，而虽说你身为蓝光城大少主，但为人秉性都是十分之好，我自然不会放过你这个好苗子！”

　　“好了，且站到一旁吧！”

　　导师说完根本不给萧靖任何说话的机会，便直接让他站到了一旁，同时看向萧枫他们四人，而后注意到小月与小草对萧枫的依恋模样，不由得眉头一皱，似乎有些不满……

　　见到这导师的小动作，萧靖心里万分着急，而万婷怡则好像没有注意到一样，走上前去将导师与萧枫他们之间的距离挡住，娇声道，“导师您好！”

　　“哦……”

　　或许是他方才看过五人资料的缘故，在微微点头后便当即道，“万婷怡，东华宫大小姐！万小姐，请问你来到我们珈蓝学院的目的是为何？”

　　万婷怡却是如淑女般轻轻出声道，“我觉得珈蓝学院可以让我能够得到一定的锻炼，这是在家中有父母的照顾所得不到的，另外我也想要成为一个强者！”

　　闻言，导师再次点头，“我也曾与你父亲有过几面之缘，按他的性子恐怕真的会十分溺爱你，你有如今这种想法倒也不错，不过你可知，一旦进入我们学院，实力没到五阶剑王是不可以毕业的！”

　　五阶剑王，在整个东周来说也只能算得上是一般的实力，但即便如此，能够突破至五阶剑王的人不足东洲人数的百分之一，而珈蓝学院以此为标准，不可谓不强！

　　听见导师的话，万婷怡深深点了点头，“这我知道！不过我相信，只要肯努力，一定会成功的！”

　　“说得好！”

　　导师轻声赞了一句，而后招来了外面一人，“带她去进行其他各项测试！”

　　“是，导师！”

　　那人应了一声，而后朝着万婷怡道，“小姐，随我来吧！”

　　“多谢导师，多谢这位大哥！”

　　万婷怡随着此人从房间中另外一道门离开，谁也不知道到底去了何处，里面到底有些什么测试的东西，萧枫懒散着一张脸，拉着小月和小草两女一同走上前去，“导师你好！”

　　“嗯！”

　　那导师微微点点头后，看了一眼三人的资料，不紧眉头紧皱起来，“萧枫，被称为纨绔二少，夏月，夏草，萧枫的贴身婢女！”

　　小月和小草姓夏，只是在府内没有称呼她们的名字而已！

　　“就是我们！”

　　萧枫点头，但那个导师的眉头却是皱得更紧，“我听卫立说过你的事情，如果你愿意，可以直接进入智计班，而你的两个婢女也随你一起去，如何？”

　　“不如何……”

　　萧枫断然的摇头，“我们想进武学院！”

　　听见萧枫的话，导师摇头道，“虽说我们招生并不会太看重学生的实力，但你如今都快要二十，至今仍旧是处在九阶剑士，你的两个婢女也是剑士实力，这让我如何通过？还有，你的名声在外间也实在不怎么样！说实话，如果不是有萧城主的介绍，再加上卫立导师的说服，恐怕你连进入智计班的资格都没有！”

　　“导师……”

　　还不待萧枫说话，一旁的萧靖听见后立即着急的出声，不过还未说出，便被萧枫挥手打断了开来，“导师，可否让我们单独聊聊？”

　　“嗯？”

　　萧枫的话让几人都是有些诧异，那导师抬头疑惑的看向萧枫，似乎想看出他到底想做什么，然而萧二少却是呵呵摇了摇头，“导师给我五分钟，如果还不同意的话，那就当我们没来过，如何？”

　　这话说得十分自信，甚至让萧靖都不知道他的自信到底来自何处，为何要单独聊？难道自己的二弟有什么秘密？

　　回想三年多才归家的萧枫，萧靖似乎越来越觉得他好像一个巨大的谜团，让人摸不清看不穿……

　　经过几番思量，导师起身道，“好吧，你随我来！”

　　“谢谢导师！”

　　萧枫安慰了几下小月小草她们后，给了疑惑中的萧靖一个稍等的眼色，便随着导致走向房间内的一个侧门……

　　这里是一个类似于密室的存在，进入此间后导师看着萧枫问道，“有什么事情现在可以说了吧？”

　　萧枫微微一笑，整个人懒散的模样瞬间一变，一股强悍的气势冲天而起，在那导师惊骇的眼神下，萧枫的实力一路飞涨……

　　九阶剑士……五阶剑师……九阶剑师……一阶剑王……三阶剑王……

　　一直到了三阶剑王顶峰才堪堪停住，导师似乎不敢相信自己的眼睛，他用双手狠狠擦拭了一下双眼，震惊的问道，“萧枫，这是怎么回事？你的实力……”

　　没有理会导师的震惊，萧枫微微一笑，那表现出来的实力再次退后成为九阶剑士，只听得他缓缓言道，“导师，这样是否可以进入武学院？”

　　好不容易平静下来，导师面色凝重的望向萧枫，“一般来说绝对足够，甚至可以直接进入五年级，但是萧枫，你到底是何来历？”

　　笑了笑，萧枫目光却是缓缓下移，直到落到这导师右手上这才停住，淡言道，“请问导师，你的这个戒指从何而来？”

　　戒指？

　　在这导师右手中指上带着一个黑白相间的戒指，黑色与白色的条文，仿佛一道道水纹涟漪似的缠绕，而在其戒指顶端更是凝结成一个类似于树叶的形状，看样子就如同是一个普通的装饰品，根本没有任何力量的波动！

　　但经过萧枫的问话，这导师的面容却是瞬间一变，“你说什么？”

　　“没什么……”

　　萧枫丝毫没有在意这导师此刻眼眸深处闪过的杀意，淡淡的耸了耸肩道，“暗魅无形，暗影无踪！”

　　简单的八个字，让导师身体一震，连忙收敛面容，颇有些小心的问道，“在下刘道，请问你是暗魅公子还是暗影公子？”

　　“刘道护法？”

　　萧枫倒是微微诧异了一下，旋即右手一翻，一个黑色的戒指出现在他的中指上，上面黑色荧光流转，带着阵阵空间波动的气息，让刘道面色一正，连忙拱手道，“左护法刘道见过暗魅公子！”

　　这个戒指是暗火组织特意定做的，全剑玄大陆独一无二，只要是暗火之人都会认得，也正是萧枫另一个身份的代表！


第52章 入院考试（三）

　　“不用多礼！”

　　将代表身份的戒指重新收起，萧枫对着刘道言道，“本少现在是否可以进入武学院？”

　　“暗魅公子自然可以！”

　　刘道点点头，谁敢说不敢啊？不要看着暗魅公子与暗影公子两人年纪不大，但却心狠手辣，尤其是面前的暗魅公子，平时看上去仿佛无害似的，但一旦生气，那可不得了！

　　曾经在组织内有一个叛徒，被暗魅公子追杀三千余里将其四肢全部斩下，就只有留着一个人彘回来，记得当初在暗火秘密地点内，场面可是震撼了所有暗火的高层，即便一些实力高于暗魅公子的人，也纷纷噤若寒蝉！

　　而当时，他左护法刘道也刚好在场！

　　不过只因为萧枫曾经一直以黑纱蒙脸，这才见面不相识！

　　“好了，我们出去吧！”

　　萧枫挥了挥手道，“左护法，你记住，你是因为觉得武学院中有一本秘籍十分适合本少修炼，这才让本少得以破例进入，知道吗？另外还有小月她们，你同样也是一番说辞，到时候本少会找老头子要来一本适合双胞胎修炼的秘籍！”

　　“是，属下记住了！”

　　刘道哪里敢不答应？连声答应后随着萧枫走出房间，当目光触及萧靖与小月他们那略带着一丝哀求的眼神，他不由自主的瞥了一眼重新回到纨绔二少身份的萧枫，而后这才轻咳一声，按照萧枫教他的话说了一遍，顿时令小月和小草两个丫头兴奋的抱在了一起，而萧靖也是狠狠地拍了一下萧枫的肩膀，弄得我们萧二少龇牙咧嘴，一副痛苦的模样……

　　“导师……”

　　就在三人兴奋的时候，门外传来了一个令人生厌的声音，将他们的兴奋之情冷冻了一些……

　　“进来吧！”

　　刘道轻轻挥手将门打开，从外面走进来的正是那万兽门少门主李峰萧，他丝毫没有将萧枫等人放在心上，走入之后当先朝着刘道行了一礼，而后言道，“导师，学生想和您说一件事！”

　　“哦？什么事儿？”

　　刘道有些疑惑，他虽然知道李峰萧的身份，但在珈蓝学院中无论贫穷富贵都一视同仁，倒也没有因为万兽门而偏于看中李峰萧，不过这李峰萧的天资的确不错，倒也是他满意的学生之一……

　　李峰萧伸手一指萧靖，萧枫两兄弟，冷声道，“导师，学生想说，他们两人根本不具备进入我们珈蓝学院的资格！”

　　刘道眉毛微微一挑，“你为何这样说？”

　　“回老师的话……”

　　李峰萧立即回道，“萧枫乃是出了名的纨绔二少且资质低下，如今十九岁了竟然还只是九阶剑者，如果要这样的人进入我们珈蓝学院，无疑不是给我们学院抹黑……”

　　“萧靖虽说实力不错，但却人品低下，按照学生这几日的调查，他竟然是一个无恶不作的坏痞子，在他进入东华宫学习的那一段时间，东华宫中许多女弟子都遭到了他的欺辱，甚至好几个女子不堪受辱导致她们自杀身亡！”

　　萧靖听见此话立时怒喝出声，“李峰萧，你这是污蔑！”

　　“污蔑么？”

　　李峰萧冷声一笑，“萧靖，你有胆子做没胆子承认吗？难道你以为我堂堂万兽门少主，会如此平白无故的污蔑你？”

　　“你……”

　　萧靖本就不善言辞，被李峰萧逼得大脸都有些泛红，而此刻萧枫能够却是笑着开口了，“好一个万兽门少主，你以为就凭你的一番说辞，刘导师就会相信你吗？”

　　李峰萧冷冷的望着萧峰言道，“哼，纨绔二少，你也别废话，我们珈蓝学院是不会接受你们的！”

　　珈蓝学院的确是不会接受那种作奸犯科之人，如果证实了李峰萧所讲，恐怕萧枫他们真的不可能进入！但是，李峰萧却是不知萧枫的真正身份以及珈蓝学院的内幕，否则绝对不可能说如此白痴的借口！

　　一旁的刘道面容平静，让人不知其心中到底在想些什么，一双眼眸深处闪过一丝不满，他冷哼一声道，“峰萧，够了！萧靖与萧枫我已经决定让他们进入学院学习，其他的事情你不必多说，他们的为人我清楚得很！”

　　“导师，你这……”

　　李峰萧急了，原本他以为他是导师最疼爱的学生，只要能够有些对萧枫他们不利的言辞，导师必定会信任自己，将他们拒于学院之外，哪想到自己的导师竟会如此对自己说话，难道导师收了他们什么贿赂不成？

　　想是这么想，但却不敢说出口，李峰萧张口还欲准备说什么，却是被刘道挥手打断了，“还有要说的吗？没有的话就出去吧，我还有些事情要和萧靖他们说！”

　　“学生告退！”

　　李峰萧低下头对萧枫他们使了一个嫉恨的眼神，缓缓退出房间，整个人显得无比阴森，简直与之前看到的那种风度翩翩全然不同！

　　李峰萧退出去之后，刘道有些担忧的望了一眼萧枫，要是不知道萧枫的身份还好，如今知道了，他一个左护法还真的对暗魅公子有些惧意，然而萧枫却只是笑着轻轻摇了摇头，让刘道简直放下了心中的一块大石……

　　又和四人讲了一会儿珈蓝学院的规矩，告知他们一周后前往珈蓝学院集合，刘道这才让他们离开，在外面去等候还在进行测试的万婷怡，不过倒也没有等多久，万婷怡便一脸兴奋得走了出来，看样子便知定然是个好消息！

　　果然，万婷怡一出来便直接兴奋地拉着萧靖的手，蹦蹦跳跳的道，“三师兄，我也可以和你一起去珈蓝学院了！”

　　“嗯！这就好！”

　　萧靖也是欢喜地点了点头，虽说两人并没有真正地表明关系，但萧枫看得出来，他们之间只差最后一层膜没有捅破，当然，见到万婷怡通过测试，他也为她感到开心！

　　重新穿过拥挤的人潮，萧枫等一行五人在外面等候众人的羡慕目光下缓缓离开此地，然而萧枫却只注意到从另外一个考核点，那在酒楼中见过一面的玄剑门玄殇儿也走了出来，平静的俏脸看不出任何情绪，但其身旁那兴奋的小丫头却让萧枫可以猜得到玄殇儿定然也通过了考核！

　　不知为何，萧枫的脑海中浮现出了一道靓影，却是低声叹了一口气道，“哎……不知冰儿是否会前来，或许会吧？”


第53章 绿柳别院

　　一周时间将所有前来报名之人筛选完毕，由此可想这珈蓝学院前来招收新学员的导师有多么的忙，尤其是来人之中鱼龙混杂，幸好有的只需看一眼便知其深浅，倒也算不得十分疲累，然而即便这样，短短一周时间就完成这么样的巨大工作，也足以让每一个招收新学员的导师有些心力交瘁……

　　一周后的这日，萧枫一行五人与一些同样通过了测试得以进入珈蓝学院学习的人一同到了位于风云镇东南面百里之外的珈蓝学院门口……

　　周围群山环绕，碧翠天幽，阵阵鸟鸣夹杂着空流的水声，让人仿若身处世外天境，整个珈蓝学院覆盖广袤，仿若一座宫殿矗立在这无边的绿海之内，数条小径犹如条条蛟蛇围绕在学院周围，时不时的传出阵阵轻喝远远传来，空间中那能量的涌动更是让人心神澎湃……

　　约莫千余人等候在这珈蓝学院前面的巨型广场，人声鼎沸，许多认识的人更是在互相讨论着各自兴奋的心情，当萧靖他们一行人到达这里的时候，完全被震撼住了……

　　珈蓝学院就犹如东洲大地上的一颗明珠，不断地孕育出无数人才涌向各地，每一个从学院出去的学员对母校都有一种留恋，几乎每隔几年都会专门回到学院看看自己的导师，也正因如此，珈蓝学院成为了东洲大地上最崇高的存在，也是独立于各个势力之外的绝顶势力！

　　不参加任何争斗，但却也不代表他们弱小！

　　可以说，就算是号称东洲第一的天云殿都远远不及，甚至这天云殿的少殿主天玄，就是珈蓝学院五年级的首席弟子！

　　在这广场上的千余人，可以说都是整个东洲大地上资质最好之人，经过千挑万选出来的真正精英，如今聚集在这里等候，没有任何不耐之感，甚至他们各自的心里还怀着对珈蓝学院的崇敬以及对自己今后剑学修为的向往……

　　约莫半个时辰之后，那珈蓝学院的大门缓缓打开，从其内部缓步走出四个身影，看上去都绝对不超过五十，但俱是剑王实力，甚至有一个还是八阶剑王，四人的出现让这新来的学员在瞬间完全安静了下来，纷纷将目光投了过去……

　　“欢迎各位新学员的到来！本人黄皓，是你们这一届的年级导师！”

　　那八阶剑王黄皓似乎十分满意众人的反应，眼眸深处闪过一抹傲然，说起话来也仿佛是高人一等似的，“我身旁三位是你们的引导员，会按照你们的考核成绩进行分班，每班百人，总共从一到十十个班！一班最强，十班最次！下面，你们可以进去了……”

　　这些每年例行的话说得不待丝毫感情，但几乎每一个新学员都可以感受到其中的傲气！

　　的确，黄皓今年不过四十二岁，已然是八阶剑王，在一般人看来的确是十分强大的存在，但新学员中根本不乏大势力之人，又岂会将这黄皓放在眼中？

　　在他说完之后，众人便纷纷从五人身边走过，甚至连一点好脸色都没有，这种现象令黄皓的面色变得十分难看，不过倒是有另外一些本就谄媚的人路过黄皓身边之时，还会殷勤的问好，甚至还会掏出一些好东西奉上，倒是让黄皓的脸色稍微好看了一些……

　　进入珈蓝学院，三位引导员按照入院考试的评价将千人分班，其中，萧靖因为五阶剑师的实力毫无意外的被分到了一班，而万婷怡则要差些被分到了四班，至于萧枫和小月小草主仆三人，则直接被安排在了最后的十班！

　　37号别墅，这就是萧枫他们所居住的别墅名称，不过按照非要死活跟来的万大小姐和小月她们三女商议，决定将其命名为绿柳别院！

　　意欲着他们如同春天的柳叶般恣意生长但却永不折断！

　　按照正常程序，进入学院分班后可以休息三日，三日后便开始正式上课，而这三日内，萧枫他们五人也将整个珈蓝学院大部分地方全部熟悉了一下，除了被设为学院禁地的天渊阁，以及只有得到允许才可以进入的青木塔，当然另外还有一些较为偏僻的所在！

　　不管如何，反正他们是暂时在这绿柳别院中住了下来，也成功的正式踏入了他们走出父母羽翼的第一步！

　　三日之后，从绿柳别院出来，萧靖去了一班，万婷怡去了四班，萧枫则带着小月小草姐妹走向十班的教室，一路上空气清新，似乎仿佛可以让人闻之则心神舒畅一样，让萧枫他们三人的心情都是大好！

　　俊男两靓女的组合让许多的人侧目相望，的确，一模一样的双胞胎姐妹不单单是那靓丽清新的面容，还有那种纯真无邪的笑靥都足以吸引大多数人的眼球！至于被两女挽住的萧二少，自然也成为了许多人关注的焦点！

　　新学员的班级并不是固定的，就如同现代的大学一样，要上哪个科目就去早先预定好的教室，也幸亏三日时间萧枫他们将所有教室的分布都熟悉了一下，这才从绿柳学院出来后直接找到了即将上第一课的地方……

　　进入教室，里面不算安静，但却也不算喧哗，约莫还有二三十人未到，当萧枫他们三人走进去之时，便顿时吸引住了许多目光，当然，大部分男人的目光还是放在小月和小草这两个双胞胎姐妹身上，让两个小丫头显出几分羞涩，紧紧地靠在萧枫身上……

　　随意地寻了三个挨着的座位坐下，然而他们的屁股刚接触座椅之时，便有一个看上去还算不错的男子走了过来，丝毫没有将我们的萧二少放在眼中，竟直接绕过他走到两丫头身边，行了一个标准的剑士礼节，柔声道，“在下欧易修，里镜城二少主，请问两位尊贵的小姐芳名？”

　　欧易修？

　　萧枫听得这三个字倒是目光微微一凝，不是这欧易修的身份吓住了他，而是欧易修的父亲，里镜城城主欧明建，据说可是一个七阶剑皇顶峰的高手，比之自己父亲也不过稍低一线罢了，而且里镜城坐拥东洲八大城池最大的土地，无论其资源还是人口都是最多的，在总体排名也是仅排在蓝光城之下罢了！


第54章 导师李若冰

　　欧易修的名字出现让十班的许多人都唯一侧目，不管他们来自何方，但东洲八大城池之一的里镜城二少主这个名号，便足以让无论什么势力之人都稍微沉静了一些！

　　八大城池可以说是屹立于东洲大陆一殿两门三宫之外的特殊存在，他们守护在东洲广袤大地上的八个方向，可以说是不算超然但却特殊的地方，每一个城池的城主就宛如君主一样，对于城内的任何人或事物都有生杀大权，而作为里镜城城主欧明建的二儿子，欧易修的确有一些自傲的本钱，不过他的修为却实在是太不堪入目了……

　　七阶剑士，甚至比我们萧二少如今表现出来的外在实力还要低下两阶，脸色微微有些泛白，眼圈泛黑，一看便知定然是那种流连于烟花之地的风流种！

　　望着站在自己面前一脸淫秽笑意的欧易修，小月秀眉一皱娇声道，“什么欧不欧易修的，我们姐妹没听过，还请这位欧公子离开！”

　　“是啊，快点让开！别在这里碍眼！”

　　小草也在一旁附和着自己姐姐的话，同时将小手放在萧枫肩上，习惯性的为他揉肩，丝毫没有将这劳什子的欧易修放在眼中……

　　闻言，欧易修的笑容忽然敛住，仿佛这才注意到萧枫似的，目光贪婪的从小月她们身上扫过，最后落在萧枫身上，“请问这位兄台……”

　　“别请问了……”

　　萧枫挥手打断了欧易修的说话，“我叫萧枫！”

　　“萧枫？萧枫？”

　　那欧易修闻言微微一愣，嘀咕了好一会儿却是忽的眼睛一亮，腆着脸凑到萧枫面前，“难道阁下就是蓝光城的纨绔二少？”

　　“呵呵，你也知道我？”

　　萧枫倒是没有想到，距离如此之远的里镜城二少主也知道自己的名号，真是好事不出门恶事行千里，令他委实有些无语……

　　“知道，知道！”

　　欧易修连连点头，“纨绔二少的名号可一直都是我的偶像，我比萧二少你小不了多少，但名声却一直没有超过萧二少你……”

　　还准备继续说什么，却是忽然间整个教室的喧闹声完全安静了下来，欧易修歪着头看向门口，不禁差点连口水都流了下来……

　　一个靓丽卓越的身影，一袭白衣紧裹着凹凸有致的绝世身材，一缕青丝散在眉间，随着微风轻摇仿佛撩人心弦似的，那一双眼眸却是冰冷无情，但却掩饰不住那天生丽质的俏脸，眉黛之间的冷意却另类的吸引着每一个学员的眼球，甚至就连女人都会不知不觉被这样一个冰冷美女所吸引！

　　好一个绝世佳人！

　　好一个冰山美人！

　　萧枫不禁暗自叹道，却是不知为何，脑海中响起了曾经跟在万婷怡身边的那个白衣蒙面女子，他们两人之间的气质似乎有些相像……

　　“好漂亮的美人！本少决定了，今生非她不娶！”

　　当众人还被这美女的冰冷气质所吸引的时候，欧易修却是忽的出言道，甚至此刻的他却宛如变了一个人似的，说话的时候就仿佛是在立下什么天大的誓言一般……

　　“你说什么？”

　　冰山美女冷冷的目光落在欧易修身上，仿佛可以瞬间将其冰冻一般，让欧易修身体猛然一颤，竟完全丢掉了方才的那种纨绔模样，目光丝毫不退的与冰山美女对视，近乎一字一顿的道，“我说今生非你不娶！”

　　“白痴！”

　　冰山美女冷声回了一句，而后缓步走到讲台，在众人的目光下她微启朱唇，“我叫李若冰，是你们十班的导师！”

　　“哇……美女导师……”

　　“我们导师竟然是这么美丽的人儿，真的是我们的幸福啊……”

　　……一个个话语从不同人口中说出，而那欧易修也随便的坐在了萧枫他们前方的座位上，目光死死的盯在李若冰的身上，那种炙热的情愫让李若冰不禁秀眉一蹙，浑身气势猛然涌出，朝着欧易修身上直直的扑了过去……

　　吱呀吱呀……

　　座椅被弄得不断摇晃，欧易修仿佛大海上摇曳不定的一叶孤舟随时都有颠覆的可能，整个人的脸色都顿时泛出一抹苍白……

　　四阶剑王！

　　萧枫目光一凝，他没有想到看上去大约只有二十七八岁的李若冰竟然是三阶剑王的高手！

　　但没突破一个层次，便可以稍微变年轻一些，倒也不能说这李若冰就真的只有这么点岁数，说不定也是四五十岁的大妈级别人物！

　　幸好李若冰也只是稍微给欧易修一个教训，在气势涌现后的片刻便完全消散，否则单单凭四阶剑王的气势，就足以让七阶剑士的欧易修立时身亡……

　　这忽然的变化让全班百人顿时安静了下来，毕竟在剑玄大陆上都是以实力为尊，虽说他们不能感受到李若冰的真正具体实力，但仅凭方才的变故，就足以让他们不敢再有任何坏的心思……

　　见到整个班级安静下来，李若冰眼眸深处闪过一抹不屑，她真的不明白，为何自己的老师要自己前来带这个最垃圾的班，简直就是在侮辱自己！

　　这一抹不屑没有被人发现，除了萧枫！

　　萧二少的眼睛可谓是尖的不行，注意到那不屑之色后，心里倒是逐渐的冷寂了下来，再也没有去管这李若冰如何如何，当即嬉笑着将小月的小手拉着不断摩挲，惹得我们的小丫头娇嗔不已……

　　李若冰大概介绍了一下珈蓝学院的历史与现状，而后讲了一些学院内的规矩……

　　无非便是没有得到允许不准出学院，不准去什么禁地之类的话，萧枫根本没有听清楚，他凭着腰间的玉佩便可以随时去那劳什子的青木塔修炼，这些规矩根本不关他的事儿……

　　至于禁地？他可没那个受死的倾向！

　　半个时辰之后，李若冰宣布放学，毕竟是第一天，只需要大概讲一些规矩便是，而等她离开教室之后，欧易修的目光仍旧放在那远去的背影上，久久没有回转……

　　至于我们的萧二少，仍旧在与小月小草瞎闹，根本没有注意到这些……

　　嘭……

　　忽的，一个颇为强壮的身影挡在了门口，将许多正欲准备出去的学院挡住，一双锐利的目光四处打量，却是一瞬间聚集在小月和小草的身上，眼眸深处闪过一道惊艳，直接拨开他面前的几人，大踏步的走了过去……

　　来到萧枫他们桌子前方，一把将萧枫的肩膀抓住，厉声道，“小子，滚开！”

　　一抓没有抓动，让此人微微一愣，正欲准备再动手之时，萧枫转过了头来，目光变得充满冷意，“你要做什么？”


第55章 三年级黄烈

　　“你要做什么？”

　　一句话蕴含着无穷冰冷之意，萧枫的眼神仿佛可以直刺人心一样，来人实力是四阶剑师，被萧枫的眼神盯住，心底猛然间发悚，那按在萧枫肩上的手也不自然的挪开了一些……

　　随即可能是想到自己这样做有失颜面，当即做出一副狠厉模样，再次用手将萧枫肩膀抓住，狠声道，“小子，你找死吗？”

　　说着话，四阶剑师的气势疯狂暴涨而出，几乎让这十班的所有人面色大变，一个个破有些不知所措的退后数步，萧枫发现这一现象却是心里不禁有些无奈，人性啊，一到这种时刻往往显示的淋漓尽致……

　　感觉到肩膀上的力量越来越大，萧枫的心底却是暗自沉了下来，正欲准备开口之时，那身旁的欧易修却是赫然出声道，“你是什么人？竟然敢在我们班撒野，难道你以为我们好欺负不成？”

　　欧易修只有七阶剑士，可以说与此人的四阶剑师的实力天差地别，但或许是因为习惯性的高高在上，他面对此人之时竟没有一丝怯弱，就仿佛是对着仆人随意呵斥似的……

　　此人听见欧易修的话，不禁面色一寒，将萧枫随意撞开，却是走到欧易修的面前，一字一顿的道，“小子，你记住，在珈蓝学院中生死自负，强者为尊！你一个小小的七阶剑士竟然敢对我如此说话，信不信我一掐巴捏死你？”

　　欧易修面色一缩，然而却是仍旧昂首挺胸的望着此人，“除非你杀了我，否则只要你敢伤害我们班上任何一人，今后必定让你死无葬身之地！”

　　“你……”

　　那人被这一句话弄得有些怒火中烧，当即一耳光直接甩在欧易修的脸上，‘啪’的一声，鲜红的五个指印夹杂着一些血水，让欧易修整个人都顿时间萎靡了一些，然而一双眼眸却死死地盯在此人身上，说话有些漏风的道，“我记住了，你敢不敢报出你的名号？”

　　“你记住了？小子，就算你记住了又能怎么样？不过一个小小的七阶剑士，在我眼中就是一个渣滓！”

　　那人又继续给了欧易修接连两个耳光，“小子，我告诉你，老子我叫黄烈，三年级三班，你有本事就来找我报仇！”

　　“你他吗是谁的老子？”

　　欧易修实力不行但脾气倒是很大，当即回骂道，“我告诉你本少乃是里镜城二少主，你最好别出珈蓝学院，否则本少定让你生不如死！”

　　“里镜城二少主？欧易明的弟弟？”

　　黄烈似乎被镇住了，他的目光死死地盯在欧易修身上，还欲准备说什么的时候，一旁仿佛被忘记了一样的萧枫却是忽的开口了，“欧二少，何必与这种粗鲁之人计较？有什么事今后再说！黄烈是吧？本少也记住你了！”

　　“你又是什么人？”

　　黄烈不禁心底有些郁闷，他知道今天是新学员进入的日子，因此专门过来想要找一些赚头，可没想到这最垃圾的十班却有里镜城二少这人，而此刻听见萧枫的话，似乎也感觉好像他也有什么身份似的，这让黄烈不禁有些郁闷自己的运气怎么那么差，偏偏抽中自己过来……

　　为什么说抽中呢？

　　这就有一个珈蓝学院的暗幕规矩了！

　　每一年新学员入学之后，都会有除了五年级之外的二三四三个年级总共十五个班抽签决定到底是哪个班的人前来给新学员们一些教训，而今年的一年十班就刚好被三年三班抽中，黄烈本以为自己应该是一帆风顺，可没想到这小小的十班内竟然有他根本招惹不起的存在！

　　萧枫根本没有理会黄烈的问话，拉着小月和小草便从他身边走了过去，同时转身对欧易修道，“欧二少，我们走吧，这种人根本不值的我们在意！”

　　“站住，老子叫你们走了吗？”

　　黄烈忽的发飙吼道，他知道欧易修的身份，自然没有胆子再继续，转而将来到这里承接的怒气释放到了萧枫身上！

　　“需要你同意吗？”

　　萧枫冷哼一声，“你自己最好注意点，否则谁也不敢保证你能不能活过今晚！”

　　说完，便直接拉着小月她们走出教室，丝毫没有将黄烈放在心上，而那黄烈见状，却是三步并作两步，快速的窜出直接挡在萧枫三人面前，“小子，你威胁我？”

　　此刻，一年级的新学员们都已经放学，见到这里有事情发生，便纷纷围了过来，几乎片刻之后周围便围满了百余人之多，对着黄烈指指点点，好多俱是那些羡慕其实力的声音，让黄烈不禁昂起胸来，似乎天老大地老二，他便是老三似的……

　　周围众人的围观，让小月和小草两个丫头心里有些发慌，一左一右的紧紧贴在萧枫身边，而我们的萧二少却是眉头一皱，“黄烈，你到底想要做什么？”

　　“小子，你怕了？”

　　黄烈听见萧枫的话以为他怕了，当即哈哈大笑起来，“你刚才不是很嚣张的嘛？现在老子要你跪下磕头，然后将这两个小美人……”

　　话说到这里，萧枫却是猛然挥手喝道，“黄烈，你找死！”

　　“找死？”

　　被萧枫忽然打断，黄烈感觉到这话语中的怒气，却是不禁言语一滞，还欲开口之时，围观人群中忽然出现了一个声音，“二弟，你怎么了？”

　　这声音正是萧靖的，拥有着五阶剑师实力的他进入一班之后，发现并不只有他一个人有如此强大的实力，除了他之外还有一人，旋风城少主李蛟风，五阶剑师顶峰，甚至实力还要比萧靖高出一线，两人相见相识，或许是因为男人之间的感情不能一时间计算，他们一见面便有一种惺惺相惜之感，在一班之中被班上的同学称之为‘一班双龙’！

　　萧靖拨开人群走了进来，在他身边赫然便是万婷怡万大小姐，另外一人正是李蛟风！

　　“大哥……”

　　“大少爷……”

　　萧枫和小月小草同时招呼了一声，萧靖随意点点头，瞥了一眼四阶剑师的黄烈，“二弟，你刚才说想要找死的人就是他？”

　　萧靖五阶剑师的实力一出现，便立时让黄烈双瞳一缩，暗道不妙，连忙对着萧枫与李蛟风拱手道，“在下三年三班黄烈，不知两位兄台是哪个班的？为什么以前没有听说过两位大名？”

　　“一年一班，萧靖！”

　　“一年一班，李蛟风！”

　　两人冷冷的回了一句，李蛟风更是一脸冷笑不屑地瞥了一眼黄烈，戏谑道，“三年三班？噢！我想起来了！萧兄，你可还记得方才在教室里你出手教训的那人？好像他也是三年三班的！”


第56章 首席双龙

　　听见李蛟风的话，黄烈的面色瞬间阴沉下来……

　　的确，在一年级每一个班都有他们三年三班的人抽签前往，如今看这李蛟风与萧靖那一脸冷酷与戏虐的模样，他真的不禁冷吸了一口凉气……

　　一年一班？何时新学员有这样的高手？

　　他们怎么一点风声都没有收到？

　　干干一笑，黄烈拱手道，“萧兄，李兄，既然你们在此，那在下就先行告辞了！”

　　说完，返身就准备离开此地，然而萧靖却是蓦地挥手阻拦道，“站住！”

　　这忽然出现的声音让黄烈面色一凛，转过身来却是又带上了一抹笑容，“不知萧兄还有何事？”

　　“黄烈是吧？你给我记住了，今后最好不要再来一年级嚣张，否则你自己知道后果的！”

　　萧靖的话语冰冷带着无限冷酷，让黄烈不禁身体一抖，但长久以来的习惯却让他反而是挺起了胸膛，目光与萧靖对视着开口道，“萧兄，你不要忘了！你只不过是珈蓝学院的新学员罢了，别以为你那五阶剑师的实力可以荡平一切！”

　　“哟！够嚣张！”

　　还不待萧靖开口，一旁的李蛟风当即出声道，“我倒要看看，我们不过是五阶剑师，而黄烈学长你又能好到哪里去？”

　　说着话站出几步，挡在萧靖面前与黄烈对视，目露寒芒浑身就如同一柄出鞘利剑似的，仿佛可以随时斩杀一切，汹涌的气势让黄烈不禁心底一寒……

　　气氛顿时间凝固了不少，李蛟风与黄烈两人对视，刚好可以看出这李蛟风眼眸深处的那抹不屑，黄烈气愤无比但却也不敢多言，他如今三年级了，四阶剑师的实力在许多人面前还算是不错，然而在李蛟风和萧靖身前，却根本不值一提……

　　一年级都已是五阶剑师，那等到三年级呢？又会是何种强大？七阶？九阶？甚至突破至剑王？

　　萧靖也没有退缩，放开万婷怡的小手上前几步与黄烈对视，两人身上的气势压迫而去，让黄烈的面色变得十分难看……

　　“我们新生里面竟然有如此强大的人，简直不可思议啊！萧靖？难道是蓝光城的人？”

　　“看来我们这一年级的首席生就肯定是在他们两个人中选择了！五阶剑师啊，这可足以去三年级的实力！”

　　“这两人也不知道谁强谁弱，看来首席之战肯定会很好看的了！”

　　……

　　一连串的话语从周围众人口中喷出，萧靖眉头微微一皱，那些人便立马闭上了嘴，李蛟风瞥了一眼周围，让他们立即噤若寒蝉，纷纷远离了一些……

　　“大哥……”

　　就在众人安静的时候，萧枫带着小月和小草走到萧靖身旁，笑着道，“大哥，怎么不和我介绍一下这位朋友啊？”

　　见到萧枫这般戏言笑语，萧靖直接瞪了一眼，旋即朝着李蛟风道，“李兄弟，这是我的二弟萧枫，以后还请你多多照顾一下！”

　　李蛟风闻言倒是转头对萧枫淡淡点了点头，不过目光却是在小月和小草两女身上多加停留了一会儿，但也只是惊艳而已，并未有任何的不良心思，倒是让萧枫稍微的侧目了一下……

　　可，李蛟风也仅是淡淡点头，或许在他眼中，萧枫表现出来的九阶剑士的实力根本不足以让他正面相待，他这也是为了照顾萧靖的面子而为之！

　　萧枫没有在意李蛟风的冷酷，接着转头看向那脸色阴晴不定的黄烈，嘴角微微一撇出言道，“黄烈是吧？你刚才不是很嚣张的说我们一年级的都是垃圾吗？现在呢？你怎么不敢嚣张啦？”

　　“你……”

　　本来被自己实力高强的人戏谑还会好接受一些，可如今萧枫表现出来的九阶剑士，以黄烈四阶剑师的实力足以一根手指头将其抹杀，可偏偏被他看做蝼蚁的人如此戏虐自己，他自然是被气得不行！

　　“好了二弟……”

　　萧靖摆了摆手，“何必与这种人纠缠？”

　　组织了一下萧枫的继续说话，萧靖对着黄烈言道，“黄烈，滚回你的三年三班去，一年级不是你这种人可以嚣张的！滚！”

　　一个‘滚’字，如同在黄烈脸上重重扇了一个耳光，怒从心生但却不敢动手，且不说萧枫的实力已是五阶剑师，再加上他身旁那个跃跃欲试的李蛟风，根本不是他可以抵挡得了的！

　　十分强势的过来，灰溜溜的离开，黄烈已经注定成为珈蓝学院史上一个笑料，相信用不了几日，萧靖与李蛟风这两个五阶剑师实力的新学员便可以传遍整个学院，到那时，恐怕就有得他们忙了！

　　黄烈离开，李蛟风在萧靖的盛情邀请下，与他们一起回到绿柳别院，小月和小草两个丫头便开始做饭，一会儿忙乎过来，色香味俱全的饭菜上桌，众人又是一阵赞赏，尤其是李蛟风时不时的会带着一些笑容，那种冷酷倒是减少不少……

　　下午他们再去上课的时候，整个一年级都已经风传开了萧靖与李蛟风的事情，尤其是在一班内萧靖出手将前来挑衅的三年三班之人打的重伤逃跑，又将黄烈逼得无言以对，一时间，萧靖与李蛟风成为了学院的风头人物，令他们两人苦笑不已……

　　同样的，萧枫和欧易修两人也出了名，两大城池的二少主，且不论实力如何，就这等家世足以让许多人侧目仰望，再加上萧枫的面容俊秀，在他进入教室后便发现自己的桌内多了几分情书，让我们的萧二少万分无语，小月和小草则嘟起了嘴，一副‘我很不开心’的模样……

　　时间匆匆流逝，转眼间萧枫他们进入珈蓝学院已然过去了半月时间，而在这半月内他们出奇的没有受到任何打扰，按时上课，按时放学，我们的萧二少倒是一个特例，上课是准时到了，可每次上课都会直接趴在桌子上，把玩着小草或者小月如葱般的玉手，让两个丫头娇嗔不已但却也舍不得甩开！

　　萧二少的这种举动令美女导师李若冰气愤不已，好几次都专门找萧二少去聊天，可答应得好好的，等下次上课保证又会重蹈覆辙，让李若冰每次都气得不行，就差直接狠狠揍上一顿了！

　　另外值得一说的是，萧枫和李蛟风两人在这半月内倒是接到了许多的挑战，同年级的有，二三年级的也有，但两人的实力已是五阶剑师，倒也是赢多输少，几番轮下来，许多好事之人则为他们两人安下了‘首席双龙’的称号，在整个珈蓝学院中，他们也不可避免的成了名人！


第57章 四大美女

　　一年级四大美女……

　　玄剑门玄殇儿，万花宫花裳蓉，神秘女子枫冰，以及东华宫万婷怡！

　　四大美女的名号在这半月内几乎传遍了整个珈蓝学院，许许多多的情书时不时的都会出现在她们的身旁，简直让人见识到了什么是‘人多力量大’的恐怖！

　　玄殇儿，玄剑门大小姐，自小习得玄剑门地阶上品的九天玄剑诀，实力已至三阶剑师顶峰，可谓是智慧与美貌俱全，四大美女中排行第一！

　　花裳蓉，万花宫大小姐，娇媚无比，魅惑无限，裙下之臣更是比比皆是，但从未听说过她与任何男人走得很近，好像是那种专门抛夫弃子的女子一般，但实力也是不弱，同样三阶剑师的实力让她足以与任何人争上一争，但或许是因为其名声不怎么好，故而四大美女中只排第二！

　　枫冰，此女来历不明，成天以冷酷示人，修炼的功法也是神秘至极，反正没人见其出手，但却也无人敢于靠近她身旁两米之内，就好像是一块人形玄冰一样，让人可观而不敢触摸！但不管怎么样，其惊艳的美貌足以让任何人为之侧目！

　　万婷怡，东华宫大小姐，具体的就不多介绍了，其实力虽说不强，但其家世足以让许多想要一飞冲天的男人前仆后继，不过幸好万婷怡成天跟随在萧靖身旁，倒也为其遮挡了许多不必要的麻烦！

　　中午放学时分，当李若冰踏出教室之后，小草便拉着萧枫的手撒娇似的摇晃了起来，“少爷……”

　　“呃……”

　　被小草这么一弄，萧枫立时打了一个寒颤，连忙赔笑道，“丫头，你又想做什么？先说好，我们昨天才偷着跑出去玩了一会儿，今天肯定不行了！等会儿少爷我还得带你们去见一个人呢！”

　　“……”

　　小草想说的话被萧枫一下子全部堵上，当即撅起小嘴不满的道，“少爷真坏！昨天答应人家答应的好好的，可是今天就变卦了！”

　　“呃……丫头，我和你说啊……等下次吧，这次可是你们拜师的一个大好机会，如果你们能够成拜师，那今后除了修炼之外，少爷随时陪你出去玩，行吗？”

　　萧枫十分疼爱小草，或许是因为她的那种可爱，也或许是因为两人从小到大的默契，一般来说只要是小月小草她们提出的要求，萧枫都不会反对，可是这次，萧枫却是直接做下了决定！

　　小草最终还是应了一声，反而是小月有些兴奋，她们虽说得以进入珈蓝学院学习，但因为种种原因，她们已经落下其他学员很多很多，无论是修炼功法还是资质，她们都并不算突出，如今听自己少爷的话，似乎有另外一种方法让她们学习，这倒是让小月委实开心不已……

　　和欧易修打了一声招呼，三人缓缓走出教室，路上小草却是忽的出声问道，“少爷，你说哪个欧易修是不是真的喜欢上我们导师了？”

　　“他？”

　　萧枫闻言微微一愣，旋即苦笑道，“或许是吧……看他那眼神就好像是要导师吞下去一样！”

　　顿了顿，摇头继续道，“不过恐怕他的机会很小，导师既然能够在这里当导师，自然有其特殊之处，恐怕她不会看上欧易修这样的人儿！”

　　小草不禁有些为欧易修抱不平，“好可怜哦……其实他人还是很不错的！”

　　的确，欧易修秉性并不算坏，只是为人好色了一些罢了！经过这半个月的相处，萧枫与欧易修倒也颇有些相见恨晚的模样，平常无事两人经常讨论一些关于女人的话题，但一说及李若冰，欧易修的面容便瞬间沉了下来，甚至好几次都专门去摘了一些花束，可李若冰却是油盐不进，完全是以长辈相对，让欧易修郁闷的紧！

　　“好了，小草，别问那么多了！他关我们什么事？只要少爷能够不要再像三年前那么丢掉我们就好了！”

　　小月出言让小草闭上了嘴，其实相较而言，恐怕对于小草来说，小月的话还要比萧枫管用得多！

　　反而是萧枫，在听见小月的话之后不禁心中怜爱生起，也不管周围来来往往的学员，就这样直接将小月和小草的小手抓住，柔声道，“放心，少爷不会离开你们了！”

　　正当三人在路上走的时候，前方却是迎面而来一个靓丽身影，鹅黄色紧身衣裙将丰满有致的身材包裹的无比挺拔，眉黛间带着阵阵诱人，酥胸的提拔让人目不转睛，一双小脚穿着淡绿色短皮靴，滴答滴答的走在路上，吸引了无数男人的目光……

　　玄剑门玄殇儿！

　　小月和小草不禁叹道，“好美啊……”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，捏了捏小草的小翘鼻道，“再怎么美也比不上少爷我的两个丫头！”

　　说着话，萧枫的目光也情不自禁的落在玄殇儿身上，吸引他的不是美貌，而是那玄殇儿身上散发出来的气息，似乎让他总觉得有些熟悉，似乎与自己家传的九玄功有着异曲同工之妙……

　　这是怎么回事？

　　萧枫眉头不经意间皱了起来，难道玄剑门与自己家族有什么牵连不成？可是为何没有听父母亲说过？

　　玄殇儿迎面而来，对于周围众人那种惊艳的目光她早已习惯，然而却是不经意间看到萧枫皱起的眉头，让这位玄大小姐有些疑惑，还夹杂着一些怨怒，难道她就真的这么不入这人的眼吗？

　　在客来居中如此，在这里遇见又是如此！

　　“少爷，少爷……她朝我们走过来了！”

　　小草的声音让萧枫惊醒过来，脑海中的无数疑惑暂时抛却，抬眼便见到玄殇儿站在自己前方约莫三米处，当即出声道，“玄小姐，请让一下，谢谢！”

　　这些本是礼貌的话反而让玄殇儿脚步丝毫未动，更是说出了让萧枫有些无语的话，“本小姐很丑吗？”

　　“啊……”

　　闻言，萧枫张大了嘴巴，好久才反应过来，有些呆滞的摇头道，“不丑，很美！”

　　“那你……”

　　玄殇儿还准备问什么，却是忽的闭上了嘴，俏脸飞快的闪过一抹红晕……

　　旋即直接从萧枫身旁快速走过，香风袭过让萧枫无语的紧，难道她就专门过来问自己这个问题？

　　一脑袋的浆糊，萧枫甩了甩头将疑惑甩出脑海，而后望向小草那一脸戏虐的眼神，没好气的道，“走吧，小丫头，你这小脑袋装的什么啊？”


第58章 老头子

　　在酒楼中遇见的玄殇儿似乎对萧枫有些不屑，但此刻竟直接走过来问萧枫这样一个问题，委实让他有些摸不着头脑，接下来更是不说一句完整的话便直接转身离开，望着那曼妙的背影，萧枫如今真的不知道说什么好了！

　　玄殇儿，这可是他们新学员中的四大美女，无论是其家世还是其实力都足以让人侧目，但我们的萧二少却丝毫没有放在心上，拉着小月和小草的手便在这珈蓝学院中左穿右穿起来，仿佛是迷路了一样，至少小草这丫头被转的头晕眼花，老是一副撅着嘴十分不愿的样子……

　　要说熟悉，恐怕萧枫是比之珈蓝学院许多人都对此地都要熟悉的太多，在小月和小草有些迷茫中，她们两人被萧枫带到了位于珈蓝学院最里面的一处连绵山峰脚下……

　　是的，这里的确是位于珈蓝学院内部，这连绵约莫数百里的小型山脉也的确是属于珈蓝学院所有，但萧枫却知道，这里说是山峰还不如说是一片外人不可知的绝对禁地！

　　因为在这里住着珈蓝学院的大长老，独孤天！

　　独孤天，东洲老一辈的人物，传言中乃是这一代珈蓝学院院长的师尊，而这小型山脉周围被一层怪异的结界所笼罩，除了一些特殊的手诀进入之外，外人一旦进入便会立时发出警报，到那时恐怕就算是珈蓝学院甚至整个东洲中部地域都会被彻底惊动……

　　“少爷，你带我们来这里做什么啊？”

　　小草靠在萧枫肩膀上，望着前方那两三百米高的山峰不禁有些奇怪，山不算高，至少比她们见过的都要低上许多，只是小草自己隐隐的有一种被威压之感，让小草浑身上下都有些不舒服……

　　“我带你们来见一个人啊……”

　　萧枫轻声说着，用手抚摸了一下小草的头，柔声继续道，“等会儿你们记住要恭敬一些，尤其是你小丫头，你多学着你姐姐一点！”

　　“好了啦，坏少爷，小草知道了！”

　　小草嘟着嘴回道，小月则是疑惑出声，“少爷，难道这里有什么值得你这样注意的东西吗？”

　　“当然！”

　　萧枫的面上出现了一抹回忆，眼眸深处闪过一道苦笑与无奈的道，“少爷对这里可以说是十分熟悉的了，之所以带你们来此，便是希望我的两个丫头可以有属于自己的道路！”

　　这句话弄得两女有些迷糊，两双大大的眼睛望着萧枫，而我们的萧二少却没有多加解释，拍了拍她们的小手笑道，“走吧，我们先上去再说！”

　　“上去……？”

　　小草望了望前方几乎毫无道路可言的山峰，她弄不明白自己少爷口中的‘上去’是如何走，不过萧枫却也没有多问，一手拉着一人便直直的朝着前方走去，令人奇怪的是，萧枫如今的步伐有些怪异……

　　有些前方明明有路，可萧枫却带着两个丫头走旁边的树丛，而有些前方明明是树林或者石块，但一走进去接触后又马上变成一条幽静小道，这种现象令从未见过的小月小草讶异不已，小草这个藏不住话的丫头更是时不时的发问，萧枫也只是淡淡解释说这是一种阵法，便不再多言！

　　即便是他，也需要屏气凝神相对，毕竟这里的阵法实在是太过复杂！

　　约摸过去半个时辰后，在周围一阵雾气萦绕和散开之时，萧枫终于停下了脚步，望着前方一座高达数千米的高山，他深吸了一口气道，低声道，“终于回来了！”

　　“少爷，你说什么？”

　　或许是萧枫的声音太小，小月她们并未听清，故而有此一问，萧枫倒是缓缓摇头道，“没什么！走吧，我们上去！”

　　一条山间小道嶙峋蜿蜒，犹如一条盘旋而上的小龙，为整座山峰增添了一些莫名的威势，萧枫带着小月她们沿路直上，经过几番千转，终于来到了位于这座山峰上的一处瀑布前方……

　　飞流直下三千尺……

　　或许不值得形容此处瀑布的万分之一……！

　　低头望去，那瀑布沿着山沿直冲而下，哗啦啦的水声响个不停，从上往下看去，就犹如一条巨型白练从天而降，颇有一种威武壮观之势……

　　“你们先捂着耳朵，在这里等一下……”

　　走到一处较为平坦的空地上，和小月小草说了一句后，萧枫便一人上前几步，运转体内真气喷涌至喉咙处……

　　“老头子……老头子……”

　　如同雷声滚滚的吼声让周围一切瞬间停滞，而那瀑布水流仿佛也受到了影响似的，竟出现了一丝短暂的停留，至于小月和小草则一脸震惊的望着她们少爷，似乎不敢相信自己的眼睛！

　　小月和小草虽说实力不济，但身为城主府的人，怎么可能没有什么见识？

　　她们虽说此刻不能具体了解萧枫到了什么境地，但却可以很深切的感觉到那种强大，是不容置疑的！

　　两个丫头如同才认识萧枫一样，她们怎么也不能想象，自己少爷似乎已经成为了很强大的存在！

　　自然，萧枫不可能注意到小月她们此刻震惊的眼神，滚滚音波从其口中喷出，震撼了整片天地，仿佛连空间都有些震颤似的……

　　“吵什么吵？臭小子，你怎么那么快就回来了？不是说要回家探亲吗？”

　　就在萧枫吼声持续的那一刹那，一个颇为懒散的老者声音从虚空中荡漾开来，声音虽小却将萧枫的音波压制的十分完美，让萧枫立时闭上了嘴，不禁大翻白眼道，“老头子，少爷我是不得不回来，顺便给你带来了一个惊喜！”

　　唰……

　　萧枫话音刚落，他的身前便出现了一个看上去约莫五六十岁的老者，眉须皆白，但却眼神中精光熠熠，甚至连肌肤恐怕都要比一些年轻人好得多，简直就像是一个不老不死的怪物似的……

　　“臭小子，你说的惊喜呢？”

　　老头子一出现便立时抓住萧枫的肩膀，“如果你敢骗我，小心我把你的屁股再打开花！”

　　“死老头，放开我家少爷……”

　　见到萧枫被抓，小月和小草也没有去管对方是谁，便当即起身喝道，虽说柔弱无力，但却胆气过人，也正因这句话，让这个老头子的目光转而望向了她们……

　　震惊……讶异……惊喜……兴奋……

　　各种不同的眼神汇聚在这一双小眼睛中，却让人看得清清楚楚，甚至于双手都有些发颤……

　　“喂……老头子，你快点放开我……”

　　萧枫大声叫着，这老头终于反应过来，嘿嘿一笑竟直接将萧枫摔到一边，直接屁股重重的坠在地上，响起一声哀嚎……


第59章 地阶上品—双星玄阴诀（上）

　　“两个丫头，你们是双胞胎？”

　　老头子没有去管萧枫如何如何，竟一个闪身直接出现在小月和小草两女面前，一张看上去颇为年轻但却带着年龄沧桑的脸凑上前去，将两个丫头吓了一跳……

　　小月身为姐姐，在稳定了一下心神之后当即出声道，“是啊！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　这老头子似乎有些兴奋的说不出话来，竟直接一把抓住两女的手，“走，走，我带你们上去！”

　　老头子看似瘦弱，但两个丫头无论怎么挣扎都挣不脱束缚，苦着一张脸就快要哭了，萧枫见状当即出声道，“死老头，你做什么？”

　　“臭小子，给老子滚远点，否则老子让你试试老虎凳的滋味儿！”

　　老头子没有理会萧枫，就这么抓着两个丫头快速的朝着前方奔去，激荡出一连串的诡异虚影，可他却没有注意到身后萧枫那一张俊秀脸上浮现出的得色……

　　天柳园，这是老头子他们居住的地方！

　　是的，是他们，而不是他一个人！

　　因为在这天柳园中还有一个人，而且还是一个女人，最重要的是，这个女人是老头子独孤天的老婆，柳眉！

　　柳眉，与独孤天是同一时期存在的人物，虽说年纪已然过去百余，但却仍旧貌美如花，宛若二十二三岁的少女一般，根本从其脸上看不出任何沧桑的痕迹！

　　也正因为柳眉，这独孤天才愿意隐居在天柳园中，过着那种与世无争的生活！

　　“小眉……小眉……”

　　刚到天柳园外，老头子便大声的吼着，声音震天仿佛让整个天地都为之一颤，其手中抓住的小月和小草吓得花容失色，好像连呼吸都快要喘不过起来似的……

　　“吼什么吼？死老头子，你是不是想找死啊？”

　　一个脆脆的如同黄莺般的声音从园内传了出来，虽说有些斥骂之意，但仍旧可以从语言中感觉出两人之间的那种温馨……

　　倏忽间，园门打开，一个妇人从其中缓步踏出，虽说是缓步，但却每一步足足有数米之多，仅仅几步这妇人便出现在了老头子的面前！

　　“我说，死老头，你抓着两个小姑娘做什么？难道你想养小妾不成？？”

　　这妇人不是别人，正是柳眉，而这个老头子也自然就是独孤天了！

　　众所周知，独孤天与柳眉乃是一对恩爱夫妻，据说当年独孤天为了柳眉，以一人群战十余高手，最终在力竭之际将对方完全斩杀，成就‘杀神’之名！

　　而柳眉也是一个强势人物，追随独孤天的数年时间内，便被人称之为‘辣手医仙’！

　　‘杀神’与‘辣手医仙’的名号可以说在整个东洲无人不知，就算是号称东洲第一殿的天云殿，也不愿无缘无故来招惹这两人，否则恐怕是怎么死的都不知道！

　　然而，独孤天却是有些惧内，每每柳眉说什么的时候，他必定是点头哈腰的答应，按照他的话来说，这是他疼老婆的表现！

　　男人嘛……不疼老婆那娶来做什么？

　　此番，被柳眉这么一说，独孤天顿时带上无比谄媚的笑容凑到柳眉跟前，“夫人，我怎么敢呢？你先仔细看看她们俩人再说……”

　　“哦？”

　　柳眉倒是不信自己的丈夫敢有那样的心思，除非他不怕饭菜里面忽然冒出一些毒虫，睡觉的时候忽然抱着一条毒蛇之类的举动……

　　凝眉打量了一会儿，柳眉的双眸也是不禁一亮，“老头子，你是怎么发现这么好苗子的？”

　　“嘿嘿，还不是小风子那个臭小子……”

　　独孤天将小月她们放在地上，而后笑道，“这臭小子说……”

　　“等下，你说枫儿回来了？”

　　还不待他说完，柳眉便当即惊喜出声打断道，“他不是回家去了吗？怎的会如此之快？”

　　“这我就不知道了！那臭小子还在后面，等会儿小眉你自己问他吧……”

　　“哼，问你什么你都不知道，你这个死老头子怎么不去死？”

　　柳眉叉腰瞪眼，一副凶神恶煞的模样，但独孤天却是嘿嘿笑着也不反驳，他知道，自己的小眉也只是这么说说罢了，其实他们之间的关系还是很好很好的！

　　“老头子，老头子……”

　　就在两人对话的当间，萧枫的声音远远的从后面传了过来，让老头子面容一肃，瞪眼道，“臭小子，一点都不尊老爱幼，老头子我算是白疼他一场了！”

　　“你给我闭嘴！”

　　柳眉娇哼一声，看着越来越近的萧枫，她微笑着迎了上去，“枫儿，你怎的就回来了？”

　　“枫儿见过师母！这段时间没见，师母又漂亮了许多啊！”

　　萧枫走过去向着柳眉见了一礼，而后瞥了一眼独孤天，戏谑道，“我说师母啊，枫儿觉得你真的亏了！”

　　“怎么？”

　　萧枫邪笑着道，“你如花似玉，却嫁给这个死老头子，真的是毁了你下半生的幸福啊……”

　　“臭小子，你找打！”

　　独孤天一巴掌朝着萧枫拍下来，但却被柳眉小手挡住，“死老头子，你做什么？你要是把枫儿打坏了怎么办？”

　　“……”

　　独孤天无语，只能讪讪笑着将手收了回来，但那一双虎目却仍旧瞪在萧枫身上，可我们的萧二少却丝毫不怕，回了一个‘有师母在此，你敢做什么’的眼神，将独孤天气的胡须直跳，就差点冲上去好好地揍一顿这个该死的臭小子了！

　　“少……少爷……”

　　此刻，小月的声音有些怯弱的响了起来，萧枫连忙走过去将两个丫头扶起，用自己的真气为她们梳理了一下身体，这才转头对柳眉道，“师母，老头子差点将我这两个宝贝丫头吓死啊……”

　　“臭小子，你胡说！”

　　“闭嘴！”

　　独孤天准备动手打向萧枫，却又被柳眉拦了下来，只见这美貌妇人俏眼一瞪，“老头子，你想做什么？”

　　独孤天连忙憨厚的摸着后脑勺谄笑道，“呵呵，不做什么，不做什么……”

　　“那就好！”

　　柳眉给了独孤天一个‘你还算识趣’的眼神，而后温柔地朝着萧枫道，“枫儿，这两位小姑娘是你的什么人？”

　　“哦……她们是我的贴身婢女！”

　　萧枫一边安抚着小月和小草有些受惊的心灵，一边回道，“枫儿这次带她们上山便是想要请师母收她们为徒，说不定她们也可以修炼师母曾经提及过的双星玄阴诀！”


第60章 地阶上品—双星玄阴诀（下）

　　听见萧枫的话，独孤天出奇的没有出言反对，反而是点头道，“是啊！小眉，我也是看她们两人的资质估计可以修炼，这才急匆匆的带着她们过来见你！”

　　柳眉没有理会独孤天的话，再次认真地看了一会儿小月和小草，这才继续道，“先进去说吧，我们站在这里也不算个事儿！”

　　“好，师母请！”

　　萧枫带着小月和小草走在后面，柳眉当先而入，独孤天则是好像有意无意的落后一些，走到了萧枫另外一边，“臭小子，你给老子记住！最好不要落在我手里，否则……哼哼！”

　　“否则什么？老头子，你信不信我告诉师母你上次偷偷下山的事儿，小心师母一辈子不让你上床！”

　　萧枫的话让独孤天一佛升天二佛出世，简直被气得不行，想要说什么却又不知说什么好，当即挥手冷哼一声，气嘟嘟的快步走上前去，谄笑着与柳眉低声交谈，面色变得十分之快，简直可以去做表演了！

　　“少爷，这是什么地方？他们又是什么人啊？你怎么会叫那个姐姐做师母呢？”

　　小草平复下来转而无数个问题纷纷脱口而出，萧枫倒也没有再保持神秘，笑了笑低声道，“其实，他们就是少爷我的师父和师母，知道么？他们可都是高人呢，小丫头，只要你们能够拜师成功，今后的前途不可限量哦……”

　　哪知这小草却直接撇嘴道，“小草才不要什么前途，只要能够一直陪在少爷身边就好！小草宁愿做少爷身边的一个小丫环！”

　　“呃……”

　　萧枫被噎得有些无语，但却也深深明白小草心中对自己的依恋，而身旁的小月也是一副‘我亦如此’的表情，令我们的萧二少深受感动……

　　将两个丫头紧紧地搂在怀中，萧枫继续低声道，“相信刚才在那里你们也看出了少爷我并不像表现出来的那么弱小！不怕告诉你们，以少爷我现在的实力，就算是大哥也接不了我几招！”

　　“啊……”

　　一句话让小月她们顿时捂住了嘴巴差点惊呼出来，萧枫拍了拍她们的头，轻声笑道，“傻丫头，有什么好吃惊的？少爷在离开家的三年多时间，基本上就一直在这里修炼！所以啊，丫头记住了，如果想要一直跟着少爷，你们就必须要有自己的实力，知道么？”

　　“恩！我们知道了！我们一定不会让少爷您失望的！”

　　虽说有些不明白萧枫的意思，但她们仍旧是深深的点了点头，因为她们知道，自己绝对要永永远远的当少爷的小丫头，不离不弃！

　　天柳园，估计约莫有着城主府一半大小，但偌大个园子却只有独孤天与柳眉两人居住，按照他们的说法，人多要来做什么？又不是打群架！

　　进入园中的一个三层楼的别院，周围五彩缤纷的花朵早已将小月她们的目光吸引，若不是有目的的前进，恐怕她们都会愿意在这里先好好的欣赏一番……

　　空气中荡漾着阵阵花香与药香交杂，碎石小道上每一块石头脚踩上去都好像是在按摩一般，让人身体不禁有了一种逐渐舒爽的感觉，让仍旧有些紧张的小月和小草稍微的放松了许多……

　　在这别院中的一个优雅厅内分别坐下，独孤天瞪了一眼萧枫道，“臭小子，你有什么事就说吧！”

　　萧枫起身回道，“师父，师母，其实此番枫儿来此，是想让小月和小草拜入师母门下，除了双星玄阴诀之外，还希望她们可以习得师母的不世医术！”

　　“臭小子，你够贪心！不过老子我喜欢，哈哈……”

　　独孤天大笑着，与萧枫交换了一个眼神，而柳眉却是秀眉微蹙的道，“枫儿，你可知双星玄阴诀并不是适合任何人修炼的！”

　　“枫儿自然明白！”

　　萧枫点头道，“双星玄阴诀乃是一部地阶上品的功法，是适合心灵相通且同属于玄阴之体的双胞胎姐妹学习！如果一旦练成，其威力足以堪比天阶下品！”

　　“你明白就好！”

　　柳眉点头算是同意了萧枫所言，转而望了一眼小月与小草这才继续道，“她们两个丫头的确是玄阴之体不错，但是否心灵相通，这就不好说了！如果一旦随意修炼，恐怕会有性命之忧！”

　　“这一点师母尽管放心，若非枫儿已经确定，也定不会让她们上山！”

　　萧枫拍着胸口的保证并未让柳眉彻底放下心来，她只是淡淡点头道，“既然如此，可以让她们先留在这里，我也好时刻关注，如果一旦有何不对，也能及时纠正！”

　　“这是自然！”

　　萧枫兴奋的点了点头，旋即转身对两个丫头说道，“傻丫头，还不快点拜师？”

　　恍然惊醒，小月和小草连忙听话的走到柳眉身前，恭敬的跪下磕了三个响头，“徒儿夏月（夏雨）拜见师父！”

　　“好了，起来吧！见过你们师公！”

　　柳眉挥手将两女扶起，她们又恭敬的朝着独孤天行了一礼，让独孤天的一张老脸带上无尽笑容，倒也尽显长辈风范！

　　“枫儿，你如果有事就去办吧，这两个丫头就先留在这里了！老规矩，一月下山一次，平时你不得上来，除非要事！”

　　“是，师母！枫儿遵命！”

　　萧枫知道柳眉的脾气，之所以定下这个规矩也是为了能让徒弟们好好修炼，不为外物所打扰，再加上这里的特殊环境以及柳眉的悉心指导，萧枫深信，不出五年，这两个丫头必定会成为东洲大地上的闪耀明珠！

　　“别忙着走，先陪我喝几杯……”

　　独孤天和柳眉说了一声后，便硬拉着萧枫来到一处亭子里，周围满是各色缤纷的盛开花朵，空气中阵阵花香沁人心脾，让人不自然的身体舒爽不少……

　　一张石桌，两张石凳，一壶美酒，几碟小菜，萧枫和独孤天两人就这么自在的喝了起来，好一副平淡无华的美丽景象……

　　饮下一杯酒后，独孤天出声问道，“小子，你最近有没有去暗火？”

　　萧枫摇头，“没有！不过见了大哥一面！”

　　“暗影那小子怎么样了？老实说，老子还真有些想他！”

　　闻言，耸了耸肩萧枫继续道，“还能怎么样？还是老样子罢了！”

　　忽然，萧枫话语一顿，好像想起了什么似的，继而出声道，“对了，老头子，玄剑门和我萧家是不是有什么关系？为什么玄殇儿身上的气息我总觉得与萧家的九玄功有些类似？”


第61章 年级战

　　萧枫的话让独孤天端着酒杯的手微微一抖，虽说弱不可见，但却被萧枫尖锐的眼神逮住了，一脸奇怪的等待着独孤天的回答，然而，独孤天却是渐渐将酒杯放下，整个人瞬间安静了不少……

　　仿佛带着某种回忆，独孤天浑身上下散发出时间的久远气息，让萧枫不自然的都仿佛感觉到了一种悠久之感，两人陷入了一段暂时的平静当中……

　　“哎……”

　　半晌后，一声长长的叹息从独孤天口中叹出，在萧枫有些怪异的眼神下，他缓缓摇了摇头道，“臭小子，不是我不告诉你，这些事情你还没有资格知道！如果你有资格了，你父亲萧天赞也会说的，老头子我就不当这个多嘴长舌妇了！”

　　“呃……”

　　萧枫被这句话顿时噎住，不说他想那么久做什么？回忆？

　　“算了！不说便不说吧！对了，老头子，我得和你说件事！”

　　萧枫本就不是一心想要知道，只是忽然想起罢了，见老头子不说他也没有过多勉强，然而却也是忽然转口道，“老头子，我来上学了！”

　　“嗯！”

　　本来这独孤天还处于回忆状态，听见萧枫的话语之后也是轻轻点头，但随即像是想起什么一样，猛的抬头看着萧枫，一副不可思议的模样道，“臭小子？你说什么？上学？”

　　似乎早已料到老头子会这种表情，萧枫点头老实道，“是上学，珈蓝学院一年十班！”

　　“什么？还是在珈蓝学院？”

　　独孤天瞪大了双眼，“臭小子，你都三阶剑王了还去上一年十班，你不是去欺负人吗？”

　　萧枫无所谓的耸了耸肩，“还不是我父亲的要求，本来想让我进智计班，结果我直接进了一年十班！”

　　“呃……”

　　独孤天无语，但对于萧天赞对萧枫的父爱，却也不好多言什么，淡淡点了点头后继续道，“那你有什么打算？”

　　“没有！”

　　萧枫十分轻松地摆了摆头，“反正现在我也学不到什么东西，我会请假历练！对了，差点被你死老头给搞混了，我想说的不是这件事！”

　　“那是什么？你自己不早说能怪我？臭小子，几月没见你还是这么不知道尊老爱幼，找打是吧？”

　　独孤天故做凶恶模样，萧枫却是丝毫不加理会的摇头笑道，“我想说小月和小草也是新学员，她们现在要跟随师母学艺，老头子你最好去帮她们请个假！”

　　“不去！”

　　本以为老头子会欣然应允，令萧枫想不到的是这死老头竟然十分坚定的摇头拒绝，让萧枫一阵无语，“为什么？”

　　老头子直接翻了一个白眼，一口将杯中之酒饮尽道，“她们又不是老头子我的徒弟，关我屁事？”

　　“……”

　　萧枫无语，独孤天继续懒散的道，“臭小子，你干嘛不自己去？”

　　“我？我去的话用什么借口？再说了，我现在表现出来的实力不过是九阶剑士，恐怕连话都没说完就会被人拒绝了！”

　　顿了顿，萧枫直接瞪了一眼自斟自饮的老头子道，“这还不是死老头你退位之前立下的臭规矩，什么请假必须要有院长亲笔签字，你以为这是什么？好玩啊？”

　　“得……你小子知道怪我了！”

　　独孤天眉毛一挑，撇嘴道，“臭小子，你扮猪吃老虎要到什么时候？我告诉你，这个世界强者为尊，你再这么下去，没人会把你放在眼中的！”

　　“老头子你的意思是说……”

　　萧枫似有所悟，正欲准备询问之际，老头子却是直接摆手道，“我老头子什么都没说！你自己去想吧……”

　　“好了，酒也喝够了，臭小子你可以走了！对了，你那两个宝贝丫头的事情我会解决，你不用管了！”

　　说完这句话，老头子身形一闪直接消失不见，简直就犹如鬼魅一样，让萧枫不自然的苦笑无比，真不知道这死老头到底是什么实力，每次都这样神出鬼没，让人防不胜防！

　　……

　　又是一个半月过去，小月和小草已经在天柳园中学艺半月之久，不得不说，没有这两个丫头在身边，萧枫的确还是多少有些不习惯，心里还是颇多思念，也不知道两个丫头到底学会了什么东西！

　　而这半月内，萧枫也与那里镜城二少主欧易修的关系弄得十分之好，不过欧易修似乎真的迷上了美女导师，几乎每次见她都是魂不守舍，但李若冰又是对待普通学员那样对待他，令欧易修好几次的有心约会都是碰壁而返，让他一阵无奈……

　　这日随着上课铃声的响起，李若冰的身影踏入教室便宣布了一个消息……

　　新学员的年级战将于一周后开始！

　　年级战，准确点来说是每一届新学员挑选首席的一战，这关系到今后在学院内部的地位，因此几乎每一个自认为有实力争夺的新学员都会全力以赴，可是此次萧靖与李蛟风的出现，让这一届的年级战带出了几分无奈……

　　“下面自认为有实力的人可以到我这里报名，从今日起放假一周，你们每人可以恣意修炼，只要不出学院，不违反学院的任何规矩即可！”

　　李若冰说完这句话便转身离开，甚至连一个正眼都没有看欧易修，让这个痴心的人儿不禁唉声叹气，但随即又仿佛做下了什么决定似的，握紧了拳头大踏步的走出教室，任凭萧枫如何叫喊都没有停下……

　　无奈一笑，环视教室内众说纷纭的人们，萧枫嘴角浮现出了一抹怪异的微笑，他似乎想起了老头子和他说过的那句话……

　　“哎……到时候再说吧，不过就算是参加了也没有对手，不如不去……”

　　萧枫甩了甩头摇摇晃晃的走出教室，完全没有将身后那些人有些鄙视，不屑的眼神放在心上，他不管别人如何看待自己，只要自己能够认清自己便可！

　　阳光明媚，又是一个绝好的天气，万里无云荡漾出阵阵微风，仿佛可以让人心底在一瞬间得到升华似的，萧枫深吸了一口气，正欲准备回去绿柳别院之时，却哪想到迎面走过来了一个令他有些讨厌的身影……

　　“哟……这不是我们的纨绔二少吗？怎么？不知道在十班混的还习惯吗？”

　　萧枫冷冷的看着李峰萧迎面而来，望着他那眼眸中尽显无遗的不屑与蔑视，萧枫冷言道，“李少爷也是很悠闲啊？不知道你在二年级算个什么货色？有什么资格来说本少？”


第62章 再见佳人

　　三阶剑师，李峰萧仍旧是三阶剑师，被称之为万兽门第一天才也丝毫不为过，但在这群龙聚集的珈蓝学院中，他李峰萧也最多算一个中等偏上的存在，就连之前来找麻烦的黄烈都要比他高出一线，真不知道这李峰萧是不是白痴，难道没有听闻学院内关于萧靖五阶剑师的传言？

　　他竟然还敢找上门来？

　　而此刻听见萧枫的话，这李峰萧面色上闪过一抹杀机，沉声冷言道，“萧二少，做人必须要有自知之明，你一个小小的九阶剑士最好不要那么嚣张，否则恐怕连怎么死的都不知道！”

　　闻言萧枫忽的猛然抬起头来，目光如虎贲般盯着李峰萧，近乎一字一顿的道，“你威胁我？”

　　不知怎的，李峰萧似乎感觉到周围的温度下降了不少，整个人毫无理由的颤抖了一下，注意到萧枫的眼神，他似乎察觉出一种浓郁的危险气氛……

　　但随即，他却又很快自嘲的笑了笑，伸手一把抓住萧枫的肩膀冷声道，“给你父亲面子，我称你为一声二少，你以为就你这样的垃圾，在学员中能够出头吗？信不信我像捏蚂蚁那样直接捏死你？”

　　萧枫望了望在肩上的大手，沉声道，“放开你的手！”

　　“不放又如何？你有本事就把我打趴下啊！”

　　不得不说，这李峰萧简直就是嚣张无比，在听见萧枫叫他放手之后不仅没有放开，反而手上的力气越来越大，甚至连青筋都可以看得一清二楚，然而他却没有深入想过，为何面前这个九阶剑士实力的萧枫竟然可以承受他如此重的手劲儿？

　　难道这不奇怪？还是他根本没有注意到？

　　感觉到自己肩上的劲力越来越重，萧枫的面色也是越发的阴冷，但在李峰萧看来，或许这也只是萧枫深感痛楚的一种表现，反正他无论如何也不会想到，自己抓住的竟是随时可以捏死自己的人！

　　“你放不放？”

　　萧枫眉宇间带出一抹杀气，但对于李峰萧这个从小几乎没有经过什么真正杀戮的宠儿来说，他根本不知道这意味着什么，因此，李峰萧仍旧是一脸不屑的紧紧抓着，丝毫没有任何放手的意思，甚至于手上的力气还越来越大！

　　“好！很好！非常好！”

　　萧枫如同从牙齿缝中喷出这六个字，体内真气忽的运转开来，正欲准备动手之际，却是忽然间从旁边传来了一阵冰冷的娇叱之音，“放开他！”

　　两人循声望去，便见到一个身穿黑衣，俏脸寒霜的女子缓步走了过来，仿佛每个人都欠了她许多钱似的，周围的温度都在瞬间下降不少……

　　黑衣女子走到萧峰身旁，没有理会萧枫那惊诧中带着无尽喜悦的目光，转而对李峰萧冷言道，“我叫你放开她，你没听见吗？”

　　“你是什么人？”

　　李峰萧似乎感觉到这女子的不好惹，尤其是那种冰寒似乎可以深入心底一般，让他不禁内心深处有些发悚。

　　“我叫枫冰！”

　　黑衣女子冷声回道，“一年二班！”

　　“枫冰？！”

　　李峰萧不禁惊呼了一声，枫冰他知道，一年级四大美女之一，也是最神秘的一个，几乎无人知道她到底是何身份，来自何处，但开学当日便横扫所有谄媚之人，每一个都被打的重伤，是出了名的暴力冰女！

　　周围许多路过的学员都纷纷围了过来，枫冰的名字已经传遍了整个学院，她也是呼声较高的一年级首席有力争夺者之一！

　　然而我们的萧二少却是心里暗自无语，这丫头怎么进个学院还把名字改了！

　　枫冰？

　　萧枫！冥冰！

　　嗯！还不错的名字！

　　“我叫你放开他，否则死！”

　　冥冰俏脸冰冷无比的盯着李峰萧，浑身上下气息涌动，似乎李峰萧再不放手，她真的有可能立时出手击杀，冥冰可是幽冥的大小姐，死在其手上的人数绝对超过一百，那种杀气又岂是几乎从未杀人的李峰萧可以抵挡得了的？

　　啪……

　　李峰萧将萧枫蓦地放开，旋即似乎觉得这样很丢脸，便当即出声道，“萧枫，你有本事何必要女人出面？你不过就是一个被女人保护的小白脸罢了！”

　　“你说什么？”

　　冥冰真的怒了，她如何能愿意听见有人这样说萧枫？与狠狠扇她耳光又有何异？

　　然而我们的萧二少却是将冥冰一把抓住，在佳人有些疑惑的眼神下，他轻柔的摇了摇头，而后看向李峰萧冷声道，“李大少爷，你不必用激将法！你以为你很强？在本少眼中，你就是一个依靠父母余荫的白痴罢了！”

　　“你……”

　　李峰萧自诩为天之骄子，在珈蓝学院中虽说算不得最强，但却也是属于天资过人的存在，如今被萧枫这么一说，当即心里的怒气纵横，可目光撇住那冷眼相对的冥冰之时，就如同凉水泼身一般冷静了一些……

　　“好，我不和你这种纨绔二少争执，今后你在学园内给我小心一些，不是每次都有这么好运气的！”

　　留下这样一句场面话，李峰萧愤怒的甩手离去，萧枫冷冷的看着他的背影，眼眸中尽显不屑，而周围围观之人见到没有什么好戏可看，再加上冥冰最近一月在学员中的那种冰寒暴力传言，他们也赶紧离开，要是被她盯上恐怕就得断胳膊缺腿了……

　　“走吧，找个地方好好聊聊……”

　　萧枫没有在意周围人们有些不屑的眼神，缓缓的朝着前方走去，冥冰也没有丝毫犹豫的跟了上去，就宛如小媳妇跟在老公身后似的，出奇的有一种和谐美感……

　　一个较为僻静的花园凉亭中，萧枫坐在石椅上邪笑着望向身旁的冥冰，没有言语，但却眼神暧昧至极，让冥冰那如坚冰般的俏脸微微泛出一抹红晕，娇嗔道，“你看什么呢？”

　　“我在看我的冰儿啊……”

　　萧枫邪邪一笑，伸手将冥冰搂在怀中，柔声问道，“冰儿，你怎么会想到来这里上学？”

　　“哼！还不是为了你这个负心汉……”

　　冥冰靠在萧枫怀中长长地出了一口气，选择了一个较为舒服的方式躺着，轻声道，“我打听到你来到这里学习就来了！”

　　简单的话却让萧枫感动莫名，他知道为了来此地寻他，怀中的玉人做出了多大的努力，身为幽冥的大小姐，她身负的实在是太多太多了，为了他一人来此，甚至连一个护卫都没有，这如何能不让萧枫感动？


第63章 揭幕前期

　　萧枫没有多说什么，只是深深点了点头后将佳人紧紧搂在怀中，尽情的享受着这一温馨时刻，周围的一切安静仿佛都成为了他们两人的铺垫，一种浓厚的情愫在此刻缓缓荡漾开来，宛如一幅绝世美图，让人不敢有任何的亵玩之心……

　　半晌之后，冥冰忽然抬起俏脸在萧枫唇边轻轻一吻，柔声问道，“枫哥，你怎么会被一个三阶剑师这样欺负？难道你还想要扮猪吃老虎不成？”

　　“……”

　　这句话怎么那么熟悉，让萧枫有些无语，但他仍旧是笑着点了点头，“其实这样也很不错，不过就是有些人实在太过讨厌了！”

　　“呵呵……不管怎么样，冰儿永远支持你哦……”

　　冥冰又重新将头埋入萧枫怀中，“不过枫哥，冰儿觉得，你没有必要再进行掩饰了，我的枫哥是天之骄子，如果你再这么样，恐怕今后也对你的修炼不利哦……”

　　“是么？”

　　萧枫面容有些疑惑，但却也没有多问，不过心里倒是暗自计较起来，或许他真的可以腾飞一些高度了！

　　或许是思念太深，或许是爱恋到了极致，两人拥在一起直到月上中天才不舍分离，萧枫先将冥冰送到了她所居住的别院，而后这才独自一人走向绿柳别院的林荫小道……

　　夜已然深了下来，皎洁的月华像是一阵阵冰冷之气似的洒落大地，让这个夜晚似乎也冰寒了许多，而因为冥冰与萧枫所居住的别院完全是两个相对的地方，等萧枫回到绿柳别院已经是过去了将近半个时辰……

　　刚推门进入便在大厅中看见正在低声交谈的萧靖与万婷怡两人，他们坐在一起虽说没有明显地拥抱与亲密，但身体紧贴的他们之间那种关系恐怕也应该更加的深了一层……

　　见到这种情形，萧枫也不禁为自己大哥感到高兴！

　　和他们笑着打了一声招呼便准备上楼回房，可是却被萧靖给叫住了，“二弟，先过来，我有一点事情要问你！”

　　声音带着几分肃然，萧枫疑惑转身走到另外一边的座椅上坐下，“大哥，怎么了？”

　　萧靖与万婷怡的面色都显得有些沉重，“二弟，你是不是与李峰萧又见面了？”

　　“是啊，萧枫！今天下午峰萧哥哥忽然宣布，任何人敢与你接触过密都会成为他的敌人！你们之间到底是怎么回事儿？”

　　经过这段时间的相处，万婷怡与萧枫之间的关系也好了很多，至少现在也懂得关心这个曾经她一直以为的大色狼了！

　　萧枫闻言倒是微微一愣，旋即心里暗自冷笑不已，这李峰萧以为他是谁？天王老子？还是学院院长？一句话就想要将自己在学院封杀？他有这个本事吗？

　　萧枫将今天遇见李峰萧的事情讲了一遍，万婷怡似乎有些不相信她一直崇拜的峰萧哥哥会是这种人，可萧靖却甚至萧枫的为人，他相信自己的弟弟绝对不会在这种事情面前撒谎，当听完萧枫的讲述之后，萧靖立时怒从心生，一掌直接拍在面前的木桌上，只听见‘咵啦’一声，木桌立时被拍得四分五裂……

　　“好一个李峰萧！二弟，你不用担心，这件事大哥帮你解决！一个区区李峰萧竟然敢如此对待你，难道真以为蓝光城怕了他万兽门不成？”

　　见萧靖如此愤怒，万婷怡当即柔声安慰道，“三师兄，这其中是不是有什么误会啊？峰萧哥哥他绝对不是这种人！”

　　“你这是什么意思？难道你说二弟会骗我们不成？”

　　萧靖怒目相对，万婷怡不知如何说好，不过那眼神却表现出她内心深处正是如此想法，令萧靖委实失望不已，正欲准备开口，但却被萧枫挥手打断了开来，“大哥，别说了！这件事情你也不用管，一个李峰萧而已，我还没有放在心上……”

　　说完，萧枫便起身朝着楼上走去，留下一句话飘了过来，“万小姐，不管你信与不信，本少已经很久没说谎了！”

　　萧枫的身影消失在楼梯拐角，万婷怡听见此话不禁面色微微一变，她可以感觉出萧枫话语中的真诚，但却也不敢相信从小十分疼爱自己的峰萧哥哥竟会是这样外表热情内里阴毒的小人！

　　而萧靖则是握紧了拳头，似乎做下什么决定一样，和万婷怡说了一声后也独自上楼，这未来小两口的关系似乎再次因为萧枫而变得有些嫌隙……

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼间一周已然过去，萧枫如同往常一样每天都会准时上课，但他却发现，多了许多的人对他指指点点，其中不乏一些二三年级的学员，可他却丝毫没有放在心上，对于那李峰萧的话，或许能吓住一些普通人，但却绝对不可能让萧枫有丝毫怯弱的表现！

　　值得一说的是，萧靖也选择了一个时间挑战李峰萧，并且以绝对优势获胜，即便李峰萧用万兽门的独门功法召唤出三只魔兽帮忙，仍旧逃不出失败的命运，也因此，萧靖的名声再次大噪，几乎超越了与他平行的李蛟风，成为许多人口中一年级首席的不二人选！

　　首席，这就意味着可以得到更多修炼所需的灵石，也就意味着可以得到更多的声望，也就意味着一旦毕业，今后的出路将会十分广袤，让许多人都趋之若鹜，但没什么实力的他们却只能望而却步……

　　一周后的这日，一年级十个班级人员全部齐聚在了一个巨大的竞技场内，在这里被分成了十个区域，除了报名参加的百余人外，其余将近九百人都纷纷围绕在竞技场周围的看台上，而在那主席台上，则是坐着一些学院的高层，不过倒也没有见到最神秘的院长，据说就算是一年不出现一次也算正常……

　　曾经在入院之时见过一面的引导员黄皓也坐在了主席台上，八阶剑王的实力在珈蓝学院众多导师之中也只算是中等，不过在这千余名学员心目当中，就差不多已经是无敌的存在了！

　　往下按了按手示意众人安静，这黄皓朗声道，“各位新学员们，欢迎你们来到我们珈蓝学院，这一次是例行的年级战，也就意味着你们当中会有一个人成为一年级首席，而今日鼓励各位参战学员的积极性，我们荣幸的请到了学院护法长老，张老！”

　　张老，也就是坐在黄皓身旁的一个老者，至少萧枫根本看不清此人的实力，那就意味着这张老至少也是剑皇的存在，这倒是令萧枫有些疑惑了，为何剑皇会有兴趣来观看这些新生的比试？

　　如果说是为了鼓励积极性，那打死萧枫也不相信！

　　难道这其中还有什么秘密不成？


第64章 欧二少的能力

　　护法长老，珈蓝学院只有八个，绝对是德高望重，实力强劲的前辈，在张老的名字一出现后，便引起了众人的阵阵掌声，那黄皓见状也是颇为满意，他微微点点头后将双手再次凭空往下按了按，这才继续讲述了一些比试的规则，无非就是点到即止，不准出现人命之类的话，但萧枫却是嗤之以鼻，如果是这样，那真正的实力又如何能够显示出来？毕竟学会的剑技都是用来杀人的！

　　又浪费了一些时间，比试终于开始，每个报名之人都在昨日抽好了属于自己的编号，例如萧靖就是27号，也就是说他要与相邻的28号一战，以此类推，十个区十个擂台如果不出意外的话，估计最多三日时间就足以分出胜负！

　　萧枫与欧易修两人斜靠在靠近墙壁的地方，目光时不时的打量着周围拥挤的人群，除了他们这些一年级的新学员之外，其他二三四五年级都有一些人前来观战，而且其中不乏一些养眼的美女，我们的萧二少倒是看得颇为有趣，可欧易修这个里镜城二少主却眉头微皱，似乎有许多颇为严重的心事一般……

　　“好了！我说欧二少，都到这里来了，你就先看看其他吧，说不定你对其他女人也比要对那个冰山美女的感觉好得多呢？”

　　萧枫有些无奈，欧易修原本可以说是一个标准的花花二少，恐怕折损在他手下的美女不在少数，可却没想到，在遇见李若冰之后，便完全的沉迷了进去，现在都好像快变了一个人似的，与他们相见初期的那种嬉笑模样完全迥异……

　　听见萧枫的话，欧易修缓缓摇了摇头，颇为深沉的道，“萧二少，你可知道什么叫做情？”

　　“情？”

　　萧枫微微一愣，脑海中不由自主的泛出冥冰那靓丽的身影，以及小月和小草可爱娇羞的模样，一时间倒也不知说什么好了……

　　不过欧易修却是没有等待萧枫的回答，微微顿了片刻后便接着自言自语般的道，“情之一字，可谓彻入心扉，或许我想我已经陷得不可自拔了！”

　　说着他握紧了拳头，眼眸深处闪过一抹无比坚定之色，“我今生非李若冰不娶！”

　　“萧二少，我有一件事情想要拜托你！”

　　这忽然的转变令萧枫有些压抑，望着欧易修那莫名的眼神，他不知怎的好像有一种被看穿的荒谬之感，摇了摇头将心中这种感觉甩出脑海，萧枫沉声道，“欧二少，何事直说吧！”

　　欧易修环视一下周围，面容肃穆的朝着萧枫拱手道，“请萧二少教我修炼提升实力！”

　　“啊……”

　　闻言，萧枫直接给愣住了，长大了嘴巴讶异的道，“我说欧二少，你没说错吧？你叫我教你？你认为我现在有那个实力……”

　　不待萧枫说完，欧易修当即继续道，“三阶剑王！萧二少，你是三阶剑王，对不对？”

　　这句话才是真正的如雷轰顶，萧枫整个人瞬间一颤，眼眸中的懒散完全内敛，一束精芒从眼底射出，紧紧地盯在面前的欧易修身上，语气也变得森然起来，“你是怎么知道的？”

　　气势朝着欧易修迎面扑去，使得这只有七阶剑士的欧二少面色瞬间苍白，整个人都开始颤抖不已，其实相较而言，萧枫内心的震撼绝对多于欧易修，他拥有可以随意展现不超过自己实力的隐匿功法，却没想到竟然会被欧易修这样一个七阶剑士一口说穿……

　　似乎察觉到这欧易修快要坚持不下去，萧枫将气势重新收起，冷然道，“你到底是怎么知道的？”

　　欧易修此刻内心震颤无比，面色苍白之下勉强回道，“因为我拥有天生可以看穿别人实力的能力！”

　　“什么？”

　　萧枫再次一惊，他有些不信，但见到欧易修那种不想说假的目光，他最终还是选择了信任这个新交的朋友，不管如何，在这段时间的相处中，萧枫的确是将欧易修当成了自己的朋友！

　　深吸一口气，萧枫用手抵住欧易修的后背，运转真气进入让其稍微缓和了一些，他的语气也变得温和了许多，“那欧二少，你为什么要找我？难道你认为我可以比导师教得更好？”

　　“是！”

　　欧易修也不拖拉，直接点头表示出了自己的想法，“我希望能够实力快速增长，希望能够给自己多一分机会！还请萧二少成全！”

　　“唔……”

　　萧枫望着欧易修那满是坚定的眼神，微微沉吟了片刻，抬首道，“那我能够有什么好处？”

　　“这……”

　　欧易修犹豫了，的确，他虽说是里镜城二少主，但在他上面还有一个哥哥才是标准的城主继承人，他除了是一个富二代之外，恐怕什么都不是！

　　想了想，欧易修似乎做出了什么决定，拳头紧握的抬头与萧枫对视，近乎一字一顿的道，“如果你可以帮我快速提升实力，我欧易修可以发誓这一辈子完全忠于你，萧枫萧二少！”

　　“好！”

　　萧枫虽说有些惊讶欧易修的决定，但最终还是点头应了下来！

　　“等这次首席之争过去之后，我会介绍你去一个地方，至于能够学到多少，就看你自己的资质了！”

　　“谢谢！”

　　欧易修感激的道谢，萧枫却是摆了摆手道，“不用谢我！这是你用条件换来的，不过我希望，我的事情……”

　　“您放心，我绝对不会说出去的！”

　　“那就好！”

　　两人再次恢复到了之前的那种懒散模样，萧枫不断地用目光打量着周围的美女，而欧易修欧二少则像是换了一个人似的，整个人都显得精神十足，倒让萧枫颇有些刮目相待的样子……

　　“枫哥……”

　　忽然一个声音从不远处传了过来，萧枫转目望去，望着迎面而来的黑衣冥冰，眼眸中闪过一抹温柔，摇晃着脚步迎了过去，“你怎么来了？你不是报名参加了吗？”

　　“是啊！不过我想来看看你！”

　　冥冰任凭萧枫牵着她的小手，没有在意周围人艳羡的目光，温柔的道，“我想你了……”

　　“嗯！我也想你！”

　　萧枫将冥冰拉到欧易修面前，“欧二少，我给你介绍一下！这位是我的女朋友……唔，三班枫冰！”

　　是的！冥冰在珈蓝学院中用的就是枫冰这个假名，萧枫自然不会傻得将冥冰这个名字说出去！

　　或许是因为得到了萧枫传艺的首肯，这欧易修的面上恢复到了以前的那种笑容，“嫂子你好，我是欧易修！”


第65章 进行时

　　冥冰的到来让欧易修有些诧异，在拱手问好之后，他便与萧枫再说了一会儿话之后便转身离开，至少在现在的他，不要说上台去打，恐怕就算是眼力都跟不上台上那些人的动作，一个七阶剑士，对于能够进入珈蓝学院的人来说，实在是有些低了……

　　在欧易修走了之后，萧枫转头向冥冰问道，“冰儿，你是多少号？”

　　冥冰掏出一块特制的号码牌伸到萧枫眼前一晃，娇声道，“41号去了呢，还得再多呆一会儿！”

　　“嗯！”

　　萧枫很自然的点了点头，旋即将目光投向前方正打得热火朝天的十个擂台，嘴角翻出一抹笑意，“冰儿，你说我们这一届的首席会是谁？”

　　“管他是谁呢！反正不关我的事儿！要不是导师像蚊子一样成天在我耳边叫，我才不会参加这么无聊的比武呢……”

　　冥冰的话让萧枫大大的翻了一个白眼，蚊子？导师？这算是什么？

　　“冰儿你如今是七阶剑师，如果你上去恐怕这首席的位置会第一次落在女人身上，难道你不觉得荣幸吗？”

　　“我才不要……”

　　冥冰小嘴一撅，“枫哥你都没报名，我拿这个首席有什么用？等到我的时候，我就直接弃权，气死那个该死的卫立，哼哼！”

　　“我去报什么名？我现在在他们眼中就只是一个九阶剑士的实力！上去不是找虐吗？对了，你刚才说卫立？”

　　说着说着，萧枫忽的眉毛一挑，“冰儿，你说的卫立可是你们三班的导师？”

　　“是啊，怎么了？”

　　冥冰有些诧异萧枫的话语，歪着头问道，“难道枫哥和那卫立认识？”

　　萧枫轻轻摇头道，“倒也不认识，不过父亲说叫我去拜访一下卫立导师！”

　　“哦！”

　　冥冰也不再多问，就这么靠在萧枫身旁，宛如一个娇小的妻子似的，而周围许多的目光凝视过来，有羡慕，有嫉妒，有各种繁杂之色，不过萧枫和冥冰丝毫不管这些，仍旧自顾自的卿卿我我，甚至连一点不耐之色都没有……

　　擂台上，十对对手尽情大战，周围亮起一层薄薄的结界，这是学院为了防止打斗余波殃及周围观战之人专门设置的，当然还有保护学院财产的作用！

　　这些人虽说实力大部分俱是一二阶剑师，但无论是攻击手法还是法诀运用都值得一看，萧枫倒是颇有兴致的关注着，半个时辰之后九号擂台上一阶剑师举手认输，而他的对手是一个刚进入二阶的剑师，输也输得不冤枉，至少相差一阶的情况下也坚持了半个时辰，虽说最后惜败，但也赢得了许多观战之人的掌声……

　　萧靖是27号，刚好这对对手下去之后便轮到他和28号上场，萧枫看着大哥飘然入场的风范，不由得轻轻点了点头，“大哥其实很不错！”

　　“他就是你大哥萧靖吗？哇，都五阶剑师顶峰了哦，说不定这一次可以借机突破呢……”

　　冥冰也是柔声赞道，她自己虽说到了七阶剑师，但这些不仅仅是她的努力，而还依靠整个幽冥组织的培养，需知，冥冰可是这幽冥组织未来的接班人呢……

　　而萧靖，只是东华宫宫主万火林的第三弟子，在他上面还有老大和老二呢，也绝对不可能什么好东西都留给他用吧？

　　萧靖站在台上犹如一棵不倒青松，衣衫猎猎带出一种淡淡的威压，而他的对手28号，则是一个二阶剑师，无论是长相还是实力，都绝对比不上我们的萧大少爷！

　　“一年一班，萧靖！”

　　“一年四班，滕明！”

　　两人按照规矩相互报名之后，在裁判的一声令下，他们同时抽出腰间长剑，动了……

　　紫气东来的功法运转的淋漓尽致，剑刃上那淡淡的紫毫之光如梦如幻，附加着剑刃上的冰冷寒气，让整个七号擂台上寒风肆虐，萧靖宛如出水游龙一般，朝着滕明直扑而去……

　　滕明见状，双瞳猛然一缩，足尖轻轻一点，整个身体腾飞而起，剑指大地，整个人仿佛化作一只苍鹰直直俯冲而下，手中之剑更是划出无数剑花，将萧靖的攻势以及退路完全封锁……

　　两人一开场便有如此强大攻劲，顿时令围观众人无比纷纷拍手叫好，就连那护法长老张老的一双老眼中都显出几分欣喜！

　　锵锵锵……

　　忽的数声巨响，两柄兵器猛然接触，在各自主人的引导下，每一次出手都有着神鬼莫测的变化，各种剑招也层出不穷，一时间，萧靖与滕明两人仿佛化作了两团虚影，在七号擂台上转来转去，让人有些眼花缭乱……

　　紫色的光晕与炽白色的光团不时碰撞，萧靖手中长剑专刺对方必救之处，而滕明也是丝毫不差，在防护好己身之后，寻找机会反击，一时间他们倒也显得平分秋色，不过，滕明此刻已然用尽了全力，而萧靖则显得游刃有余，没有丝毫疲惫之感……

　　时间一分一秒的过去，萧靖的攻势越来越强，而那滕明的脸稍显苍白，气息都渐渐的有了一些紊乱，随着剑招的凝聚，他忽的停下身形，白色光晕瞬间内敛，整个人双眸释放出阵阵精芒，气势不降飞升，犹如一只出笼的老虎，目光死死的盯着对面萧靖……

　　“这是我最强一击，如果你能接住，那这次比试我直接认输，如何？”

　　冷冷的话语不带有丝毫感情，滕明已然将整个心神完全注入到了自己的攻势境界中，仿佛天地间只有他一人似的……

　　而萧靖闻言后，也是面容瞬间肃穆，长剑持于胸前沉声应道，“好，就让我见识一下！”

　　滕明浑身气势暴涨，长剑也是延伸出数米长的剑芒，黑色的眸子忽然变得黑白相间，犹如鬼魅似的，全身衣衫鼓荡，道道真气在体内快速运转，甚至于身体周围都出现了一圈圈诡异的风流漩涡……

　　忽的，在气势达至顶点的那一瞬间，滕明双手持剑过头顶，大吼道，“残风诀，斩！”

　　而与此同时，萧靖也是面容肃穆的运转真气，一道道紫芒浮出体外，让其看上去就犹如被紫色光晕完全笼罩似的，整个人显出几分神秘，几分诡异……

　　当滕明大喝之声出现的那一瞬间，他手中长剑猛然爆发出万丈紫芒，身体猛然前倾，“紫气东来，紫芒斩！”

　　一白一紫两大剑势冲天而起，如同要将整个空间完全劈斩开来似的，强大的能量涌动使得周围观战之人不禁俱是冷吸了一口凉气，甚至于有些实力不强之人更连连后退，面容显得无比震颤……


第66章 玄殇儿VS花裳蓉

　　残风诀，乃是一种地阶下品的剑诀功法，比之萧靖所使用的紫气东来差了一阶，再加上实力的差距，因此在这一次最后的碰撞中，那滕明整个人如同断了线的风筝一样朝后方急速倒飞而去，结结实实的撞在擂台周围的阵法结界之上，随即重重坠落在地，一口鲜血喷出染红了身上的衣襟……

　　“噗……我……我输了！”

　　因为萧靖手下留情，这滕明直到此刻还有精神说话，而萧靖则走到他的身边将其扶起，“你很强，如果不是我比你高三阶，恐怕今日输的就可能是我了！”

　　“多谢！不过输了就是输了，我滕明不是怕输的人！但萧靖你记住，我总会打败你的！”

　　“好，我等着！”

　　两人定下了未来的战斗续约，裁判这才大声宣布萧靖的获胜，整个观战的众人无不鼓掌，是为强大的实力，也是为两人那颇有些惺惺相惜的男人情怀！

　　萧枫也是暗自点了点头，自己大哥不愧是天资聪颖之人，紫气东来的功法看来已经修炼到了二层顶峰，一旦突破三层，那他的实力也会大幅度提升！

　　反之那个滕明，无论是人品还是实力都算不错，至少没有不服输！

　　一旁的冥冰也是美眸涟涟，挽着萧枫的手臂就犹如小妻子似的，哪里还有平时表现出来的那种冰寒，不过或许也只有在萧枫面前，她才有可能显出这种小女人姿态吧……

　　时间一分一秒的过去，转眼间半日已然消逝，擂台上仍旧热火朝天，四号擂台之上，此刻正盈盈站立着两个绝世佳人……

　　玄殇儿身穿一件红色紧身衣衫，将凹凸有致的身材包裹的淋漓尽致，腰间束缚着一柄暗红色软剑，犹如一条盘蛇正在喷吐着鲜红的蛇信儿一样，面色冰寒的看着对面……

　　玄殇儿的对面之人穿着有些暴露，低胸爆乳蜂涌澎湃，娇媚的面容秋波连连，超短裙只能遮住大腿根部，嫩白的大腿吸引着每一个男人的炙热目光，一眸一笑仿佛都可以带出强烈的诱惑，吸引了许许多多欲望的眼神……

　　玄殇儿看着对面媚人，冷酷的眼神深处闪过一抹强烈的恨意，“花小姐，没想到我们会在这里再战一次！”

　　“咯咯……”

　　对面之人，也就是万花宫的大小姐花裳蓉咯咯一笑，娇美的眼神射出一道精芒，“玄妹妹，结界我也没想到，竟然会第一场就和妹妹你遇见，看来我们真的是缘分不浅哦……”

　　“别废话了，花裳蓉，新仇旧恨，就让我们今日一次解决，如何？”

　　玄殇儿冷哼一声，从腰间取出软剑，真气作用下软剑瞬间挺直，剑刃上闪烁着阵阵寒光直直花裳蓉，那一双美眸中更是恨意爆发，仿佛要将花裳蓉砍成千百段才能消散怒气一样……

　　哪知，这花裳蓉却是掩嘴轻笑道，“玄妹妹，过去的事情可不能怪姐姐我，谁叫你的男人禁不住姐姐我的诱惑呢？再说了，你要胸没胸，怎么和姐姐争男人？咯咯……”

　　“花裳蓉，你去死吧……”

　　被花裳蓉这么一说，玄殇儿立时俏脸寒霜，甚至都没有等到裁判说开始，便飞身举剑朝着花裳蓉所在之处急速袭去，剑光凛冽，将这一片擂台完全包裹在内，显示出玄殇儿此刻那心中疯狂的怒气与杀意……

　　“来得好！”

　　花裳蓉也不迟疑，双手摊开平举，整个人飞身而上，手中一根长鞭不知何时出现，宛如出水游龙似的朝着长剑伸去，几乎在这一刹那，两人真正意义上的开始动手了！

　　花裳蓉每一次闪烁，胸前坚挺便无比澎湃赚足了男人的眼球，而玄殇儿则每一招每一式都是狠毒无比，仿佛对方是她杀父害母的血海仇人一样……

　　两女的战斗仿佛是由来已久，双方实力俱是三阶剑师，而且又都是东洲大陆上出了名的存在，但却不知是何原因，她们两人竟然如此针锋相对，简直将对方当成了死敌一样……

　　剑光凛冽，鞭影重重，萧枫站在远处静静观望，嘴角不禁划出了一道弧线，是幸灾乐祸，还是欣赏美人，这就不得而知了……

　　冥冰歪着头靠在萧枫肩膀柔声问道，“枫哥，你说她们谁会赢？”

　　萧枫摇了摇头道，“这就不知道了，她们两人此刻都只是在试探对方，万花宫的万花诀和玄剑门的九天玄剑诀俱是地阶上品，就要看她们之间谁对于门派法诀有深刻认知了！”

　　“那要是我对上她们呢？”

　　萧枫闻言，无语的捏了一下冥冰的俏脸，嬉笑道，“当然是本少的冰儿会赢了！不过如果是一对一的话你赢定了，但如果一对儿，恐怕会是不胜不负之局！”

　　“是么？”

　　冥冰却是神秘一笑，“枫哥，你可看的够清楚的哦……”

　　“废话，你也不看看我是谁？”

　　萧枫挺起胸膛，在冥冰一阵娇笑声中，咸猪手猛然在其小屁屁上一拍，故做凶恶的道，“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　“坏蛋！”

　　冥冰俏红了一张脸，对着萧枫翻了一个大大的白眼，“就知道你最色了！”

　　“色吗？”

　　萧枫邪邪一笑，赤裸裸的目光扫视着佳人那无比正点的身材，“我会让你知道什么叫做真正的色！”

　　“呸，谁要知道？你自己去知道吧！”

　　冥冰娇嗔着拍打萧枫的肩膀，旋即目光忽的一凝，娇呼道，“枫哥，你快看！”

　　萧枫闻言顺眼望去，却是不禁一笑道，“看来她们真的打上火气了！”

　　原来此刻在擂台之上，花裳蓉与玄殇儿两人相互站立，浑身上下散发出阵阵强悍的气势，将周围空气弄得‘磁磁’作响，那对视的目光好像要将对方完全吞噬一般……

　　玄殇儿手中的长剑爆发出数米长的剑芒，每一次的挥舞中都带出很明显的九道剑芒，仿佛就是一个完全由剑芒组成的剑之轮盘似的……而花裳蓉手中长鞭已然幻化出无数鞭影，每一道鞭影仿佛都是一支震撼人心的花束，一股股令人沉醉的花香弥漫开来……

　　“好大的火气啊……”

　　萧枫邪邪的看着，“九天玄剑诀对战万花诀，真不知道孰胜孰负！”

　　就在萧枫话音刚落的刹那，那擂台之上的两女忽然动了，几乎在同一时间，她们同时大喝一声，剑芒与鞭影疯狂的朝着对面冲去，强大的威势让周围围观之人面色大骇无比，甚至他们感觉到了那封锁擂台结界的颤动……

　　就在这两方攻击即将撞击在一起的刹那，一个威严的声音出现在擂台之上，“住手！”


第67章 突生异变

　　这忽然的声音让所有人为之一颤，随即众人蓦然发现，这忽然出现在擂台之上的身影竟是他们新学员的引导员黄皓！

　　八阶剑王的实力疯狂爆发，气势蜂涌澎湃，竟直接将花裳蓉与玄殇儿两人的招式完全挡住，一只手抵住长剑，另外一只手握住长鞭，一双眼眸闪烁出阵阵利芒，“说好了点到为止，难道你们两人想要两败俱伤不成？”

　　厉喝之声犹如阵阵轰雷回荡在整个比武之地，其余九个擂台上正在打斗之人纷纷停下了动作回首观望，此刻的黄皓就如同天神般，在中为学员的羡慕眼神下，两只手猛然一抖，长剑与长鞭分别被强烈震回，玄殇儿与花裳蓉两人娇躯微颤，脚步接连后退数米这才堪堪稳住身形……

　　见状，萧枫眼眸一亮，这黄皓似乎与之前给自己的印象不太一样，似乎是真心为学院着想，看来自己之前实在是有些误会他了！

　　“噗……”

　　片刻之后，或许是因为招式的强大，玄殇儿她们两女不约而同的一口鲜血喷出，整个面色也苍白了许多，反之黄皓则好像没有看见这一点似的，双手背负在身后，冷声道，“你们两人违反规矩，就此取消参赛资格，可有意见？”

　　两女俱是摇头，但盯住对方的眼神深处仍旧闪烁着阵阵寒芒，让黄皓不禁叹了一口气道，“不管你们之间有什么深仇大恨，但学院是学院，内部不准有私下打斗，有什么事情可以在此次首席之争后去竞技场决定！如果再被我发现你们有任何违反院规之事，那就休怪我将你们统统逐出学院！”

　　“是，知道了！”

　　两女虽说都是大势力的大小姐，但不管是什么人，一旦被珈蓝学院逐出，不仅仅是自己，就连身后的势力也会因此蒙羞，因而她们在听到黄皓的警告之后，俱是低下了头表示答应，至于今后到底会发生什么事情，这就不是黄皓能够阻止得了的了！

　　萧枫对于黄皓的处置倒是十分满意，在两女下去之后便又开始低声调戏着身旁的冥冰，让佳人时不时的发出阵阵娇嗔之音，引得许多旁人关注，但他们却丝毫不以为意，就这样继续的享受着独特的二人世界！

　　又过去了约莫一个多时辰，忽的冥冰听见了裁判正在叫着41号，当即挣脱了我们萧二少咸猪手的侵略，娇笑着跳上了一号擂台，而萧枫则无奈地将手放在身后，随着冥冰这丫头的娇嗔之音，缓步来到一号擂台下方……

　　冥冰的对手是一个约莫二十三四岁的青年男子，当冥冰刚跳上去之时，这人便双眸一亮，拱手道，“在下刘阳，不知这位小姐芳名？”

　　冥冰只有对待萧枫之时才会显出小女人姿态，此刻面对着刘阳，却是俏脸布满寒霜，冷哼道，“不必多问！本小姐不管你是牛还是羊，最好快点给本小姐滚下去，否则休怪本小姐出手无情！”

　　“说得好！”

　　这话刚一出口，下方便传来了萧枫的一阵哈哈大笑之声，令刘阳顿时面色一变，目光转向萧枫，冷声道，“一个垃圾还敢在此出言？你活得不耐烦了吗？”

　　“你才是垃圾！你全家都是垃圾！”

　　冥冰当即怒喝着，小手一翻一柄长剑不知从何处直接拿出，“你竟然敢如此对待他，你找死！”

　　话音刚落，冥冰便举剑朝着刘阳右肋刺去，寒光闪烁的长剑爆发出一阵冰寒之气，让三阶剑师的刘阳面色一变，身体一侧，诡异的剑芒微微一闪，便将冥冰的攻势完全挡住，显得轻松之极……

　　“果然还有两把刷子，不过这不够看！”

　　冥冰冷哼一声，随即身体蓦然一转，长剑沿着及其刁钻的角度直接攻向刘阳后背，左掌也是顺势而出，几乎在一瞬间的功夫，与长剑配合着拍向刘阳腹部，这忽然的转变赢得了下面观战众人齐声叫好，但刘阳的面色却是在瞬间蓦然一变……

　　整个身体瞬间拔起，足尖相互一点蓦然升高，险之又险的凭借高空躲闪，冥冰见状，竟直接追随而上，可就在她起身的那一刹那，刘阳双目蓦地一寒，空闲的左手上寒光点点，竟化作万千细针朝着下方的冥冰激射而去……

　　暗器！

　　冥冰双瞳一缩，娇躯在空中旋转三百六十度，长剑飞舞在身体周围形成一圈圈凛然剑气，随即只听得‘叮叮叮’这种无数金属交鸣之声，那近乎数十个细针坠落下地，冥冰这才稍微缓了一口气过来……

　　再次面对面站立，冥冰望着对面的刘阳，嘴角闪出一抹嘲笑，“怎么？你就只会暗器吗？”

　　刘阳大脸一红，强辩道，“又没说不准用暗器！小姐何必多言？”

　　“暗器是么？”

　　冥冰冷哼道，“我今日就让你见识一下什么叫做暗器！”

　　话音一落，冥冰的面色瞬间肃然起来，长剑蓦地插入剑鞘，而她的双手却是不断挥舞，便见到空间中无数光点形成，一声娇喝后，那成百上千个光点猛然化作无数流芒朝着刘阳所在位置袭去，阵阵凛冽杀机疯狂暴涨……

　　见状，刘阳面色大变，急急忙忙的身体再次拔高，随着这些暗器的临身，他手中长剑舞的滴水不漏，然而只是三阶剑师的他又如何能是冥冰的敌手？

　　几乎在片刻时间，伴随着一声惨嚎，刘阳手中长剑不受控制的坠落在地，而他本人也是捂着手臂痛呼着缓缓落下，面色惊骇的望着冥冰，“你怎么可能？”

　　冥冰看也不看刘阳，直接娇哼道，“没有什么不可能！说起暗器，你算个什么东西？”

　　“哈哈……”

　　这句话顿时让观战的众人无比拍手叫好！

　　刘阳身为一个男人，竟然对如此娇媚的女子当先使用暗器，简直是丢了男人的脸，如今偷鸡不成蚀把米，自然不会得到任何安慰之言了！

　　“这一次擂台赛，是……”

　　裁判正要开口判出胜负，冥冰也是缓缓朝着擂台下方走去，可是就在这一瞬间，半跪在地的刘阳眼眸一寒，那捂着右臂的左手上猛然一道黑光射出，近乎以肉眼看不见的速度朝着冥冰后背激射而去……

　　“冰儿，小心……！”

　　萧枫见状当即出声提醒，可碍于人之反应，冥冰听见之后却是转身望去，随即黑光没入她的左臂，顿时间那如葱白的手臂被一阵黑晕所覆盖，并且蔓延速度极快，几乎几个呼吸间便让她的左手前臂完全变成了乌黑色，冥冰整个人也瞬间朝着地面歪斜了下去……


第68章 冰儿中毒

　　这忽然出现的异变顿时让在场所有人都冷吸了一口凉气，望着台上那以左手撑地，面容乌青半跪在地上的冥冰，萧枫顿时火冒三丈，“你找死！”

　　说话间，萧枫就要动手，可台上那护法长老张老的动作却更加的快速一些，几乎一刹那间，张老便出现在擂台之上，双手抵住痛苦哀鸣的冥冰后背，一股股真气输出可冥冰的脸色却只是稍微有些好转，甚至连毒素的蔓延都未能完全止住……

　　面色惊变，张老深吸一口气，右手如同编花一般化作数道手影封锁住冥冰身上几处要穴，这才重新抬头望向似乎仍旧有些不悔改的刘阳，沉声道，“刘阳，你可知罪？”

　　刘阳面不改色，微微拱了拱手道，“长老，在下无罪！”

　　这人说话间满是傲慢之色，仿佛根本没有将长老放在眼中似的，长老见状眼眸深处闪过一道厉色，当即喝道，“首席之战点到即止，你方才本就输了，为何还要用附了剧毒的暗器伤人？难道不知这样有可能会闹出性命吗？”

　　刘阳毫不悔改，反而双手背在身后，倨傲道，“比试胜者，除非另一方丧失战斗力，或者主动认输方才结束，之前我又没有认输，难道首席之战中规定了不准用附了剧毒的暗器吗？”

　　“刘阳你……”

　　张老气的胡须直飞，怒喝道，“就算是大长老也绝不会同意你的做法！刘阳，本长老以护法长老的名誉宣布，你失去了此次首席之战的资格！另外，今日之事本长老会如实禀告上去，你这种阴毒之人简直就是我们珈蓝学院的耻辱！”

　　这一连串的话说下来几乎不带喘气，甚至指着刘阳的手都有些颤动，如若刘阳身份不是有些特殊，恐怕他早已经按照校规进行处置了……

　　“张长老，恐怕这不是你说了算的吧？难道你想为我们的学院增加一份规矩？难道你认为你自己够资格？恐怕就算是我爷爷都不敢说这样的话，你真的很大胆啊……”

　　刘阳不怒反笑，那笑声带着一丝嘲讽，似乎完全没有将张长老放在眼中，而周围那许许多多围观的新学员们则是纷纷疑惑不已，这刘阳难道真的有什么不可思议的背景？就连护法长老都可以不放在眼中！

　　张老被逼的有些老脸通红，而作为新学员引导者的黄皓好像知道刘阳的身份，此刻却是一脸踌躇，似乎不知如何办才为最佳，一方是张长老，另外一方刘阳身后的势力又不是他可以招惹的，夹在中间做人的感觉可真是难受之极……

　　“好了，张长老！在下敬你为老，快点将那美人儿扶下去，就算是死也别死在擂台上，以免丢了我们珈蓝学院的脸！”

　　刘阳冷声说着，张老气不成声，那有些佝偻的身体微微颤抖，望着刘阳那倨傲的模样，他双目一横怒声道，“刘阳，你是否还知道尊老？别以为仗着大长老的疼爱就可以在学院内如此歪曲事实横行霸道！”

　　“张长老，你这话是什么意思？我刘阳靠的是机智和实力，什么时候倚仗我爷爷的疼爱了？”

　　刘阳眉毛一挑，“再者，你们自己的规矩不定清楚，谁知道哪些能用哪些不能用？”

　　“你……”

　　听见这巧言舌辩，张长老的眉毛似乎都快要被气的跳断了，而那黄皓却是面色颇有些无奈的走到张老面前，低声道，“张老，快点将这个学员服下去疗伤吧，万一时间拖得越久，这毒深入心脉就难以祛除了！”

　　闻言，张老看着已经昏迷过去的冥冰，双眸中闪过一抹歉意，抬首朝着刘阳道，“刘阳，今日之事不会这么算了！老夫定会禀告大长老！”

　　说完，张老就要抱着冥冰朝外面走去，刘阳却是一脸不屑的撇了撇嘴，“白痴！你以为爷爷会信我的还是相信你？一个小妞而已，又没有什么大不了的！”

　　“张老请留步！”

　　就在张老抱着冥冰走过萧枫面前之时，萧枫却是忽然间伸出手将他拦了下来，望着张老疑惑的眼神，萧枫冷然一笑道，“将她交给在下即可，不劳张老费心了！”

　　“小子，你……”

　　张老看见萧枫的实力不过是九阶剑士，当即摇头道，“小子，这毒可不是你可以祛除的！你是这丫头的什么人？”

　　“我？我是他的未婚夫！”

　　萧枫说着，冰冷的目光缓缓落在刘阳身上，“今日之事我必定会让学院给个交代，否则本少誓死将学院平了！”

　　说完，根本不顾周围众人怪异的眼神，他直接从长老怀中将冥冰抱起，左手不知从何处掏出一个丹药，众目睽睽之下便直接塞入冥冰嘴中，随着咽喉处的吞咽，那手臂上的乌黑以极快的速度消散，几乎还未等众人反应过来，冥冰便俯下头去，一口口乌黑之血喷涂出来，一股恶臭顿时在擂台边缘蔓延开去……

　　众人闻到俱是纷纷捂住口鼻，就连张老都不禁眉头一皱，但他的思想却集中在了萧枫方才喂冥冰吞服的那颗丹药之上……

　　丹药成黄白红蓝四色华纹，中心位置更是隐隐凝聚成一个特殊绿色光点，让张老的脑海中瞬间出现了一个名词……

　　五品丹药，玄纹丹！

　　玄纹丹是一种极其少见的五品丹药，且不说其炼制材料十分少见，而且其炼制的难度也是十分巨大，就算是许多的六品炼丹师都不敢说能有五分之一的成功率！

　　最主要的功效便是治疗百毒，虽说比不上更胜一层的六品玄幽丹，但玄纹丹却是许多人梦寐以求的存在了！

　　张老欲言又止，而此刻在周围围观的众人却是不禁疑惑起来，他们对于萧枫的话，甚至于拿出的这颗丹药显得有些难以置信，难道说一个九阶剑士可以威胁到珈蓝学院？

　　这怎么可能？白日做梦？

　　还是被气得糊涂了？

　　刘阳站在擂台上看着萧枫的举动，不禁冷笑道，“小子，你刚才说什么？你一个垃圾九阶剑士，以为可以威胁到我们珈蓝学院？你也不撒泡尿自己看看，你算个什么东西！快点滚回去再让你妈喂你吃点奶吧！”

　　萧枫似乎未曾听到，他满眼温柔的看着怀中冥冰那惨白的面容，伸手为她轻轻捋顺了一下额头散乱的秀发，半晌之后缓缓出言道，“张老，本少听说首席之战是否有一个中途参赛的规矩？”


第69章 中途参赛

　　“张老，本少听说首席之战是否有一个中途参赛的规矩？”

　　话语冰冷至极，甚至让至少是剑皇级别的张老都感到了一丝发凉，似乎站在他面前的不是一个九阶剑士，而是一个经历过无数场杀戮的血腥杀手一样，让他的双瞳猛然一缩，似乎察觉到了一种极其诡异的气息正在缓缓蔓延……

　　望着萧枫那毫无感情的双眸，张老轻轻点了点头道，“不错！珈蓝学院的确是有一个这样的规矩，但如果一旦要中途参赛，那必定要先依次打赢已经晋级的所有学员！”

　　“这我知道！”

　　萧枫冷冷的点头，然而站在擂台上的刘阳却是不屑的哈哈大笑起来，“小子，你在做什么白日梦呢？你一个小小的九阶剑士，老子一根拇指便可以把你捏死，你还是快点滚回去再喝几年奶吧！哈哈……”

　　萧枫完全将刘阳的话当做狗吠，轻轻的将冥冰重新交给张老照顾，他正欲准备起步走向擂台之时，耳边却是传来了一个焦急的声音，“二弟，不可鲁莽！”

　　停住脚步转头望去，萧靖拉着万婷怡的手走了过来，看样子他们之间倒是关系近了不少……

　　“大哥……”

　　萧靖轻轻点了点头，目光落在冥冰面上，眼眸中闪过一抹惊艳，旋即疑惑问道，“二弟，这个姑娘是谁？”

　　“她叫……枫冰，是小弟的未婚妻！”

　　萧枫淡淡的话，却顿时让萧靖诧异的张大了嘴巴，“二弟，你什么时候有的未婚妻，为何我不知道？”

　　“前段时间吧，就在我离家的三年中认识的！”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，伸手柔柔的在冥冰脸上划过，感觉到那肌肤的滑嫩，他柔声道，“冰儿是第一个没有看不起我的人，也是第一个对我说‘爱我’的人，但凡是伤害她的人，我定让其死无葬身之地！”

　　说到后面，这话语中已经满是杀意，似乎从未见过自己二弟这副模样，萧靖不禁面露担忧，“二弟，你……”

　　“大哥，放心！今日就让你知道，你的二弟再也不是以前那个需要你保护的人了！”

　　萧枫微微一笑，拍了拍萧靖的肩膀，朝着他身旁惊疑不定的万婷怡笑道，“未来大嫂，你记住，我大哥是一个痴心的人儿，他今生必定不会负你！”

　　“你这大色……”

　　万婷怡俏脸微红，但却看着萧枫的面容根本没有说完，她仿佛感觉，这个曾经自己一直以为的大色狼，其实也是一个重情重义的人，看来是自己之前完全误会他了……

　　“好了，等会儿再说吧，我先上去玩玩儿……”

　　萧枫呵呵一笑，没有理会身后萧靖着急的呼喊，缓缓的从旁边台阶走上一号擂台，看也不看对自己一脸轻蔑与不屑的刘阳，直接朝着一旁的黄皓拱手道，“黄导师，在下申请中途参赛！”

　　黄皓沉声道，“你叫什么名字？是否可知道中途参赛的一切规矩？”

　　“在下蓝光城萧枫！”

　　萧枫拱手道，“规矩在下知道，请黄导师同意！”

　　“可是你的实力……”

　　黄皓有些犹豫，虽说他的确是有一些势力，但却不代表他不关心学生，反而言之，他除了势力之外，在学生中的口碑倒是十分之好！

　　萧枫摇头轻笑道，“请黄导师应允，同时在下申请生死之战！上台双方生死全凭天意，愿定下誓言以此作证！”

　　“生、死、战！”

　　在场听见此话的所有人都不禁冷吸了一口凉气……

　　生死战在珈蓝学院中极度少见，除非两方人员的仇恨达到了极致，再加上珈蓝学院不准私斗，这才专门定下生死战的规矩，只要双方同意便可以在竞技场展开！

　　一旦开始生死战，那任何人不能阻拦！死者一方更是不得追究任何责任，否则定会成为所有珈蓝学院之人永世追杀之敌！

　　“二弟，你疯了吗？”

　　在擂台下方，萧靖怒吼出声，甚至连万婷怡都是娇声道，“萧枫，你真的想死不成？”

　　萧枫没有去管萧靖和万婷怡的话，坚定的目光看向黄皓，沉声道，“萧枫，生死战我是绝对不会同意的！你与其他晋级学员并无深仇，生死战之事就此作罢！”

　　“那黄导师是否同意我中途参赛？”

　　萧枫眉毛一挑，却也不在生死战上过多纠缠，心里却是暗自冷笑，就算不生死战，按照方才刘阳所言，只要不让对方认输那便可以继续战下去，到那时是生是死还不是自己说了算？

　　“可以！”

　　在萧枫目光紧盯之下，黄皓点了点头道，“从开始到现在，晋级学员包括刘阳在内一共有二十位，下面就请这二十位晋级学员上台！”

　　黄皓夹杂着真气的话荡漾开来，片刻之后，便有二十个人出现在他的身边，其中自然包括萧靖在内！

　　萧靖满脸复杂的看着自己的二弟，到这时，萧枫面上仍旧显得十分平静，这倒是让身为大哥的他有些不解了，难道自己的二弟真的可以打赢他们吗？

　　且不说任何一人的实力都绝对是在剑师级别，虽说只是大部分都只是一二阶的剑师，但也绝对不是萧枫这个九阶剑士可以战胜得了的，更加不要说他们还有二十人！

　　“下面请各位学员作证，一年新学员萧枫中途参赛，挑战开始！”

　　黄皓冷声宣布了一下便重新回到主席台的座位之上，萧枫对其微微拱了拱手后，这才环视前方十米开外的二十人，嘴角微微一笑道，“各位，请出手吧……”

　　这是什么意思？

　　请出手？

　　难道他想以一敌二十不成？

　　这简直就是天大的笑话！

　　对面二十人你看看我，我望望你，似乎有些不敢相信自己的耳朵，那主席台上的黄皓更是出声道，“萧枫，你做什么？难道你不知道是一对一的吗？”

　　萧靖也是同时开口，“二弟，你想找死吗？难道你不知道我们的实力？”

　　萧靖是五阶剑师，自然可以代表这二十余人，他此刻满脸的担忧，生怕自己二弟狂妄自大而造成什么不可磨灭的伤害，到那时他如何向父母亲交代？

　　然而，我们的萧二少却是摆了摆手，目光一一从对面二十人身上扫过，最终落在仍旧一脸不屑与嘲讽的刘阳身上，冷言道，“不必多说！中途参赛可以让挑战者任意挑战！今日，本少便挑战你们所有人！出手吧，难道你们都是懦夫不成？”


第70章 震撼

　　“今日，本少便挑战你们所有人！”

　　“出手吧，难道你们都是懦夫不成？”

　　这些话顿时让对面的二十人面色大变，就算是身为大哥的萧靖也是面色一沉，他与萧枫对视，仿佛可以看见其眼眸深处真的闪过一丝不屑，但随即心里的那种愤怒又被兄弟情义所遮掩，当即出声道，“二弟，你别发疯了！”

　　“大哥！你也不用多说！”

　　萧枫摆了摆手道，“今日我就会让你看看，你的二弟绝对不会让你失望！”

　　“多说什么，上啊……”

　　不知是谁忽的猛然开口，而在这声音出现的刹那，数道身影齐刷刷的朝着萧枫闪掠过去，一道道剑光仿佛劈斩空间的电芒似的，产生出一种强大的攻击性，甚至他们联手之下，就连空间都出现了丝丝颤动之意……

　　萧靖见状，却是心里大骇，急忙出声道，“二弟，小心！”

　　萧枫处于被围观之中，却是面容冷峻，在周围众人近乎呼吸都能听见的紧张气氛下，他右手握拳猛然击出，陡然间，一股巨力从拳上呼啸而出，纷纷化作万千拳影瞬时在身体周围形成一圈圈诡异的气流轰击，将那些剑气剑芒攻击完全挡在了距离身体两三米开外之处，丝毫不见有任何危险……

　　砰砰砰……

　　巨大的轰响陡然形成，如同阵阵雷鸣似的，回荡在众人耳旁，甚至连周围空间都出现了无数残余气流形成的风卷，巨大的震动让那十余个攻击之人面色大变，感觉到扑面而来的强势，他们面色微微惊慌的向后飞退……

　　重新站定，萧枫依旧是那副懒散模样，但懒散之中眼神却可以看出几分凌厉，没有在意其他人怪异的神情，萧枫的目光落在那方才害的冥冰中毒的刘阳身上，食指轻轻一弯勾手道，“刘阳是吧？你刚才不是很嚣张吗？现在过来打我啊？”

　　刘阳是方才出手众人中的一个，也受到了萧枫特有的照顾，约莫有着五成的反击力被直接作用在他的身上，此刻的刘阳嘴角泛出一抹血丝，衣衫都出现了数个破洞，看上去颇有些狼狈之态……

　　“怎么可能？”

　　“九阶剑士怎么可能有如此强大的反震力？”

　　……见到那十余道攻击被完全震开，所有人都不禁瞪大了双眼，就连主席台上的黄皓也是死死地盯在萧枫身上，似乎要看出他到底是什么实力一样……

　　而萧靖则是目瞪口呆的望着自己二弟，似乎怎么也不敢相信自己的眼睛，难道这就是被称为纨绔二少的二弟？难道这就是一直以来被自己保护着的二弟？

　　一时间，萧靖的心里有些难以接受，但转念一动却又是欣慰莫名，的确，不管萧枫是何实力，但他始终都是自己的二弟，是自己的亲人！

　　望着萧枫那游刃有余的模样，萧靖长长出了一口气，心里的担忧放下不少，但随即也举手道，“黄导师，学生认输！”

　　说完，根本不管其他人有些怪异的目光，萧靖丢给萧枫一个‘你小心’的眼神，便跳下擂台来到了万婷怡身旁，低声说着什么，他们的目光也是关心的望向萧枫，似乎是想要看出萧枫到底还有什么隐藏实力似的！

　　“能够完全震开这些低阶剑师的联手攻击，这萧枫至少拥有八阶剑师的实力，难道说这就是他们口中传言的‘纨绔二少’？”

　　张老扶着冥冰站在一旁，一双浑浊的老眼中爆发出阵阵精芒，有疑惑，有震惊，有无奈，但更多的则是惊喜，看来这一届的新学员又会爆发出绝强的实力了！

　　没有在意周围围观众人那震惊无比的眼神，萧枫目光冷冽的看着前方惊疑不定的十九人，嘴角微微泛出一抹不屑，“怎么？还要动手吗？接下来就不是那么容易躲过去的了！”

　　十九人面面相觑，脸色有些难看，你看看我我望望你，最终他们同时动了……

　　十九个人分别从不同方向朝着萧枫所在位置急速袭来，手中一柄柄长剑爆发出无数凛冽寒芒，将萧枫所在位置封锁的滴水不漏……

　　风声起，寒芒近，周围狂啸之声不绝于耳，萧枫整个人宛如一叶扁舟随时有翻覆的可能，但却如磐石般丝毫不动，右手轻轻一挥，位于腰间的长剑立时脱鞘而出，身上更是爆发出一阵汹涌澎湃的骇人气势……

　　见状，黄皓猛然从主席台上站了起来，目露震撼的望着萧枫，嘴角不禁微微抽动，“好强大的气息，这人绝不简单！”

　　手中剑芒不断抖动，犹如一条活灵活现的蛟龙似的，恣意的迎上了十九人的联合攻击，随即只听见萧枫一声暴喝，整个身形瞬间拔高，犹如一只巨鹰伸展双翅，那剑芒便是这巨鹰尖锐的鸟喙，狠狠的俯冲而下，强烈的气流炸响，更是为此间增添了几分威势……

　　“不好，快闪开！”

　　不知是谁吼了一句，这十九人瞬间朝着后面跳跃而出，随即只听见一声巨大的大地震吼，这擂台上烟尘尽起，弥漫了在场所有人的视线，而与此同时，灰蒙蒙的烟尘中，萧枫并未停下动作……

　　在落地的那一瞬间，他全身急速旋转，一道道剑芒犹如利刃似的激射而出，陡然便只听见无数声的哀嚎尽起，空气中顿时弥漫开来一阵阵血腥气息……

　　待得烟尘缓缓消散，萧枫如同一尊天神似的屹立当场，而在他身体周围三米之内却是横七竖八的躺着方才围攻他的十九人，一个个衣衫褴褛，一条条血痕在身上流溢出丝丝鲜红，狼狈不已……

　　哗……

　　见到此番情形，所有人不禁冷吸了一口凉气，一个个目瞪口呆的望着萧枫，似乎所有人都不敢相信，这纨绔二少竟然拥有如此实力，难道说他之前一直是在扮猪吃老虎？

　　这等实力，恐怕就算是学院内的一些低级导师也比不上吧……

　　“看来老头子我还是老眼昏花，这么一个年轻的剑王，老头子我竟然没有看出来！”

　　张老站在擂台之上，嘴角微微泛出一抹自嘲，望了望身边仍旧处于昏晕当中的冥冰，他缓缓摇了摇头却是不知如何说好……

　　萧靖与万婷怡目瞪口呆的看着萧枫，张大了嘴巴似乎怎么也不敢相信自己的眼睛，什么时候他变得这么强了？

　　虽说受伤，但却未曾危及生命，这十九人躺在地上，目光复杂的望着萧枫，轻咳当中却是多了几分佩服，唯有一人，那方才用毒想要杀掉冥冰的刘阳，此刻却是阴沉着一张脸，眼眸深处清晰可见那一缕强烈的杀机！

　　萧枫目光一一从十九人身上扫过，最终停留在刘阳处，注意到其眼眸中毫不掩饰的杀机，手中长剑遥遥一指，冷言道，“你想杀我？”


第71章 大长老刘灭（上）

　　“你想杀我？”

　　四个字近乎一字一顿的说出，萧枫目露寒芒的一步步走到刘阳身前，杀机凛然，冰冷的剑尖抵住刘阳下颔，冷声继续道，“本少不像你那么无赖，打不过就用毒！一个小小的二阶剑师，竟然敢毒伤本少未婚妻，你简直就是……找死！”

　　说话间，那剑刃便要在刘阳脖颈处轻轻一划，然而就在这时候，黄皓的身形却是忽的一闪，来到萧枫身边将他持剑的手臂直接抓住，“萧枫住手！”

　　黄皓是八阶剑王，他的手劲自然可以将萧枫死死握住，如同铁钳一样，萧枫根本没有可能继续挥动长剑，而此刻这黄皓语气中的冰冷更是让在场所有人都不禁噤若寒蝉，似乎看见了萧枫即将被开除的预兆……

　　冷冷的转过头看向黄皓，萧枫冰冷的道，“黄导师，你为何阻我？”

　　“学院之内不得杀戮！难道你不知道吗？”

　　黄皓也同样冷声回道，同时将刘阳从萧枫的剑下扶起，继续道，“你如今的举动以及违反了学院院规，我会据实禀报上去，你做好被开除的准备！”

　　“是么？哈哈……”

　　闻言，萧枫不怒反笑，哈哈大笑一声后却是面色迅速的冷了下来，“那按照黄导师所言，方才这刘阳对枫冰所做的一切，就不算是违反校规了？”

　　听见萧枫的话，黄皓面色一沉，“萧枫，休得胡言！学院并未规定不能用毒，枫冰学员自己不小心中毒，这又能关刘阳学员何事？再者，现在枫冰学员不是无事吗？”

　　“哈哈……”

　　萧枫再次狂笑起来，此刻就连周围围观的学员们都开始议论纷纷，很明显大多数都是对黄皓导师这种处理手法的质疑，令黄皓此人的面色越发阴沉，阴沉的几乎可以滴出水来……

　　“你笑什么？”

　　黄皓盯着萧枫双眼，“你难道敢违反我的吩咐不成？”

　　“你的吩咐？”

　　萧枫止住笑声，歪着头看向黄皓保护在身后的刘阳，嘴角翻出一抹凛冽杀机，“一个八阶剑王，竟然敢在本少面前嚣张，你以为本少杀不了你吗？”

　　哗哗……

　　这句话一出口，顿时让周围再次沸腾起来……

　　似乎听萧枫的语气，连八阶剑王他都可以斩杀？

　　这可能吗？

　　就连身为大哥的萧靖都努力的瞪大了双眼，他怎么觉得，站在擂台上的人越来越不像自己二弟了呢？

　　自己二弟何时有这么嚣张？身上的杀气又何时这么浓厚？

　　萧枫的话让黄皓眼瞳猛然一缩，“你想杀我？”

　　“是又如何？”

　　萧枫懒散的将手中长剑挽出几朵剑花，看上去就犹如一个全身都是破绽的低阶剑士，可经过方才的那一战，却再也无人敢于轻视如今萧枫那强势的实力！

　　深吸一口气，黄皓面色阴晴不定，他身为导师，方才的那一番巧言舌辩可以说已经违反了院规，可是如今萧枫那完全强势的态度，却令身为导师的他怒火中烧，甚至有一种想要出手灭掉萧枫的心思！

　　“好了好了……”

　　就在两人目光对视的时候，张老微微带着一些苍老的声音响了起来，“你们吵什么吵？难道以为我们学院就是这种不知规矩的地方吗？”

　　“张老，这小子……”

　　黄皓看着张老缓缓走上台来，他终于长长地出了一口气，可萧枫却是直接摆手冷声道，“张老，本少敬你为老，请此事你老不要插手！”

　　“小子，你别生气了！”

　　张老笑呵呵的走到萧枫面前，将他指向黄皓的长剑缓缓压了下去，和声道，“这点小事情何必闹的这么僵呢？萧小子，你的小情人不是没事吗？喏，你看……”

　　顺着张老的手望去，看见冥冰此刻已经清醒过来，靠在万婷怡身边正对着自己担忧的望着，但眉宇间却多了几分鼓励，身为萧枫的女人，她自然知道自己男人的个性，她绝对不会做出任何阻拦的动作！

　　对着冥冰微微一笑，萧枫又转头望了望张老那张和煦的老脸，沉吟片刻后继续言道，“张老，今日给你老面子！只要把差点毒杀冰儿的凶手交出来，本少可以既往不咎！”

　　听见此话，所有人都顿时身体一震，他们可以明显地察觉到萧枫预期中的凛冽杀机，张老眉头一皱，叹道，“萧小子，难道就没有其他的办法？学院规矩，不可以让学员在学院内自相残杀！”

　　“规矩？又是他吗的规矩！”

　　萧枫大吼道，“那他刘阳差点杀了冰儿，难道就不算是违反院规吗？”

　　“这……”

　　张老无言可对，正当犹豫着准备继续说什么的时候，忽的却是一阵破空之声传来，一个满是怒气的声音回荡在整个竞技场上空，“就算是违反院规，也轮不到你这个乳臭味干的小子插手决定！”

　　随着声音的传来，空间中那破空之声凛然而下，近乎只在刹那间，由远及近，一个鹤发童颜的老者出现在擂台之上，一双老眼中满是怒火的望向萧枫，似乎要将他千刀万剐一般……

　　见到老者出现，被保护在黄皓身后的刘阳急忙出声道，“爷爷救命啊，萧枫他要杀我……”

　　而黄皓与长老却俱是拱手行礼，“见过大长老！”

　　大长老？

　　听见这个称呼，所有人都顿时身体一震，珈蓝学院大长老刘灭，据说是九阶剑皇巅峰的存在，距离突破至剑圣也不过一步之遥，而看其踏空飞行而来的模样，恐怕已经真的触摸到了剑圣的边缘，否则也绝不可能如此轻松！

　　周围的学员们也是纷纷躬身行礼，“我等拜见大长老！”

　　刘灭淡淡点了点头，“不必多礼！老夫此来也只是为了我这不孝的孙子！”

　　说着，他转头看向萧枫，双眸中闪过一抹惊色，但随即却是被冰寒所代替，“你就是想杀老夫孙子的萧枫？蓝光城的纨绔二少？”

　　“正是本少！”

　　萧枫并没有他人遇见大长老之时的那种紧张，反而在回答之时昂首挺胸，甚至连语气都没有一点颤动……

　　“好！很好！”

　　刘灭双瞳一缩，慢慢点了点头，出人意料的柔声道，“阳儿自小父母双亡，他一直跟随在老夫身边长大！但或许因为老夫忙于事务，对其疏于管教，也让他在学院内做出了许多违反院规的事情！”

　　说到这里，刘灭却是语气猛然一寒，“但是，就算他如此作为，也轮不到你这个小子随意斩杀，知道吗？”


第72章 大长老刘灭（下）

　　大长老刘灭的话如同阵阵轰雷在萧枫耳边响起，音波如同涟漪似的四散开来，似乎连空间都出现了丝丝诡异的颤动，而那语气更是严厉无比，让刘灭身后的刘阳面露得色，竟直接用挑衅的目光望向萧枫，似乎他觉得，只要有自己爷爷在场，那他便可完全无事，毕竟自己的爷爷可是九阶剑皇顶级的高手，距离剑圣也只不过一步之遥……

　　话语中的寒意仿佛可以深入骨髓一般，周围许多的人都噤若寒蝉，一个个不敢多言，而我们的萧二少却是直接冷哼一声道，“大长老，不知对于违反院规的学员，学院是如何处置的？”

　　“禁闭七日！”

　　刘灭冷言回道，可萧枫却是不准备就此轻松的放过，在刘灭回答之后随即再次言道，“那意图杀害学员之人呢？”

　　“你……”

　　刘灭目光一瞪，眼眸深处那抹冰寒毫不掩饰的释放出来，盯着萧枫火冒三丈，被萧枫这么一搞，他就算再身为什么大长老，但为了自己的颜面，也绝对不可能在周围数千个学员的众目睽睽之下明摆着包庇自己的孙子！

　　萧枫目光死死地盯在刘灭身上，即便他是九阶剑皇，即便估计他可以一招秒了自己，但当着如此众多的学员，萧枫就是吃定了刘灭不会明摆着偏向刘阳！

　　安静了好一会儿，刘灭冷声道，“你说意图杀害？可有证据？如果你是诽谤，老夫定当以大长老之位直接将你革除出院！”

　　“证据？”

　　萧枫闻言倒是冷然一笑，“你要证据？你那孙子在正式擂台之上用暗器不说，最后还趁机用毒偷袭，差点导致枫冰身亡，这是众人皆见的事实！难道身为大长老，你还想巧言舌辩不成？”

　　“你说差点导致枫冰身亡？那就是未曾出事了？又何来意图谋杀？再者，谁说阳儿不会拿出解药？”

　　刘灭的这番话顿时让在场许多人都轻轻的嘘了一声，就连张老在旁听着也是一阵脸红，而我们的萧二少却是直接哼了一声，道，“你说他会拿解药？那本少用了一颗玄纹丹的时候，他又在做些什么？”

　　五品丹药玄纹丹！

　　一听这个名字，刘灭双瞳猛然一紧，而周围许多对丹药有些了解的人们不禁冷吸了一口凉气，玄纹丹如果拿去拍卖，恐怕足以让一个普通人家一生不愁吃喝了！

　　“谁说我不准备拿出解药的？我是看着你已经为她解了毒，我才没有拿出来的！”

　　刘阳在刘灭身后出声道，这话说的明眼人一听便是狡辩，但我们的萧二少竟直接点头道，“那就算是这样！不过，刘阳，你方才说你准备拿出解药？那你现在拿出来看看？嗯？”

　　其实，萧枫在为冥冰解毒的时候便已察觉，她所中的毒并非一般的毒素，而是一种十分罕见的奇毒，所谓以毒攻毒，这种毒的解药也同样是一种奇毒，就凭刘阳二阶剑师的实力，不要说拿出来，恐怕就算是摸都不敢摸一下！

　　所以，在听见萧枫的话之后，刘阳的面色顿时一红，张嘴欲言却又不知如何说好，见到这番情形，刘灭当即低声道，“阳儿，那人到底中了什么毒？”

　　刘阳低声回了几句，顿时让刘灭面色变得十分难看，又低声回骂了几句，这才在刘阳唯唯诺诺不知说什么的时候，他重新抬起头看向萧枫，“你叫萧枫是吧？传言中的蓝光城纨绔二少？”

　　“本少正是！”

　　萧枫也不否认，点头道，“现在还请刘阳刘大少爷拿出方才的解药，如果你能够拿得出来，今日之事就此作罢，如果拿不出来，还请大长老按照院规处置，否则人心可寒啊！”

　　萧枫就死死纠缠着这一点，让刘灭的面色变得十分难看，他望了望萧枫，又看了看周围众人，身形一闪却是猛然来到萧枫面前，让萧枫还未来得及做出反应之时，便直接伸手将其抓住，而后直直的腾向空中，几乎一眨眼间便消失不见……

　　“二弟……”

　　“萧枫（枫哥）……”

　　“大长老……”

　　无数声声音纷纷响起，空间中却立刻传下那大长老刘灭的声音，“大家勿急，老夫有点事情想要萧枫小友谈谈……刘阳之事暂停处置，另外今日比斗继续！”

　　刘阳望着疾掠而去的流光，再注意到周围之人的鄙视眼神，他再怎么脸皮厚都不好意思在这里继续待下去，向黄皓与张老一拱手后便跳下擂台，飞快的钻入人群迅速消失……

　　而此次首席之战却因为萧枫忽然的中途参赛，而显得有些令人无语，方才萧枫的实力大家都看到了，在经过黄皓与张老的好几次询问，众人纷纷表示不再继续，明摆着，萧枫那以一敌二十的全胜战绩，恐怕任谁也不敢否认其实力的强大！

　　再这么比斗下去，最终结果也是毫无意义！

　　冥冰被万婷怡扶着望向刘灭离开的方向，嘴角却是划出一道冷然的弧线，心里暗道，“刘灭是吧？枫哥要是出事，你就等着幽冥的报复吧！”

　　所谓幽灭天地，冥消万物！

　　在东洲大陆上，论暗杀组织，最近百年内新生的暗火也绝对比不上幽冥的老牌地位！

　　而萧靖与万婷怡则显得有些担心，虽说萧枫展现出来的实力在新学员中的确是十分强悍，但大长老刘灭可是一位九阶剑皇，就算在整个东洲都算得上是绝顶高手，如果他真的想对萧枫下手，那萧枫的这点实力又能起到什么作用？

　　深吸了一口气，萧靖带着万婷怡，冥冰缓缓走出竞技场，而他的身旁还跟着同班的李蛟风！

　　李蛟风本来还有些不屑萧枫那九阶剑士的实力，可是今日这一次的战斗，却足以让他改变心里的看法，甚至隐隐的生出一种膜拜之意……

　　萧枫今年不过十七岁，就已然拥有如此实力，那等他在长大一些，五年，十年过去呢？

　　李蛟风自以为自己还是一个天才，可面对着萧枫，他似乎无论什么方面都会受到很强的打击！

　　绿柳别院中，将冥冰安排好休息之后，万婷怡，萧靖还有李蛟风三人坐在一楼的大厅内，三个人的面容都有些沉重，李蛟风几次张口欲言却都被环境的那种沉闷给憋了过去，最后一句话未说，半晌后起身告辞，萧靖也为出言阻拦，萧枫发生的事情，已经让他头都大了……

　　而正当萧靖他们在为萧枫担心的时候，我们的萧二少却被刘灭直接带到了位于珈蓝学院较深处的一座小型山峰之上……


第73章 三招之约

　　这是一座约摸只有两三百米的小山峰，山巅处，萧枫与刘灭两人面对面站立，空气中时不时传出的阵阵微风荡漾，却仿佛将此间的气氛压抑到了极点……

　　萧枫嘴角一弯，嘲讽道，“大长老难不成想要杀人灭口？”

　　听见此话，刘灭冷哼一声，“老夫还不至于做出那种事情！”

　　瞪了一眼萧枫，刘灭双手背在身后，“纨绔二少，真不知道那些人是瞎了眼还是怎么，如果老夫要是有你这样一个孙子，别说纨绔了，就算是把天捅了，老夫也给你补上！”

　　“……”

　　萧枫无语，但却很快的冷哼道，“别，本少是纨绔不错，你老人家还是好好看着你那乖乖孙子吧，别每天惹事！要是有一天直接被人给宰了，看你老人家怎么办？”

　　“小子嘴巴够利的！”

　　刘灭身上气势猛然一涨，直直的朝着萧枫逼迫而去，陡然间，萧枫面色泛红，身体僵直，却是牙一咬根本没有任何求饶，甚至连盯在刘灭身上的目光也瞬间变得尖锐起来……

　　“你……你想要怎么样？”

　　萧枫声音有些颤抖，这不是惧怕，而是被刘灭那强大气势所压制，以他如今的实力，能够在一个九阶剑皇的气势压迫下开口，这已经算是了不起的事情了！

　　“老夫不想怎么样！”

　　说着话，刘灭的气势瞬间收敛，眼神中清晰地闪过一抹讶异，而我们的萧二少却是大口大口的喘着粗气，道，“你捉我来此，难道不是为了你那孙子之事？”

　　“的确！”

　　刘灭点点头道，“阳儿自小被我娇生惯养，老夫事务繁多，的确疏于管教，但你如今敢对阳儿心生杀意，这就不能不让老夫出面了！”

　　说着，刘灭的身上不禁生出一抹冷意，萧枫身体一抖却是冷声道，“那是刘阳咎由自取，你敢保证，他真的愿意在冰儿中毒之后拿出解药吗？”

　　闻言，刘灭冷哼一声道，“萧枫，你就别多说了！你既然能够拿出玄纹丹，想必对于毒性也是十分了解！阳儿如何能够拿出以毒攻毒的解药？”

　　“知道就好！”

　　萧枫望着山下翠绿的一片，“那不知大长老将我拿到此处，所为何事？”

　　“你很不错！”

　　刘灭看着萧枫，淡言道，“年纪轻轻便有如此实力，年轻一辈中你绝对是为数不多的天才！”

　　萧枫转身望向刘灭，嘴角淡淡的划出一条弧线，“多谢大长老夸赞，不过本少承受不起！还是老实说，你到底想要做什么吧！本少还着急回去呢……”

　　似乎从未被人这样直接反驳过，刘灭的眼眸中闪过一道冷然，“老夫身为珈蓝学院大长老，就算是天云殿之人见到老夫也要平等对待，今日你辱我孙子，你以为老夫会如何对待与你？”

　　萧枫眉毛一挑嘲笑道，“说到底还是为了刘阳的事情！本少没想到，大名鼎鼎的刘灭大长老竟会因为孙子的事情而对小辈出手！”

　　“哼！休得妄语！”

　　刘灭冷哼道，“只要你今日向老夫保证，今后不再去寻我那孙儿报仇，那老夫放你一马又如何？”

　　“是么？”

　　萧枫冷冷的瞥了一眼刘灭，真不知道，这老家伙说起话来怎么都不害臊？一个九阶剑皇，竟然不顾脸面为自己孙儿强出头，简直是丢大了他的脸！

　　“那本少爷把话丢在这里……”

　　萧枫丝毫不退缩的盯着刘灭双眼，冷声道，“今日你既然为孙子出头，那只要本少今日不死，你孙子的命，本少收定了！”

　　“哈哈哈……”

　　被萧枫这么一说，刘灭不怒反笑，笑声滚滚如同轰雷炸响，周围的树木花草不断摇晃，阵阵气浪从刘灭身上四射而出，周围无数的石块被击成齑粉，空间中似乎回荡起阵阵呼啸之声……

　　萧枫面色一变，身体有些摇晃，但却仍旧咬牙坚持，甚至连一句求饶的话都没有……

　　蓦地，笑声止住，刘灭的目光如毒蛇般盯在萧枫身上，让其毛骨悚然，半晌后，这刘灭才缓缓言道，“你很好，老夫今日也不愿倚强凌弱！”

　　顿了顿，他伸出三个指头继续道，“三招，只要你能接住老夫三招，那今日之事就此作罢！”

　　“那要是接不住呢？”

　　萧枫眉毛一挑，“是不是就让本少身陨当场？”

　　“这是你自找的，怪不得别人！”

　　刘灭指着萧枫鼻子，淡然道，“你既然敢对阳儿无礼，那今日的后果你就应该早想到！准备吧……”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，缓步推开数十米，体内真气不断运转，那被他凝缩起来的气势也瞬间暴涨而出，展现在外的实力也迅速攀升……

　　九阶剑士……五阶剑师……九阶剑师……三阶剑王顶峰！

　　一直到了真正实力的地步，萧枫实力的提升才最终停止，刘灭老眼闪过一抹精芒，忽的却是开口道，“你师父是谁？你说出来，如果是老夫熟识，老夫说不定可以网开一面，饶你不死！”

　　萧枫冰冷的眼神看了一眼刘灭，淡言道，“别问了！本少的师父又岂是你可以问的？刘灭，要出手就来吧，本少准备好了！”

　　三阶剑王的气势达到顶点，全身真气运转加速，体内的力量已经到了一个极致……

　　“好，有脾气！老夫喜欢！”

　　刘灭赞了一句，萧枫却是直接摆头道，“千万别！本少可不是你那种龙阳之癖！”

　　“小子乱言！找死！”

　　刘灭如今已是一百多岁的高龄，听到萧峰说他是龙阳之好，简直气从心来，顿时间双手飞舞，周围空间顿时出现一道道怪异的风卷齐聚，而他身上更是爆发出一阵湛蓝，仿佛星辰坠下似的，在山巅之顶显得颇有些耀眼夺目……

　　“小子，准备接招吧！”

　　一声大喝，那刘灭的双手猛然向前推出，瞬时间那周围风卷形成一双巨型手掌，呼啸着朝萧枫直直压了过去……

　　地阶中品—排山掌！

　　路过之处无数烟尘石块被吸入掌中，几乎每前进一米，那手掌都会变大许多，萧枫见状不禁深吸了一口凉气，体内真气再次加速运转，在这巨型手掌即将临身的那一刹那，他猛然吸了一口气，身形也迅速的挪移闪掠，幻化出三道身影分别吵着上左右三个方向躲闪开去……

　　地阶中品—流光掠影！


第74章 啸山拳

　　流光掠影展开，幻化出的三道身影虚实难辨，刘灭双瞳紧缩，精芒绽放，似乎有些分辨不清到底哪个身影才是真实，然而仅仅是在犹豫了片刻，刘灭猛然一声大喝，“分！”

　　巨型手掌顿时分成三份，呼啸着分别追向萧枫三个身影，空间震荡迭起，巨型手掌如附骨之疽似的，任凭三个萧枫身影如何飞舞，都决然没有逃脱的可能……

　　轰轰……

　　接连两声巨响，左右两边的萧枫身影顿时化作虚无，那两只巨型手掌也在同一时间，结结实实的轰击在了山峰两侧，只见山体摇晃不止，无数碎石树木到处乱飞，如同地震般引得下方学院内部无数人纷纷出面观望……

　　“妈的！”

　　见到自己两个身影都被识穿轰碎，再加上分身蕴含着己身的一些精神联系，萧枫整个人瞬间面色苍白了许多，再加上身后那怎么也甩不掉的巨型手掌，他的脸色越发的难看起来……

　　身形急速掠闪，几乎化作了一道道幻影，然而，实力的差距并不是那么容易抹平的，就在萧枫察觉身后危险越来越近的刹那，他却猛然的停住脚步，全身真气鼓荡，几乎就在那样一瞬间，夹杂着血沫的唾液喷射而出，竟再次以他为中心分散出来另外两个新的身影……

　　出现之后并未向方才那样奔散，反而是站成一个类似于三才阵的阵型，三个身影俱是发出阵阵黑幽光晕，三双手分别相抵，一股强大的气势冲天而出……

　　此时此刻，巨型手掌瞬息而至，强大的威势铺天盖地袭来，三个萧枫同时大喝一声，三个位置急速旋转变化，结合周围空间气流，竟形成了一个类似于龙卷风的存在，不退不缩的直接迎向巨型手掌……

　　风声呼啸，空间震荡，天上的朵朵云彩仿佛都被这样强大的气势给直接冲散似的，此处山巅顿时乱石齐飞，草木折断，顿时间形成了一片无人敢于靠近的极度危险之地……

　　轰轰轰……

　　接连三声巨响之后，烟尘尽起，无数的尘烟弥漫了视线的角度，灰蒙蒙的一片伴随着丝丝血腥气息，让人闻之则有些心伤……

　　“咳咳……”

　　忽的，半晌过去，从缓缓消散的烟尘中萧枫声声轻咳打断了此间安静的诡异，他此刻浑身衣衫显得异常褴褛，甚至能够透过衣衫看见其一片青淤的皮肤，不过看其只是脸色微微有些泛白，倒是估计问题应该不大……

　　刘灭缓缓走到萧枫面前，老眼中浮现出一抹暗赞，道，“还算不错，可以接下老夫三成掌力！”

　　九阶剑皇的三成掌力可不是那么简单说来玩儿的！

　　最起码也足以堪比一个五阶甚至六阶剑王了吧！

　　萧枫以三阶剑王的实力成功接下，虽说除了利用流光掠影身法奔逃之外，还结阵抵挡防御，虽说那排山掌被一分化三抵消了部分攻击，但如此一招也足以显示出萧枫那稳固的基础和高于同龄人的实力！

　　似乎是为了给萧枫一点休息疗养时间，足足半个时辰之后，在打发了一些上山询问到底发生何事的学员之后，刘灭望着重新站起身的萧枫，冷言道，“还有两招，你准备好了吗？”

　　萧枫深吸一口气，做出全体防御姿势沉声道，“好了，来吧！”

　　经过方才那一击，刘灭似乎稍微的变了一些，在萧枫的话语之后，他缓缓后退数米，双手呈握紧成拳状，一股如泰山压顶般的气势直冲而出，让萧枫面色一变，顿时间全身肌肉都开始无限紧绷……

　　仿佛可以看到一座大山直接朝着头顶压来，好像连呼吸都觉得有些困难，萧枫面容惊变的同时，体内刚才半个时辰恢复的真气迅速流转，几乎在这样一刹那间的功夫，他足尖点地，整个身形再次的急速倒飞而出……

　　然而，此番这刘灭却是双拳释放出阵阵黄晕，在气势达至一定阶段之际，猛然一声暴喝，“啸山拳！”

　　地阶中品—啸山拳！

　　拳如山岳，啸如雷鸣，这正是啸山拳的精髓所在！

　　据说修炼到极致，一拳可轰碎千米高山，一啸可震碎百米花木！

　　啸声震耳欲聋，萧枫后退的身形竟出现了一个短暂的停滞，让其面色大变，周围空间急速扑来的强势威压，更是令他有一种喷血的冲动，甚至连身体都不由得出现了一丝颤抖……

　　“不能再这么下去！”

　　萧枫硬撑着没有倒下，脚趾头弯曲撑地，眉头紧锁中体内真气开始急速运转，一层层类似于光雾般的诡异情形瞬间展现，陡然……

　　一声呼啸疾驰而至，萧枫猛的抬头却是面容大骇，那刘灭的拳劲竟已然到了他的面前……

　　面色瞬变来不及多想，双手交叉挡在身前，与此同时，整个身体成弓形，急速继续飞退……

　　轰……

　　一声巨响，萧枫整个人如同断了线的风筝一样，前弓形的身体被轰成后弓形，大嘴张开一口口鲜血喷射而出，染红了他身上早已经破碎不堪的衣衫，整个人化作一条弧线重重的从空中摔落下地……

　　大地一片抖动，整个山巅顿时出现了一个人形深坑，萧枫卧躺在深坑底部，眼皮微张嘴唇微动，甚至连呼吸都有些弱不可闻……

　　深坑上方，刘灭的身影缓缓出现，萧枫模糊的双眼轻轻眨动，让刘灭的嘴角划出了一道弧线，“没想到，你一个小小的三阶剑王竟然可以承受老夫五成实力未死！小子，你足以自傲了！”

　　“我……还……行……”

　　萧枫断断续续地说着，挣扎着想要爬起来，可全身骨头那种断裂般的痛楚，让其根本无法起身，甚至连动一下手脚，额头上的汗水都被痛的滴落下来！

　　此刻，萧枫才第一次真正见识到了顶级剑皇的厉害！

　　他原以为凭借自己三阶剑王的实力，再加上暗火特殊功法的熏陶，足以让他有所倚仗的混在东洲，可如今刘灭这两招，却让萧枫真正见识到了自己的薄弱！

　　“好，很好！老夫从你眼中看到了不服！”

　　刘灭带着嘲笑的眼神不断扫视着萧枫蜷缩的身体，缓缓言道，“不过你不用不服！实力为尊，今日老夫就可以虐杀你在此！”

　　顿了顿，刘灭转身离开一些，声音却缓缓飘进了萧枫的耳朵，“仍旧是半个时辰！半个时辰之后，准备接下老夫第三招吧！”


第75章 黑流天邪玉（上）

　　半个时辰，只有短短半个时辰时间！

　　萧枫此番的情形完全不如之前一次，现在的他恐怕就算是一个低阶剑士都可以轻易杀死，体内的骨头起码断了好几根，尤其是方才挡在身前的双臂，此刻更是如同没有骨头一般的酥软，除了痛楚之外便是那种无以为继的无奈……

　　“不行也得行！”

　　萧枫咬着牙，强行运转真气不断修复着体内的伤势，一点一滴犹如蚂蚁似的缓慢但持续，豆大的汗水不断滴落，侵湿了身体下方的土壤，含有盐分的水渍洒在伤口更是让萧枫龇牙咧嘴，好不痛苦！

　　半个时辰可以说几乎是一瞬及至，在萧枫刚刚强行将伤势稳定下来，正准备继续疗伤的时候，刘灭的声音传了过来……

　　“半个时辰已到！”

　　冷冷的声音犹如地府催命的魂铃，萧枫不免身体一颤，眼眸深处闪过了一道无奈，但却更多的是坚定，他不相信自己就会身陨在此！

　　也绝对不可能放弃冰儿！

　　他不能死！绝对不能！

　　凭借着一股坚定的信念，萧枫忍着还有些撕裂般痛楚的伤口，缓缓扶着坑壁站了起身，足尖一点跃出深坑……

　　做出一个防守的姿势，对着前方十米开外的刘灭沉声道，“来吧！”

　　见到萧枫这么快速将伤势强行压住，发现其眼眸中的那抹坚定，刘灭的一双老眼中闪过一道异样的光华，但随即却又再次被冷漠覆盖……

　　他双掌上微微泛出光晕，看向萧枫淡言道，“其实你很不错！老夫也舍不得亲手毁掉你这个好苗子！只要你答应能够向阳儿认错，那老夫今日就放过你，如何？”

　　“不必多说了！”

　　萧枫摆了摆手，眉宇间闪过一抹痛楚的冷声道，“想让本少向刘阳道歉，除非天塌下来！”

　　“好，好一个不知死活的小子！你别以为你是蓝光城二少主，老夫就不敢动手杀你！”

　　刘灭眼眸冷寂出言厉喝着，随即泛出光晕的双手轻轻抬起，便见到无数道黄色精芒脱手而出，竟直接射在四周本就已经有些杂乱的土地上，引得大地震荡，烟尘再次飘散而起……

　　怒气发散，萧枫看着周围因为被黄色精芒轰出的无数小洞，嘴角却是微微泛出一道苦笑的弧线，看来今日他真的是危险了！

　　九阶剑皇，就算是他想不遵守三招之约逃避，可刘灭又怎么会给他这个机会？

　　“小子，接招吧……”

　　刘灭冷声说着，双手放在胸前，那黄色精芒竟在其真气的引导下形成一个约莫有篮球大小的光团，一股股骇人的气息从光团上扑面袭来，仿佛天上地下如今都只有这一个光团似的！

　　萧枫可以从其上感觉出那种森寒的杀机，心底警惕，身体紧绷，他体内残余真气沿着经脉疯狂运转，甚至就连方才经过疗伤已经好了一些的伤口都再次崩开，一滴滴的血液缓缓溅落地面，撒成那一朵又一朵艳丽且妖艳的血液之花……

　　光团似乎到了极致开始缓缓凝缩，一点点的光晕越发明亮，萧枫深吸一口气，没有再去管身上滴落的血液，双目死死地盯在光团之上，紧绷的身体此刻竟有了一丝气势的迸涨！

　　忽的，就在周围环境紧张到了极点的那一刹那，刘灭老眼猛然一亮，光团已然凝缩到了一定程度，他双手猛地向前一推，光团和拳头顺势朝着萧枫所在之处急速轰来……！

　　地阶中品—极光破！

　　以真气为动力引导，以双拳为破碎攻击，结合真气与拳劲的爆发瞬间，轰发出一种绝强的破碎力量，是为极光破！

　　萧枫整个人像是被定住一样，面色异常难看，只觉得巨大的压力再加上无处不在的空间破碎之感，让他此刻不禁生出一种濒临死亡的绝望之感……

　　拳风赫赫，仿佛可以清晰的看见拳头在空间中划出的那一道道痕迹，萧枫的脸被憋得通红，努力想要挣脱这种束缚，但却仿佛连脚步都挪移不动，甚至瞳孔放大中可以异常清晰的看见那条条猩红的血丝……

　　越来越近，越来越近……

　　萧枫只觉得自己好像即将步入地狱一般，九阶剑皇的实力的确强悍至极，而且萧枫可以肯定的说，这绝对不是刘灭的完整实力，甚至恐怕就只有最多六成！

　　之前可以稳稳接下三成攻击，那是因为刘灭完全小看了萧枫，三成实力还有巨大水分，然而如今当下，刘灭虽说没有用出全部实力，但也施展出了他的成名绝技，极光破！

　　双瞳猛然一缩，在那瞳中可以清晰的看见拳头呼啸而至，一股绝强的气流扑面而来，萧枫面容大变却躲无可躲，甚至连动一下身体都显得异常困难……

　　破碎的力量让空间急速颤抖，眼看着萧枫即将陨落在自己拳下，刘灭的一张老脸闪过一抹不忍，但却也没有收手，三招之约已经定下，那这第三招是无论如何都要使出的！

　　脸皮可以感觉到拳风的肆虐，空间的撕扯，萧枫痛苦地闭上了双眼，他原以为自己完全可以承受，然而如今真正见识到了九阶剑皇的厉害，他不禁对自己以前有些得瑟的心态感觉到了一丝悲哀……

　　要死了吗？

　　相信在这样一拳下，自己根本没有办法抵挡得住，他的脑海中不禁出现了冰儿，小月，小草三女的身影，父母的关怀，兄弟的情谊，这一分一秒仿佛快进一般不断闪烁，但却不知为何，萧枫脑海中竟多出了一个陌生的身影，不知是谁，只是看到一个模糊的影像，陌生却又熟悉……

　　拳头即将临身，萧枫紧闭上了双眼，然而等待片刻都没有任何事情发生，甚至连周围察觉有些破碎的空间都渐渐地平稳了下来。萧枫心头疑惑，试着活动了一下双手，奇迹般的没有丝毫阻碍，他蓦地睁开眼睛……

　　刘灭目光死死地盯在萧枫身上……

　　哦，不，应该是说死死地盯在萧枫腰间的那一块玉佩上！

　　玉佩看着很普通，甚至比起一些平凡的玉佩都还要不如，但这刘灭的眼神就像是看着自己的心爱之物一般的盯着，让萧枫顿时觉得有一种无比困惑之感……

　　萧枫对着刘灭道，“你不杀我了？”

　　刘灭仿佛没有听见一般，目光望着玉佩表情复杂之极，而双手微微有些颤抖，他在萧枫诧异的目光下，缓缓伸出，就在即将触碰到玉佩的那一刹那，萧枫却是脚步往后一退，“你做什么？”


第76章 黑流天邪玉（下）

　　萧枫的话让刘灭的表情微微一滞，他抬起头来一双老眼中闪过一道复杂之色，缓缓道，“这块玉佩你是从何处得来的？”

　　闻言，萧枫撇嘴道，“这关你老人家什么事儿？这玉佩是别人送我的！”

　　“送你的？谁？”

　　刘灭的话有些紧张，萧枫却是万分疑惑，“一个朋友！”

　　“朋友？”

　　刘灭继续出声道，“这块天邪玉怎么可能送你？你是蓝光城的人，她怎么可能把这块玉佩送你！”

　　说着说着，似乎更加确定自己的猜测，刘灭此刻的老脸上展现出冰冷杀机，身上的气势也是瞬间暴涨而出，陡然令萧枫本就还未好的身体开始颤抖不已，本来就十分难看的面色此刻更显出几分苍白……

　　“说！你到底是从什么地方得到的天邪玉？不说，死！”

　　刘灭目露杀机，气势将萧枫完全锁定，只要他有任何异动便可以当即出手灭杀，甚至让萧枫连一点反抗的机会都没有！

　　萧枫低头望了一眼腰间的玉佩，周围的气势压迫让他有些喘不过气来，可仍旧毫不退缩的道，“你想做什么？难道你想要硬抢这块玉佩不成？就算是死，本少爷不会让你如愿的！”

　　听见萧枫的话，这刘灭倒是眼神稍微缓和了一些，他盯着萧枫似乎想要看出这句话有几分真实，半晌之后，刘灭微微叹了一口气，将释放的气势完全收敛，而后叹声道，“小子，你可知这天邪玉的来历？”

　　察觉到刘灭似乎在一瞬间好像老了很多，萧枫警惕的眼神闪过一抹疑惑，“你怎么了？”

　　似乎没有听到萧枫的问话，刘灭竟毫无风范的一屁股坐到地上，叹声道，“黑流玉与天邪玉本为一对，分别使用黑流玉精与天邪玉精打造而成，更是利用玉精的灵性让它们两者之间产生了一种特殊的联系！自从它们出世之后便一直并称‘黑流天邪玉’！东洲乃至整个剑玄大陆，恐怕都唯有这样一块！”

　　“那你是如何分辨出这块是你口中所说的天邪玉？”

　　萧枫似乎来了一些兴趣，而刘灭也好像变成了普通老头子一样，坐在地上显出几分苍老与羸弱，他复杂的眼神瞥了一下玉佩，缓缓开口道，“我曾经见过！”

　　萧枫闻言倒是心里一惊……

　　这块玉佩是母亲林芸送的，从小便一直挂在他身上，都不知道到底有什么特殊的含义，甚至粗略望去比之一些寻常饰品都有些不如，可如今看到刘灭这番神情，似乎其中有着一些外人不知的内涵？

　　思虑良久，萧枫缓声言道，“这玉佩是我母亲送我的！”

　　“你母亲？”

　　刘灭微微怔了一下，脑海中急速翻滚疑惑道，“你母亲叫什么名字？”

　　“林芸！”

　　萧枫回道，目光死死的盯在刘灭身上，当他说出母亲名字的那一瞬间，明显的可以看到刘灭眼眸深处闪过的彷徨之色，整个山巅顿时安静了不少……

　　萧枫无比困惑，刘灭仿佛处在自己的回忆当中久久未曾言语，半晌之后，刘灭起身拍了一下衣衫上的泥土，缓声道，“小子，你回去吧！”

　　“什么？”

　　萧枫真的不解了！

　　然而，刘灭却并未多言什么，身法展开几乎一眨眼的时间便消失在视线尽头，萧枫有些呆滞无语的望着那越来越小的背影，重新低头望着腰间的这块玉佩，他的眼中显出无比的困惑……

　　自己母亲难道与这大长老刘灭有着什么关系不成？

　　……

　　“二弟，大长老没把你怎么样吧？”

　　萧枫刚回到绿柳别院，萧靖便担心的走了过来，上下打量着萧枫全身，而我们的萧二少却笑着摇了摇头道，“大哥不用担心，没事的！”

　　“没事就好！没事就好！”

　　萧靖经过自己的观察发现萧枫的确是没有什么事请，当即长长地出了一口气，而就在此时，一旁的万婷怡却是娇哼一声开口了，“萧枫萧二少，你可骗得我们好苦啊！”

　　听见其话语中的不满，萧枫苦笑一声走到另外一边的座椅上坐下，“未来大嫂，我什么时候骗你们了？”

　　“还说没有？”

　　万婷怡气嘟嘟的伸出手指向萧枫鼻子，“你有这么强大的实力都藏着掖着，这还不是骗我们吗？”

　　闻言，萧枫耸肩笑道，“我说未来大嫂，万大小姐，你也没有问我到底是什么实力！难道我逢人便上去揍上一顿，用以展现我的实力不成？”

　　“你……哼！”

　　万婷怡娇哼一声，瞪了一眼萧枫后却是不再多说，只是气嘟嘟的坐在座椅上狠狠地咬着刚拿起的水果，惹得一旁的萧靖一阵无语！

　　“好了好了，小师妹，你就别气了！二弟这样做并没有错……”

　　萧靖好不容易将万婷怡安慰了一些，这才重新抬头看向萧枫，“二弟，枫冰姑娘已经被小师妹送到房中休息，你要不要上去看看她？”

　　“最好别去！”

　　万婷怡翻了一个白眼，娇哼道，“冰儿妹妹现在睡着了！你最好别去打扰！”

　　“……”

　　万婷怡对自己的针对让萧枫一阵无语，他并未接话，他绕过万婷怡，与萧靖说了一声后便上楼轻轻推开了冥冰的房门……

　　望着躺在床上熟睡当中的佳人，萧枫的面上浮现出浓浓的温柔，伸手为她捋顺了一下耳边的秀发，目光似水柔情弥漫，一股浓浓的情愫在这不算太大的房间内荡漾飘散，仿佛一幅唯美的柔情画面，让人感动莫名！

　　将近两个时辰之后，萧枫轻手轻脚的退出房间，望了一眼下方，萧靖和万婷怡此刻也不知到了何处，他无奈地笑了笑，转身进入自己房内……

　　白色的玉佩拿在手中流萤闪烁，想起大长老刘灭见到这天邪玉时候的神情，他不由得万分疑惑，甚至有一种想要冲回家去仔细询问母亲的冲动……

　　翻来覆去的看了好几遍，这劳什子的天邪玉似乎就是一块普通的玉佩，阵阵流萤并没有一些精致玉佩的那种纯粹，反而似乎有些杂质夹杂其中，这让萧枫越发不解！

　　“算了！不想了！等回家的时候问问母亲再说！”

　　甩开脑海中有些纷乱的思绪，萧枫合身躺在床上，静静的感受着玉佩的温热，旋即开始运转真气治疗体内伤势，渐渐地身上光晕流动，时间也在一分一秒的流逝……


第77章 刘阳道歉

　　足足两日时间才彻底恢复过来，第三日的傍晚时分，当萧枫踏出房门的第一步，便见到冥冰那张吹弹可破的俏脸展现在自己面前，嘴角小小的酒窝显出几分俏皮，长长睫毛下那灵动的大眼睛更是浮现出浓浓的情愫，她没有说话却胜过千言万语……

　　扑到萧枫怀中，冥冰柔柔的声音带着无限爱意，“枫哥，答应我！以后不要再为了我伤害你自己，知道吗？”

　　萧枫没有回答，只是用手将玉人紧紧地搂住，仿佛要将其彻底融入己身一样，两人相拥着站在房间门口，久久未曾移动……

　　“二弟……”

　　不知到底过去多久，忽然萧靖的叫声让两人身体一震，冥冰俏脸一红放开萧枫，嗔怪的翻了一个白眼，正欲准备转身进房之时，却是被萧枫大手拉住了……

　　冥冰羞红的脸有些疑惑，但萧枫却是嘿嘿一笑道，“走，去见见我大哥！”

　　这算是见家人吗？

　　冥冰如珍珠般的耳垂瞬间通红，感受着萧枫那眼神中的浓郁情愫，她羞涩的点了点头，恐怕这几天比起她在幽冥中加起来脸红的次数都要多吧……

　　拉着冥冰走下楼去，和刚从外面走进来的萧靖与万婷怡打了一声招呼，四人分别坐下，萧枫这才出声道，“大哥，万大小姐，现在正式给你们介绍一下！”

　　“这是枫冰，冰儿！一年三班！也是我的女朋友！”

　　“冰儿，这是大哥和我们未来大嫂！要知道大嫂可是东华宫的大小姐，今后有什么事你直接找她帮忙就行了！没有办不成的！”

　　听见萧枫的介绍，萧靖倒是满意的点了点头，而万婷怡则是直接大大的翻了一个白眼道，“萧枫，你别捧我！别以为我不会把你以前的光辉事迹告诉冰儿妹妹，你纨绔二少的名号简直太好听了！”

　　“呃……”

　　萧枫无语的望了一眼万婷怡，而此刻冥冰也是向萧靖与万婷怡见了一礼，万婷怡更直接凑到冥冰身旁，小声说着什么，时不时的对着萧枫指指点点，不一会儿便传出两女那‘咯咯’的笑声，很显然，她们已经开始相互熟悉了！

　　见到两女如此，萧枫与萧靖两兄弟则是起身来到绿柳别院的后方，这里是一处小花园般的存在，一个凉亭周围布满鲜花，小桥流水荡漾出阵阵欢心气息……

　　坐在凉亭内，萧靖的面容却是没有了方才的那种闲散，显得异常振重，“二弟，你得罪了大长老，今后打算怎么办？”

　　“得罪？”

　　萧枫讶异了一下，在萧靖关心的眼神下，他轻轻摆头道，“大哥不用担心，没事的！大长老不是不讲道理的人，否则我也不可能回到这里了！”

　　说是这么说，萧枫心底却是对于刘灭见到天邪玉之后的态度的确多了许多疑惑，可他并未讲出，只是将这种疑惑深埋在心底罢了……

　　两兄弟聊了一会儿，夜已然渐渐深了下来，随意的在学院食堂吃了一些饭菜，他们正要准备返身回家的时候，却是有一道身影挡在了两兄弟的面前……

　　定睛一看，不是别人，正是当初差点在擂台上毒死冥冰的刘阳！

　　此刻的刘阳显得有些犹豫不定，目光倒也没有了之前的那种嚣张，望着萧枫与萧靖，张嘴欲言仿佛却又不知如何说好！

　　“你做什么？”

　　萧靖当即厉声问道，声音中带着不满！

　　“大哥，我们走吧！”

　　萧枫拳头握得紧紧的，但一想到刘灭之前那急速转变的态度，他却又不禁松了松，这才准备与萧靖一同绕开刘阳离开！

　　“二弟，你打算就这么放过他？”

　　萧靖十分不解，按照以前萧枫的脾性，恐怕这刘阳不死都得脱一层皮，可是如今，却轻言细语的离开，似乎自己越来越看不透这个二弟了！

　　摆了摆手，萧枫正欲准备说什么的时候，身后刘阳的声音响了起来，“萧枫，请等一下！”

　　竟然说了一个‘请’字，无论是萧枫萧靖，还是见过三日前擂台上情形的周围学员，都显得万分惊诧，这眼高于顶的人竟然会说‘请’？

　　难道人变了？亦或者这太阳从东方出来了？

　　萧枫转过身去，面色冰冷的看着刘阳，“有事？”

　　“别以为我不动你是怕了你！刘阳，你最好给我老实点，如果你再敢……”

　　萧枫的话还未说完，刘阳却是拱手弯腰行礼道，“萧枫，这次是我专门向你赔罪的！”

　　这话一出口顿时让萧枫停住了话头，与身旁的萧靖对视一眼，俱是看出对方眼中的疑惑，而刘阳则继续出言道，“之前在擂台上是我不对！还请萧二少原谅！这里有一些疗伤丹药，还请萧二少收下，以表在下深深歉意！”

　　说话间，他在周围许多学员的目光注视下，从怀中掏出三瓶丹药放到了萧枫手中，继而转身快步离开，或许这刘阳也不习惯在这许多人的关注下继续停留吧……

　　刘阳的身形很快左拐右拐消失在萧枫面前，萧靖有些呆滞的看着这一切，“二弟，你说刘阳是不是转性了？”

　　“或许吧……谁知道呢？”

　　萧枫淡淡耸了耸肩，心里却是将这种变化归诸到了大长老刘灭的身上，或许这一切的疑惑还得在自己母亲林芸的身上解开……

　　拿着丹药在纷纷攘攘的人群中缓步离开，两兄弟很快的回到了绿柳别院，刚一踏足进去便发现，万婷怡与冥冰两人正在大厅内娇声笑语，那连着三张椅子上都放满了各种衣服饰品等等，看样子，这两女绝对是出去大肆采购了一番……

　　见到他们回来，万婷怡立即蹦蹦跳跳的拉着萧靖大手，“三师兄，快点看看这些衣服好不好看！我和冰儿妹妹选了好久呢……”

　　萧靖无奈的看着，万婷怡身材本就不错，如同靓丽的衣架子一样，穿什么衣服都觉得眼前一亮，萧靖更是笑着不是点头称赞，让万婷怡的一张笑靥更是如同花儿似的绽放……

　　至于冥冰，则是陪着萧枫坐在另外一边，小两口低声交谈着，时不时的，萧二少的咸猪手更是摸来摸去，让冥冰俏脸红的不停，哪里还有在幽冥组织中那种冰山美人的冷酷？

　　将刘阳的事情告知了怀中佳人，冥冰听见萧枫说此事就算揭过，倒也没有多大的意见，毕竟现在的她因为萧枫的缘故已经改了许多，再也不是那种杀人如草芥的冰冷杀手了！


第78章 转瞬半年

　　半年时间在珈蓝学院内转瞬即逝，几乎每一个人都得到了稳步的提升，萧枫更是因为实力的展现当之无愧的成为了一年级的首席学员，其当时在首席之战中怒发冲冠为红颜的举动，成为了学院内部许多学员的偶像，甚至还在这半年内收到了许许多多的情书，完全性的成为了整个学院的名人，甚至就连许多高年级的学员，都纷纷前来见识这个曾经被称之为‘纨绔二少’的萧二少！

　　而在这半月内，萧枫也去了五次天柳园，每一次去都会被独孤天这老头子揪着耳朵骂来骂去，不过还好，他们之间的那种浓浓师生情是怎么也磨灭不了的！

　　值得一说的是，因为修炼双星玄阴诀的缘故，小月和小草两个丫头的实力也是突飞猛进，纷纷已经到了一阶剑师的地步，其速度虽说比不上萧枫，但却足以傲视许多年轻一辈的天才人物了！

　　另外便是小月更是将萧枫师母柳眉，也就是辣手医仙的医术学了个七七八八，虽说没有什么机会运用于实践，但柳眉却是对小月称赞不已，说她什么后继有人什么的，反正这小月和小草这两个小丫头已经有了一些高手的潜质！

　　在每天的努力修炼中，萧枫本身更是从三阶剑王突破到了五阶剑王，这样的快速进展让老头子无语的紧，不过却也没有过多的诧异，在曾经的三年多时间内，萧枫给他的惊讶也远远不止如此……

　　大哥萧靖的实力也从五阶剑师突破到了七阶剑师顶峰，速度虽说较之萧枫慢上一些，但比起半年前同阶的李蛟风来说已经快上了一步，现如今的李蛟风也不过是刚刚突破到七阶剑师而已！

　　还有就是万婷怡，这个未来大嫂，实力也是进步飞快，从刚开始的十分弱小，到现在的一阶剑师，她的努力与进步也是可圈可点，至少让同班同学们都是压抑万分的存在了！

　　……

　　珈蓝学院每半年会放一个月的假期，而在这一个月内并不准学员归家，而是让他们各自组队，分别进入断魂山脉外围进行历练，分为五个范围，分别由五个年级分布，可以说，是一次难得的实践机会，因此每一次的假期对于学员们来说都是万分重要的！

　　这也是为何珈蓝学院与其他学院不同的地方，珈蓝学院必出精英的根本原因所在！

　　学员的成长与实践是分不开的，否则光学会那些理论知识又有何用？实力的突破要伴随着经验的累积，这才对学员们今后的一切产生帮助！

　　按照学院的要求，每一组都至少要有五人，萧枫他们绿柳别院四人，再加上李蛟风也刚好符合这要求的最低限度！

　　别看人少，但其平均实力与高端实力甚至可以堪比三年级的队伍，甚至还有过之！

　　这日晴空万里，萧枫他们一清早起来准备好了一些历练所需的物品，诸如帐篷，食物之类的物品，便准备开始历练，然而当他们刚一踏出绿柳别院之时，耳旁却传来了一声兴奋的声音，“少爷，少爷……”

　　闻言萧枫面上迅速的浮现出一抹惊喜，转头望向左侧，小月和小草两个丫头急速奔了过来，一把将萧枫的大手一左一右抓住，惊喜之色尽显无遗……

　　“你们怎么来了？”

　　萧枫为两个丫头捋顺了一下因为快速奔跑而散乱的秀发，“别告诉我你们是偷跑出来的？”

　　说着话，萧二少的咸猪手还捏了捏两个丫头的小翘鼻，小月直接拍了一下，娇嗔道，“是师父同意的啦！说我和姐姐也需要历练一下！跟在少爷身旁自然是最好的选择了！”

　　“哦……是这样啊……”

　　萧枫点了点头，望了一眼身旁面色有些沉静的冥冰，忽的展颜而笑道，“来，小月小草，过来少爷给你们介绍一下！”

　　“这是你们的冰姐姐，也是少爷我的女朋友哦！”

　　“冰儿，这是我从小一起长大的两个贴身丫头！”

　　说着话，萧枫舔着脸凑到冥冰耳旁，舌头轻轻一舔娇俏的耳垂，吹了一口气柔声道，“冰儿，你别吃醋了！这两个小丫头可是我真正的心腹！难道你还不知道我对你的心意吗？”

　　“哼！”

　　被萧枫这么一弄，冥冰心里的疙瘩稍微的解开了一些，对着这个无赖般的男人努力的翻了一个大大的白眼，而后与小月小草说起了话，将萧枫直接赶到了一旁，让我们的萧二少郁闷无比，为什么每次受伤的总是他？

　　至于萧靖与万婷怡，小月和小草也是纷纷见礼，另外李蛟风更是无语的望着小月她们此刻的实力，似乎当初见过的时候还没开始正式修炼吧？

　　如今就已然到了一阶剑师，难道这世上真的有奇迹不成？

　　其实，不仅是李蛟风，就算是萧靖与万婷怡也是震惊万分，不过他们却也没有多问什么，毕竟当初萧枫就和他们说过，两个小丫头拜了一个十分了不起的师父，至于是谁，这半年内到底做了什么，这就不是他们能够知道的了！

　　总共七人的队伍缓缓走出学院，一路上欢声笑语的来到了风云镇上……

　　每次一到珈蓝学院收人和放假期间，风云镇都是最热闹的时候，当然平时候也不差，许多人为了进入断魂山脉猎杀灵兽得到内丹卖钱，也会经常在风云镇中休憩，这也是风云镇为何会长久不衰反而越来越盛的原因所在！

　　当萧枫他们七人刚进入风云镇的时候，便发现镇内已经多了许许多多珈蓝学院的人，有些脸熟但却叫不出名字，不过当萧枫的面容进入大家视线之时，却已然有许许多多的人惊呼了出来，看来萧枫的名号恐怕真的是在学院内部打响了！

　　随意的寻了一个酒店吃了一些饭菜，暂时休息了一会儿后，他们便朝着断魂山脉走去，一路上遇见了许许多多的熟面孔，甚至还见到了一些打打杀杀争夺财物的打斗，但大家都没有过多在意，只是按照之前商量好的路线缓缓而行……

　　此处的断魂山脉是不同于萧枫曾经进入的地方，可以说分处于一东一西两个方向，但无论如何，断魂山脉始终是凶名赫赫，他们也不敢太过深入，只是花去半日时间终于到达了山脉外围！

　　时值傍晚，按照萧枫的建议，七人暂时停住前进的步伐，开始安装各自的帐篷，毕竟黑夜中，山脉内部肯定会比白昼危险得多，他们可不敢用自己的性命去赌！


第79章 杀戮开始

　　月明星稀，却是带着丝丝凉意洒落大地，七顶帐篷成一种较为奇特的位置分别布置，将实力较低的四女分别保护在内部，而萧枫，萧靖以及李蛟风则是住在了外围，外三内四的布置倒是让每个人都安心了不少……

　　夜幕渐渐地沉寂下来，黑夜当中一声声虫鸣显得异常清晰，萧枫盘膝坐在帐篷内，身上淡淡的黑色幽光流转，唯有腰间的那块天邪玉，似乎在挣扎着想要说出什么一样，黑幽之中展现出一闪闪如同星芒般的诡异……

　　地阶上品—幽魅天煞诀！

　　这正是萧枫所修炼的基础功诀，也是他暗魅公子的由来所在！

　　每一刻都不放松自己的修炼，这是萧枫对自己定下的规矩！即便是以前有任务在身的时候，他同样没有一次放松！

　　忽的，耳朵微动，萧枫身上的气息渐渐的有了一丝颤动，赫然间微阖的双目猛然一睁，却是精芒闪现，嘴角划出一道嘲讽的弧线，缓缓起身拍了一下身上本不存在的泥土，轻言自语道，“一个一阶剑王，两个七阶剑师！看来，此行的确是有一些趣味儿了！”

　　其实，在这断魂山脉周边，在这风云镇中，并非只有珈蓝学院的学员这一人群，其他东洲大陆上许许多多的冒险者等等也会想选择进入断魂山脉中猎取灵兽夺取内丹等等，毕竟他们的生存方式早已经从上一辈开始便流传下来……

　　而正因为有了这些人，便会有一些贪婪之人抢劫夺取别人的战利品，也就是所谓的强盗了！

　　例如当初萧枫他们出门之时所遇见的流羽盗贼团便是其中之一，不过这流羽盗贼团的名声稍微响亮一些罢了！

　　悉悉索索的声音在安静的夜幕中，夹杂着阵阵虫鸣倒也并未引起萧靖他们的关注，可萧枫却是不同，他起身坐在榻上嘴角的冷笑越发明显！

　　夜黑风高杀人夜，萧枫缓缓走出帐篷，眼神似有似无的扫过周围，嘴角划过一抹嘲讽，负手淡言道，“既然来了，就出来吧！难道还要本少请你们出来不成？”

　　声音不大但在这安静的环境中显得异常清晰，而正因萧枫的话，萧靖，李蛟风以及小月他们六人也纷纷从帐篷中走了出来，六个帐篷的同时打开似乎让围在周围的篝火都愈发的亮了一些……

　　走到萧枫身旁，萧靖低声问道，“二弟，怎么了？”

　　呵呵一笑，萧枫淡言道，“没什么！有三只老鼠想要打扰我们睡觉罢了！”

　　“老鼠？”

　　李蛟风闻言顿时面容一冷，“我最喜欢杀老鼠了！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，“一个一阶剑王，两个七阶剑师，等下剑王交给我了，剑师大哥和李兄对付！”

　　“那我们呢……你可不能瞧不起我们女人！”

　　听见萧枫的安排，虽说众人心里颇为震撼，听他的语气，似乎连剑王都可以轻易对付，但万婷怡万大小姐却是当即出声反驳，挺胸抬头一副我也很厉害的模样，让三个男人顿时有些无语，不过萧枫还是笑着道，“你们就在后面压阵，如果我们对付不了的话，就让你们出手好了！”

　　“哼，这还差不多！”

　　万婷怡娇哼一声，拉着冥冰和小月她们便往后退了一些，而冥冰则是美眸望了一眼萧枫，显得有些担心……

　　萧枫轻轻摆了摆头表示自己不会有事，冥冰这才稍微放松了一些，不过那关注紧张的目光却丝毫没有落下……

　　“还不出来？找死！”

　　萧枫转过头，忽的全身那种懒散气息顿时消失，一股冲天气势激射而出，身形在一眨眼间便化作一道流影朝着周围掠闪而去，几乎是在一瞬间的功夫，便听见三个声响，随即从左侧那茂密的树丛中，三道身影飞射而出，直直的落在萧靖他们前方数十米开外……

　　这出现的三人，其中一人稍微年迈一些，约莫四十岁左右，其余两人俱是三十岁的样子，而正是如同萧枫所言，一个一阶剑王与两个七阶剑师！

　　三人本来潜藏的很好，萧枫他们走出帐篷之时，他们都以为是巧合而已，并未发出任何声响，可万万没想到，那个看上去只有九阶剑士的人，竟然让他们根本来不及做出反应，便将己方三人直接逼了出来，甚至他们连这人的身形都没有看清！

　　“你到底是什么人？”

　　一阶剑王面色难看的望着萧枫，他们怎么也不可能想到，一个看上去不足二十的年轻人竟会有如此强大的实力！

　　“哼！”

　　萧枫眉毛一挑冷哼道，“难道盯上了我们还不知道我们的身份？”

　　“好吧，我们认栽了！请放我们离开，今后自有厚报！”

　　一阶剑王倒是沉得住气，目不转睛的朝着萧枫言道，可我们的萧二少却是嘴角忽然出现一抹邪笑，“你们要想走，可以！不过，本少需要你们三人留下一点东西！”

　　“你想要什么？”

　　一阶剑王沉着脸问道，而他身旁的两个七阶剑师则显得有些愤怒，或许在他们看来，这些年轻小子能有什么强的？按照时间计算，这些人肯定只是珈蓝学院的一年级学员罢了，怎么可能是他们的对手？

　　似乎没有注意到两人欲要杀人的目光，萧枫右手轻轻指向一阶剑王，淡笑道，“其实，我想要的只是你们的命！”

　　话音刚落，萧枫的身形瞬间化作一道残影，几乎以肉眼不可及的速度掠闪至这一阶剑王面前，与此同时，此人双瞳猛然一缩，右脚重重一踏，怒气冲天中整个身形瞬间朝着后面倒飞而去……

　　“动手！”

　　萧靖与李蛟风两人也是同时动了，紫色与白色的光晕急速散发，手中长剑更是爆发出阵阵精芒，犹如锁魂链似的分别冲向两个七阶剑师……

　　萧靖此刻已是七阶剑师的级别，此番战斗也刚好可以成为进入断魂山脉的一次交手历练，而李蛟风虽说要差上一些，但全力面对暂时倒也不会有任何损伤，因此这四人两拨战斗开始了如火如荼的持续……

　　小月，小草，万婷怡以及冥冰四女则是站在远处静静观望，面容中丝毫没有担忧之色，万婷怡更是凑到冥冰面前问道，“冰儿妹妹，萧枫他到底是什么实力？你知道吗？”

　　冥冰嘴角微微划出一道弧线，柔声回道，“我也不清楚哦……不过反正比我高出很多就是了！枫哥可是一代天才呢……”


第80章 斩杀—路遇

　　“我也不清楚哦……不过反正比我高出很多就是了！枫哥可是一代天才呢……”

　　听见冥冰的话，万婷怡下意识的想要反对，可是目光触及正在与那个一阶剑王打斗的萧枫之时，却是又不禁将到嘴边的话重新咽了下去……

　　天才吗？

　　万婷怡苦笑万分，萧枫这个毫无天分的纨绔二少可是将整个蓝光城的人都骗得团团转啊……

　　如果他这样的实力都算是毫无天分的话，那整个东洲大陆谁敢说自己是天才？

　　不到二十岁，至少是三阶剑王，这种人绝对不是天才，而是一个妖孽，前无古人的绝对妖孽！

　　轰……

　　正当万婷怡心里有些踌躇之时，忽的一声巨大炸响回荡在整个天际上空，随即萧枫的身形缓步走回四女身旁，万婷怡当即出声问道，“萧枫，那个人呢？”

　　“喏……”

　　萧枫缓缓回头指向烟尘弥漫之处，四女目光纷纷顺手望去，待得烟尘缓缓消散开来，便见到方才那个一阶剑王竟双膝跪地，脑袋低垂，如同正在膜拜天神似的，而那嘴边一滴滴的鲜血缓缓地落，在地面上溅起一朵朵的血液之花，显得极其诡异……

　　“这就死了？你没受伤吧？”

　　万婷怡心里大骇，这才不过几分钟的时间，一个堪称为高手的一阶剑王竟这么直接陨落在萧枫手中，而且萧二少看起来还气不喘心不跳的，似乎一点都没有受到任何伤害……

　　这样的实力岂不让人震撼？

　　听见万婷怡话语中的关心，萧枫淡然一笑道，“放心，没事！就这种人能够伤害得了本少吗？”

　　“切，自大狂！”

　　万婷怡直接翻了一个白眼，旋即目光看向还在激战中的萧靖，眼眸中重新带出担忧，柔柔的问道，“萧枫，你说三师兄不会有事吧？”

　　“不会！”

　　萧枫十分肯定的道，“大哥他所学你们东华宫的紫气东来乃是地阶中品，而这两人的功法不过是地阶下品，甚至还是其中的垃圾！就算是实力一样，但真正能够展现出来的，绝对是大哥略胜一筹！而且，大哥经过此番战斗，必定对于才突破到的七阶剑师能有更深层次的领悟，对他再次突破也有好处！”

　　闻言万婷怡脸上的担忧稍微减少了一些，不过仍旧目不转睛的盯着萧靖一举一动，情人之间的那种情愫丝毫不加掩饰，而我们的萧二少则是反而将注意力集中到了李蛟风的身上，其实在当初三年三班黄烈前来找茬之时，萧枫便觉得这李蛟风来历恐怕十分之大，要不然怎么可能年纪轻轻就拥有这等实力？

　　只不过一直看不出李蛟风到底是什么势力的人罢了！

　　如今有此机会刚好可以借机探查一番，倒也不失为一件好事！

　　然而，李蛟风的剑招和功法都显得有些陌生，似乎根本不是东洲大陆上的任何门派似的，萧枫也低声与冥冰交谈着，但仍旧没有得出任何结论，但有一点，这李蛟风绝对不是一个简单的人！

　　至于小月和小草两个丫头，则一脸羡慕的望着四人的相互打斗，小拳头握得紧紧的，两双美眸中也充满了一阵强烈的期待，她们知道，只要跟着师父好好修炼，她们也定然会有出人头地的一天！

　　半晌之后，随着一声惨嚎的响起，萧枫手中长剑化作一道剑芒赫然斩下，那与他对敌之人的头颅立时离开了身躯，重重倒在地上，完全失去了所有生机……

　　与此同时，另外一边的李蛟风也结束了战斗，不过他不是斩下对方头颅，而是直接一剑穿心，随着长剑的抽出，一股心血飚射而出，成一条直线染红了一两米的土壤……

　　收剑回返，萧靖与李蛟风两人双掌一拍，显得颇有默契，而萧枫也是立时收敛住疑惑的目光，与萧靖来了一个大大的拥抱，赞道，“大哥，好样子！”

　　萧靖直接翻了一个白眼，拍了萧枫肩膀一下，“二弟，你这是在寒颤你大哥我呢？你对付的是一个一阶剑王，我们只是对付七阶剑师，你还比我们快那么多！老实说，二弟你到底现在是什么实力？三阶剑王，还是四阶？”

　　萧靖的话让周围几人都纷纷将目光投射了过来，尤其是小月和小草更是眨着大眼睛，似乎只要萧枫不老实说，她们便当即哭出来一样，反而是冥冰，一脸骄傲的站到了萧枫身旁，因为她知道，身旁这个男人是她一辈子的骄傲！

　　“呃……”

　　萧枫一阵无语，他苦笑着摸了摸自己的鼻子，“大哥，能不能不说？”

　　“你认为呢？”

　　萧靖摩拳擦掌的望着萧枫，而李蛟风则是站在萧靖身旁，眼神显得有些复杂，似乎是不敢置信，似乎是无比震惊……

　　“少爷，我的好少爷……你就说说吧……不然小草就……就不理你了，哼！”

　　小草也在一旁撒着娇，不断的摇晃着萧枫的手臂，正当萧枫苦笑着准备回答之时，忽的却是面容一肃看向右侧，“嘘……有人来了！”

　　这几个字顿时让几人面容一变，齐刷刷的望了过去，李蛟风眉头一皱，似乎他没有听到任何声音啊，怎么会有人来了呢？

　　萧靖与万婷怡他们也是同样的疑惑表情，可看萧枫那肃然的面容又不像假话，正当萧靖转身准备询问什么的时候，从他们右侧断魂山脉的无边森林深处，却是缓缓走出一个身穿青衫的女子……

　　此女子弯眉似月，眸子如星，一道轻纱遮住脸庞，但却可以从其眼眸中看出一抹讶异，一头乌云般的秀发仿佛闪烁着阵阵金色星点，在这黑夜中竟显出几分神秘与诱惑……

　　“是她？”

　　萧枫见到这女子，第一时间身体微震，双瞳之中却是露出一抹无边的震惊，“怎么会是她？”

　　这话虽说声音微弱，但却被身旁的萧靖听得一清二楚，当即萧靖出声问道，“二弟，你认识此女？”

　　萧枫点点头，用手轻轻拍了一下一脸疑惑的冥冰小手，在众人有些怪异的目光下缓缓走向青衫女子，当两人相距数米之时，萧枫微笑着柔声开口道，“如果我没记错的话，你是叫青凤儿，是么？”


第81章 青凤儿

　　“如果我没记错的话，你是叫青凤儿，是么？”

　　萧枫的话让身后几人都是疑惑万分，青凤儿？

　　这个名字十分陌生，他们可以保证从未听过，尤其是还算了解萧枫的冥冰，此刻更是秀眉微蹙，甚至还有一股股酸气从心底冒出，这个青凤儿无论姿色还是身材都较之自己丝毫不差，难道是萧枫在以前就认识的情人？

　　想到此处，冥冰一张俏脸顿时寒了不少，缓步走到萧枫身旁，仿佛没有看到萧枫那眨呀眨的眼神似的，伸出白皙小手道，“你好！我叫枫冰，请问小姐尊姓大名？是怎么认识我家这个纨绔少爷的？”

　　“呃……”

　　听见此话，萧枫一阵无语，而青衫女子则是歪着头，纯净的眼神中闪过一抹疑惑，“我叫青凤儿！你们和他一样，是人吗？”

　　“……”

　　顿时间，冥冰瞪大了双眼，身后萧靖他们四人也是张大了嘴巴一副不可思议的模样，似乎没有听清青凤儿的话一样，唯有萧枫一阵苦笑，轻轻将冥冰伸出的小手拉了回来，对着青凤儿柔声道，“青凤儿，你怎么会出现在这里？他们和我一样都是人！”

　　“哦……”

　　青凤儿‘哦’了一声，点点头道，“我想出来玩玩儿，哪知走呀走的，就不知怎么的走到这里来了！对了，你们，一，二……，五，六……你们六个人是想要进去这里吗？”

　　萧枫点头应道，“是的！我们打算进去历练一下！对了，青凤儿，天炎玉蛟现在还好么？”

　　“嘻嘻……你说小白呀……”

　　听见天炎玉蛟之名，青凤儿立时嬉笑出声，捂嘴轻笑道，“那个大懒虫，自从上次进化之后就一直在睡觉呢……怎么叫都叫不醒，简直就是一只猪，哼哼！要不然我也不会无聊走到这里来了！”

　　“呃……还在睡觉？”

　　萧枫苦笑一声，是进化之后在提升实力吧？

　　身后萧靖听见天炎玉蛟这四个字顿时身体一颤，他如何不记得当初差点就死在天炎玉蛟手上，难道二弟与这个青凤儿谈论的便是那只？

　　而冥冰则樱桃小嘴大开着，目光直直的盯在青凤儿身上，她似乎猜到了什么，但却又不敢相信自己的想法！

　　“那现在你有什么打算？你想去人多的地方玩儿？”

　　萧枫的话让青凤儿双眸一亮，但旋即又好像想到了什么随即黯淡下来，摇头嘟嘴道，“不能去啊！母亲说外面很多坏人，让我不要去！另外小白估计还有一段时间就要醒了，我不放心她呆在那里！”

　　“哦……”

　　萧枫点了点头，“既如此，那我们就不打扰了！如今已是凌晨时分，我们几人还要赶路，青凤儿姑娘，那我们就此告辞了！”

　　“你们就要进去了吗？”

　　青凤儿显得有些不舍，一双丹凤眼露出可怜兮兮的神色，就连在外人面前表现的颇为冰冷的冥冰都是心生不忍之意，更加不要说萧靖与李蛟风他们了！

　　可萧枫却深知这青凤儿看似单纯，但却实力强大，再加上一些特殊的原因，萧枫可不想与青凤儿有过多的交集……

　　因此，他深吸一口气后执着的点头道，“是的！我们就要离开，请青凤儿姑娘让一下路，行吗？”

　　“噢……”

　　听见萧枫那无比坚决的话，青凤儿嘟着嘴点了点头道，“那你们走吧，我就在这里玩一会儿！”

　　“告辞！”

　　闻言萧枫长出了一口气，让萧靖他们快速的将帐篷收拾起来，再和青凤儿说了一声后便立即投身进入森林，简直有一种劫后余生的错觉！

　　远离的路上，冥冰看着一直拉着自己的萧枫，不解的问道，“枫哥，为什么我们要这么着急离开？难道那青凤儿会吃人不成？”

　　“冰儿，你别说你没猜出那青凤儿的身份？如果我们一旦招惹了她，恐怕怎么死的都不知道！”

　　萧枫无奈的耸了耸肩，“当初大哥他们准备抢夺天蕴果之时，我就遇见过这青凤儿，试想一下，能够化作人形的灵兽，又岂是我们可以对付得了的？”

　　“灵兽？！”

　　一旁小月和小草听见之后顿时捂着小嘴惊呼了起来，她们怎么也不可能想到，那看上去无比单纯的娇弱女子竟会是灵兽所化……

　　灵兽也同样分为一到九级，其中一二三级为初阶灵兽，四五六为中阶，七八九为高阶，甚至还有十级，十一级的，这就不是现在的萧枫他们能够知道的了！

　　当初的天炎玉蛟便是一只六级顶峰的灵兽，在服食了天蕴果之后，如果成功进化便可成为七级的高阶灵兽，而一旦突破到八阶便可成功化作人形，就如同现在的青凤儿一样，不过就算化作人形，除非灵兽自己愿意，恐怕萧枫他们也无法得知到底是什么级别，所以，我们的萧二少才急急忙忙的带着众人与青凤儿分开……

　　毕竟能够化作人形至少都是八级的高阶灵兽，那可不是他们这六人可以对付得了的！恐怕就是一个九阶剑皇也需得小心对待，甚至还有可能葬身兽腹！

　　一行人自凌晨时分急忙入林，一路上惊起无数飞鸟野兽，显得颇为有些杂乱，一直约莫前行了一个多时辰，萧枫终于停住了脚步！

　　前方是一片小型湖泊，绿茵草地展现出蓬勃生机，一股股清晨的清新气氛缓缓飘荡开来，让六人都不禁深吸了一口气，顿时觉得神清气爽，连一晚没睡的疲惫都一扫而空……

　　水面如镜般平滑，没有生出一点涟漪，周围环境显得异常安静，停住脚步的萧枫面容有些肃然，而小草这丫头却是不解的问道，“少爷，为什么不走了？难道我们要在这里休息？”

　　“不是……”

　　萧枫摇了摇头，“如此安静绝对不对！据我所知，断魂山脉中的每一片湖泊都是有主之物，而清晨时分又是灵兽饮水的时候，如今这湖泊周围这般寂静，恐怕是有事情要发生了！”

　　“不对！”

　　这萧枫的话音刚落，身旁的冥冰却是当即摇头否定道，“枫哥，你所言虽说不错！可是这里之所以这么安静，是因为刚刚凌晨过去罢了！如果没猜错的话，不出半个时辰，就应该会有灵兽来此饮水了！”

　　听见冥冰的话倒是让萧枫眼眸一亮，“这里处在断魂山脉外围，就算是有灵兽实力也绝对不会太强，我们不如……”

　　说到这里，萧枫与冥冰两人对视一笑，同时出声道，“杀！”


第82章 双翼虎

　　萧枫与冥冰两人的举动没有逃过萧靖他们的双眼，几人缓步走到萧枫身侧，萧靖低声问道，“二弟，你打算怎么办？”

　　萧枫环视了一下周围，在这湖泊四周约莫两百米之外正有一团草丛，趁着还未彻底明亮的天空，这草丛无疑正是隐匿身形的好地方，当即伸手一指道，“我们先去那里暂时休息一下，等会儿见机行事！”

　　“好！”

　　没有异议，一行七人快速的将身形完全藏好，屏住呼吸打量周围，万婷怡见到这般有些肃然的神情，不由得撇嘴轻声道，“还说有危险，现在还不是平安无事？”

　　闻言，萧枫不由得瞟了一眼万婷怡这位几乎从未出门历练过的东华宫大小姐，眼眸深处闪过一抹笑意，轻声道，“要不万大小姐你现在出去看看？保证你会有很大的收获！”

　　说到‘收获’二字，萧枫的话语中更是充满了戏谑的笑意，万婷怡当即翻了一个白眼，“切……本姑娘才没那么傻呢……”

　　“是，你不是傻！你就是笨，行了吧？”

　　“你才笨呢！你是天下第一笨！”

　　“……”

　　两人在那低声对骂，弄得萧靖一阵无语，当即瞪了一眼萧枫，“二弟，你就不会让一下婷怡？”

　　“得，得……”

　　萧枫举起双手做投降状，“你们两人夫妻一心，我争不过你们！不说了，不说了！”

　　“你小子找打！”

　　萧靖笑骂了一句，而万婷怡万大小姐却是俏脸一红，羞涩的目光瞥了一眼萧靖后没有再说什么，一旁的李蛟风则有些羡慕的望着三人，眼眸深处快速闪过一道黯然，似乎有些心事似的……

　　“嘘……”

　　忽的，冥冰‘嘘’了一声将所有人霎时弄得安静下来，她伸手指着对面的那个小道，轻声道，“有情况！”

　　六人的目光齐刷刷的望了过去，正当万婷怡与小草两人对视疑惑的时候，萧枫却是双眸一亮，“出来了！”

　　随着萧枫的低喝，众人全部打起了十二万分的精神，屏住呼吸死死的盯着……

　　在其对面小道之内，树林遮掩住了许多可视的景象，然而随着众人的紧张关注，那小道幽静的深处缓缓走出两个身影……

　　这是两头老虎，铜铃般大小的虎眼警惕的打量周围，通体呈现出一种深黄，黑色条纹布满全身，尤其是那健硕的四肢孔武有力，那尖锐的虎爪紧抓地面，似乎随时可以暴起一击似的，两肋之间则怪异的有两团鼓起，似乎是有什么负累一般……

　　“这是什么老虎？好奇怪啊……”

　　小草歪着头问道，小月与万婷怡两女也纷纷点了点头，表示出心中同样的疑惑！

　　萧枫仔细观察了一会儿低声道，“这是五级的双翼虎！”

　　双翼虎，五级灵兽，肋生双翼但却只能进行近距离的滑翔，不过其近战实力却是不容小觑，无论是嘴，尾，爪，都具有莫大的攻击力，最为特殊的是，双翼虎不像其他灵兽那样独居，而是两两一起，也就是说，只要有双翼虎的地方，必定是一公一母！

　　如果有人想要获取双翼虎的内丹，那就势必要同时对付两只五级灵兽！

　　五级灵兽相当于剑王级别，如果是两只的话，那就更加难以对付！

　　萧枫怎么也没有想到，竟然会初入断魂山脉外围便遇见五级灵兽中最难以对付的双翼虎！

　　将双翼虎的情况像众人介绍了一遍，萧枫最后沉声道，“等会儿它们开始放松警惕饮水的时候，我说动手便开始动手，大哥和李兄还有冰儿，你们三人联手对付一只，我去对付另外一只，小月，小草还有未来大嫂，你们三人记住千万不要动，否则恐怕会引来其他灵兽的注意，那就更加危险了！”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，萧靖却是担忧的问道，“二弟，你独自一人对付一只，可以吗？”

　　萧枫轻松的笑了笑道，“大哥放心！只要你们三人联手快点将另外一只解决过来帮我，绝对不会有事！”

　　听见萧枫的话，萧靖深深点了点头，但其眼中的担忧仍旧不见减少丝毫，然而冥冰却是直接丢了一个白眼给萧枫，一只五级灵兽萧枫以他如今五阶剑王的实力如果还不能对付，那就只能有两个原因，第一萧枫白痴了，第二灵兽有了一种特殊的变异！

　　很明显，这两点都不可能！

　　所以在众人之中算最了解萧枫的冥冰，此刻就是大大的翻着白眼，显得万分无语……

　　视线投向前方湖泊，那两只双翼虎并未发现有任何不对，缓步走到水边，前腿微曲双翼微展，后腿亦是肌肉紧绷，做好随时可以迎敌的准备，这也是所有灵兽自保的一种特殊方式吧，毕竟在断魂山脉中，除了前来猎杀灵兽的人类之外，它们还有着各种各样的危险，如果没有随时应对的措施，那么恐怕生命就会消失的十分之快！

　　目不转睛的盯着双翼虎的一举一动，萧枫与周围几人都完全屏住了呼吸，萧枫他曾经也对付过双翼虎，不过当时是与暗影公子和一些手下一路，他并未全力出手，可是如今，七人当中唯有他一人到了剑王实力，不得不加以小心！

　　随着时间的一分一秒流逝，双翼虎似乎已经放松了警惕，弯曲的前腿已经接触到了一点水面，后腿紧绷的肌肉也渐渐放松下来，它们两只双翼虎此刻才算是真正意义上的开始饮水！

　　“现在动手吗？”

　　冥冰小嘴紧贴萧枫耳朵低声问道，吹气如兰，阵阵体香再加上耳朵的酥痒，让萧枫立时血流加速，不由伸出手轻轻在冥冰翘臀一拍，惹得佳人羞红了一张脸轻啐道，“你做什么？”

　　“没什么没什么……”

　　萧枫嘿嘿的低声笑了笑，一脸的讨打模样，冥冰小心翼翼的瞧了一眼萧靖他们，发现他们并未注意到这里的事情，这才长长地出了一口气，啐道，“坏人，你准备什么时候动手？”

　　“再等一会儿！双翼虎最为松懈的时候是刚喝完水的瞬间，也是我们出手的最佳时机！”

　　萧枫面容肃穆，与方才的那个模样完全不同，让冥冰不由自主的轻轻点头，将娇躯也靠近了这个讨人厌又讨人爱的男人身边，感受着男人身上的气息，她不由得有些沉醉了……

　　时间约莫又过去了一刻钟，那双翼虎缓缓抬起头观看了一下四周，却是相互低吼了一声，这才缓缓直起身体，巨大的虎躯颤动几下，将身上沾染上的水滴撒落在地，心满意足的喝完水正要准备离开的那一刹那……

　　萧枫立时低喝道，“动手！我左，你们右！”


第83章 斩杀

　　随着话语的出口，萧枫身形激射而出，几乎在那一刹那的时间，便直直的拔出长剑直接刺向左边那只双翼虎的头部，剑光凛冽，充满寒气，阵阵幽黑色的光晕更是显出几分诡异，整个人如同鬼魅一般，身形急速晃闪，让人根本摸不清何谓真实何谓虚幻……

　　这忽然出现的攻击，让双翼虎虎目怒睁，冲天咆哮之下庞大的身躯一阵颤动，朝着左边跃闪而开，险之又险的躲过萧枫长剑攻击，也成功的跳出了萧枫这一招的攻击范围！

　　与此同时，按照之前商量好的攻击手法，萧靖，李蛟风以及冥冰三人随着萧枫身形也同样激射而出，在萧枫使出剑招的那一瞬间，他们三人的攻击也完全朝着右侧那只双翼虎覆盖而去……

　　强大的攻势让这只双翼虎眼眸中狠厉之色不断闪现，一声声咆哮冲天而起，但萧枫却隐隐的感觉到，这只老虎似乎有些奇怪……

　　至于到底是什么地方奇怪，萧枫还未来得及细想，他所面对的这只双翼虎也同样的怒吼了一声，竟直接朝着萧枫所在位置腾空飞跃而来，那闪烁着阵阵寒芒的利爪仿佛要将萧枫完全撕碎一般，张开的血盆大口更是充满着血腥气息，简直令人一阵作呕……

　　来势汹汹，萧枫也不退缩，一声轻喝之后，手中的长剑发出无数剑芒，朝着双翼虎直直射去，几乎在那一瞬间的功夫，他合身扑上，竟以左手为拳配合着剑芒的攻击，狠狠的击向双翼虎的头部……

　　拳风赫赫，剑芒凛冽，双翼虎虎目怒睁，丝毫没有任何退缩之意，但却在萧枫攻击即将临身的那一刹那，这头老虎竟然双翼展开，来了一个近距离滑翔，如同一只大鸟似的成功躲避开去，虎躯在空中一阵回旋，竟来到萧枫身后，那双翼一展，血盆大口便朝着萧枫的头部狠狠咬下……

　　“好聪明的老虎！”

　　萧枫赞叹一声，以左脚为轴，身体迅速旋转，手中长剑在身体周围形成一圈剑芒，与此同时，幽黑光芒一刹那间瞬间暴涨，一股强大的气势冲天而起，萧枫的面容也在一瞬间变得肃然无比……

　　“幽魅斩！”

　　一声暴喝，肃然的面容顿时带出一抹冷然，萧枫身形仿若鬼魅一般在周围急速掠闪开来，一道道剑芒从无数身影中激射而出，躲避双翼虎虎口的同时更是无数剑芒发动了连环攻击……

　　幽魅斩，是幽魅天煞决修炼到三层之后的一种身法攻击手段，利用快速的身法变换以及攻击角度的刁钻，结合本身真气的鬼魅，形成一种足以重伤同级对手的强悍攻击！

　　也是萧枫最为倚仗的攻击之一！

　　不过如果结合流光掠影身法，其威力更会增强将近一倍，然而现在的萧二少，却仍旧没有用出身法，只是凭借着幽魅天煞决与双翼虎进行搏斗……

　　轰轰轰……

　　顿时之间无数声巨响在这安静的湖泊周围显得异常恐怖，就连那平静的湖水都在瞬间爆发出阵阵浪涛，犹如湖泊之神正在发怒似的，溅起的水帘将近一人多高，其威势简直恐怖至极……

　　漫天的水雾洒下，但却丝毫没有阻拦萧枫的攻势，那幽魅斩在此刻仿佛化作一柄巨型长剑似的，自那双翼虎有些惧色的眼神下疯狂斩下……

　　轰……

　　又是一声冲天巨响，幽魅斩狠狠地击中地面，一条长百米宽两米的巨大沟壑顿时展现在众人面前，无数树木纷纷倒塌，引得到处都是残枝落叶，无数鸟兽纷纷惊起，整个方圆十里之内仿佛都受到了影响，一声声的兽类咆哮，飞鸟惊鸣不绝于耳……

　　而那只双翼虎却是咆哮着怒吼之音，身上的毛发颇为杂乱，一双虎目怒气冲天的盯着萧枫，它方才虽说及时躲闪，可却仍旧受到了余波的极大震荡，此刻双瞳深处除了怒意之外，便是那浓浓的惧意……

　　“吼吼……”

　　阵阵低吼从双翼虎虎口吼出，那一双虎爪不断磨蹭着地面，一条条痕迹清晰的展现出心中的愤怒，双翼虎虎目大睁，那惧意与怒气交织出诡异的神色，萧枫落于地面却是不做丝毫停留，身形在一瞬间的功夫一分化三，竟从三个方向直直的继续攻击过去……

　　流光掠影，一分化三，似虚实真，萧枫虽说还没有修炼到流光掠影身法的最高境界，但此刻使用出来已然拥有了七分精髓！

　　没有丝毫间断的攻击让双翼虎根本来不及做出任何反应，在正欲准备跃起闪避之时，三个萧枫的身影却是瞬间加速，几乎在双翼虎刚准备动作的那一刹那，只听得一声清脆的‘噗’之声，一股血流飚射而出，随即便传出了这双翼虎阵阵哀嚎与痛呼……

　　鲜血飚射在地面，染红了那本来看上去颇为柔顺的虎毛，随着萧枫身形的继续掠闪，剑芒的继续疯狂转动，本为五级灵兽的双翼虎被萧枫的灵活身法折磨的毫无办法……

　　虎口怒吼，虎爪乱抓，虎尾鞭打，都丝毫沾染不到萧枫身上一根毫毛，半晌之后，随着鲜血的越流越多，这双翼虎的精神也越发的萎靡下去，甚至连虎吼之声都逐渐的微弱了下去……

　　“死吧！”

　　一声大喝，手中长剑犹如出水游龙一般直直的刺入双翼虎心脏部位，庞大的身躯瞬间倒地，失去了所有生机，萧枫停住身形站于一旁，身后小草更是拍掌叫好，唯有那万婷怡瞪大了双眼，似乎不敢相信，一只五级灵兽竟被萧枫这么直接玩死……

　　长剑挽出一朵剑花，直直钻入已然死去的双翼虎腹部，萧枫剑尖一挑，一颗闪烁着土黄色光芒的晶体出现在萧枫手中，我们的萧二少微微一笑后，将晶体抛向小月，“丫头，接着！这颗双翼虎内丹可以给你练手！”

　　练手？

　　自然是炼丹了！别忘了，小月和小草的师父可是辣手医仙柳眉！

　　另外一边，萧靖，李蛟风与冥冰三人的联手也是越发的默契起来，尤其是萧靖与李蛟风，本来就惺惺相惜，再加上同在一班的缘故，每次出手与防守都是配合默契，冥冰则是趁着缝隙进行夹击，倒是让这一只双翼虎逐渐的有了一丝疲惫之态……

　　“还好那是一种母的！估计最多也只是相当于一阶剑王，否则他们三人决然不可能这么轻松！”

　　萧枫仔细观察片刻，原本有些担忧的心也彻底放了下来，最多还有半个时辰，相信三人便可将双翼虎斩杀，不过萧枫却也是在奇怪，按理说，在这断魂山脉外围，距离外面这么近的范围，五级灵兽似乎根本不可能出现在这里，难道说这其中还有什么秘辛不成？


第84章 巧遇？

　　半个时辰之后，萧靖他们三人同样拿回了这只双翼虎的内丹，萧枫呵呵的笑了笑，“大哥，感觉怎么样？”

　　萧靖长出了一口气，颇有些心跳的道，“很强！恐怕足以堪比二阶剑王了！”

　　“呵呵，是一阶剑王顶峰！”

　　萧枫纠正道，“你们所对付的这只双翼虎乃是母的，其实力与一阶剑王差不多，但加上灵兽身躯的强悍，它的确可以堪比一阶剑王顶峰的人！不过这也算不了什么，它还不是一样死在你们手里！”

　　“切……”

　　萧靖直接瞪了一眼萧枫道，“别说了！你这臭小子，独自一人都比我们杀得快！说，你到底是什么实力？这次别再想蒙混过关！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，环视周围众人都齐刷刷放过来的眼神，他耸了耸肩道，“实力并不算什么，也只是比你们高那么一点罢了！”

　　“你这臭小子……”

　　萧靖还准备说什么，却是被萧枫挥手打断了，“大哥，你们还是快点就地恢复一下吧！我们现在在断魂山脉中，绝对不要在一个地方逗留过久，尤其是这里充满了血腥味儿，如果一旦将其他灵兽全部吸引过来，恐怕就真的要被留在这里了！”

　　听见萧枫的话，萧靖一阵无语，从小到大，自己这个二弟转移话题的能力都是很强，不过现在萧枫倒也说得有理，他们便纷纷不再多言，一个个盘膝坐下，开始运转各自独有的真气心法恢复，倒也暂时平静了下来……

　　又是半个时辰过去，萧靖他们三人依次起身，状态已经完全恢复到了巅峰，甚至经过方才的那次战斗，三人或多或少都有些对于战斗的感悟，这是在平时闭关修炼完全不可能感受到的！也是他们此次历练的目标！

　　尽量提升个人的实力，与对于战斗的感悟，为今后每一次进阶提供最大的保障！

　　见到三人恢复，萧枫拍了拍手道，“好了！现在我们继续走吧！既然是历练，那就随便走走！不过提醒大家小心一些，这里都出现了五级灵兽，恐怕断魂山脉中已经发生了某种变化！”

　　经过萧枫的提醒，冥冰的确双眸一亮，估计她是众人之中除了萧枫之外，进入断魂山脉次数最多的人了！

　　他们此刻所占的地方不过是进入山脉最多千米范围，要是按照在蓝光城那一端的情形来说，最高可以遇见的也不过是三级灵兽，可是此刻他们却遇见了双翼虎，不得不让她心生疑惑！

　　至于萧靖与李蛟风则是深沉的点了点头表示自己明白，而小月她们三女则没有多言，不过俏脸上的担忧却尽显无遗……

　　“好了，我们走吧……”

　　萧枫又轻拍了一下手，看了一眼周围的环境，那两具双翼虎的尸体还散乱的摆放着，萧枫心底不免觉得有些可惜，烤虎肉那可是绝佳的美味，可是现在却……

　　“等等……”

　　正当众人准备随着萧枫离开这个血腥之地之时，萧枫迈出的脚步却是忽然间收了回来，目光蓦地转向身侧，冷声道，“什么人？出来！”

　　一声轻喝，让其余六人都是瞬间身体紧绷，而萧枫却目光如炬的继续冷言道，“不出来，难道要本少亲自请你们吗？刘阳！”

　　“刘阳！！”

　　众人顿时面容瞬间沉寂了下来，冥冰想到当初在擂台上这刘阳差点害的自己毒死，心中的那团怒火便越发旺盛，虽说后面刘阳已经表示出他的歉意，虽说冥冰也稍微放下了心中的怒气，但此刻见到刘阳出现，她心底还是不免多了几分冷然……

　　“萧二少……哈哈，没想到我们会在这里遇见你们……”

　　刘阳缓步走进众人视线，在他身后跟着七八个实力均是五阶剑师以上的人，衣衫颜色都是一致，青衫裹体，面色肃穆，好像有人欠了他们很多金币似的！

　　“来，在下给各位介绍一下！这些都是我母亲家族的人，他们此次跟我来此，就是为了陪我历练！”

　　刘阳此刻似乎颇为傲然，与前段时间当着萧枫萧靖两兄弟道歉的情形完全不同，说起话来更是有着一种无比的优越感，萧枫听见后心里顿时一阵冷意发出，“那不知刘阳你有何见教？如果说你是在这里巧遇我们，本少打死也不会相信！”

　　“萧二少不愧是萧二少……”

　　刘阳轻拍了几下手掌，面容却是忽然变得狰狞，“当初你让我在擂台之上大丢面子，碍于爷爷的吩咐，本少爷不得不向你道歉，该不会你真以为本少爷是那种忍气吞声之辈吧？萧枫！”

　　“现在本少爷不怕实话告诉你，我母亲的家族已经对你发了家族追杀令，只要你不死，追杀令便永不终结！”

　　刘阳的话让所有人身体猛然一震，萧枫却是双目一寒，冷声道，“那不知你母亲的家族是什么？可否说出来让本少见识见识？”

　　能够发出家族追杀令的家族定然不是那种小家族，萧枫目光冷冷的环视刘阳身后八人，五个六阶剑师，两个八阶剑师，还有一个竟是二阶剑王！

　　能够拥有这等实力，绝对不是那么简单！

　　而萧靖他们也是面容大变，小草更是当即出声道，“刘阳是吧？你这个死不要脸的家伙！我家少爷都饶过你了，你竟然还回来找打，真的是脸皮厚的不行！”

　　“找死！”

　　冥冰也是冰冷的吐出了两个字来，小月与万婷怡则思考的稍微多一些，但却根本想象不到，刘阳他母亲的家族到底是什么家族，竟然可以为这么一点小事发出家族追杀令，简直就把萧枫当成了整个家族的仇敌对待！

　　刘阳听见小草的斥责，不怒反笑，一双YD的眼睛扫视着小草此刻已经发育的十分之好的身材，邪邪的道，“小丫头长得不错！信不信本少爷把你衣服扒光，让十个八个壮汉直接办了你，到时候本少爷看你还有什么脸面活在这个世上！”

　　“找死！”

　　刘阳的话顿时让萧枫怒火中烧，一声冷喝后，身形晃闪，随即便听见接连两声清脆的耳光，那刘阳的脸上立时出现了十道鲜红的指印，甚至根本没有反应过来……

　　“小少爷……”

　　刘阳身后之人齐声惊道，刘阳自己则是面色变得非常难看，捂着脸指向萧枫怒道，“萧枫，你这个杂种竟然敢打我！”

　　“打你？你信不信本少今日把你灭了！”

　　萧枫嘴角一撇，冷言道，“该不会以为你身后的那八个废物可以保护得了你吧？”


第85章 再战

　　萧枫的话顿时让刘阳身后的八人怒气冲天，其中一人更是当即出声喝道，“小子，你说谁是废物？”

　　“谁答应本少就说谁！”

　　萧枫嘴角划出一道嘲讽的弧线，目光冷冷的瞟过那人，继续道，“一个小小的六阶剑师竟然敢对本少这么说话，你简直就是找死！”

　　话音刚落，萧枫展开流光掠影身法，朝着那说话之人掠闪过去，只见一道光影闪过，还未等众人有所反应，那六阶剑师的脖颈处便出现了一道红线，红线慢慢扩大，此人便如同木偶一般朝着地面躺倒下去，瞬间失去了所有生机！

　　杀人如斯，让所有人心头为之一颤！

　　“老七……”

　　悲痛之声传出，刘阳身后的另外一人怒吼道，“萧枫，你竟然敢杀了老子弟弟，老子要杀了你！啊……”

　　“别废话，你想杀我就过来，本少在这里伸长了脖子等你来杀……”

　　萧枫丝毫不在意的甩了甩手中之剑，说完后却是目光赫然一冷，“刘阳，你想杀我是吧？过来吧！”

　　“萧枫，你……”

　　刘阳绝对没有想到，萧枫竟然敢如此杀了自己一个手下，心里更是生出了惊恐之意，甚至有一种被压制的痛苦感觉……

　　“我……我杀了你，萧枫！”

　　那方才说话的人举剑就要朝着萧枫冲过来，但却被唯一的一个二阶剑王拦了下来，“别冲动，这萧枫不是那么好惹的！”

　　说话的时候面容十分肃穆，不得不说，方才萧枫的速度的确快到了极致，甚至就连他都没有看清萧枫是怎么动手的，自己这边便死了一个人，这本来满怀信心的随着小少爷出来寻仇，可是如今，似乎他对于萧枫，心底也生出了一种莫名的恐惧……

　　对于此人所做的一切，萧枫看在眼里却是不屑的撇嘴，“五声，如果本少数了五声你们还不快点滚，今日就休怪本少大开杀戮了！”

　　“萧枫，你别狂妄，本少爷也不是那么好惹的！”

　　听见萧枫的话，刘阳当即气氛的吼叫着，可我们的萧二少却是根本不加理睬的直接开数，“五……”

　　“萧枫，你别得意……”

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　数到这里，萧枫忽然顿了一下，本来看上去有些懒散的身体顿时爆发出一阵强大的气势，手中长剑舞出数朵剑花，冷声道，“既然你们不想走，那本少就勉强送你们下地狱吧……”

　　“小少爷小心……”

　　那二阶剑王在萧枫话语刚落的刹那便当即出声，同时伸出手将刘阳望自己人身边一推，整个人随即如同离弦之箭似的朝着萧枫迎了过来……

　　剑光凛冽中寒气四溢，两人每招每式都充满着强大的攻势，一时间周围的空间仿佛都出现了阵阵诡异涟漪似的，委实恐怖强大至极！

　　“少爷加油，少爷加油！少爷你打赢了，今晚小草给你加菜哦……”

　　小草这丫头在一旁蹦蹦跳跳的拍手叫着，脆脆的声音，可爱的神情显得活泼至极，但说出来的话却差点让萧枫一头栽倒在地上……

　　什么叫做‘今晚加菜’？

　　别忘了他们还身处断魂山脉之中，难道说这小丫头想把自己当成菜送到萧枫嘴边？

　　萧枫无比郁闷，趁着剑芒挥出的时机转头道，“小草，你这丫头屁股痒了是吧？”

　　被萧枫的眼神一盯，小草俏脸立时一红，捂着小屁屁跳到了小月身后，嘟嘴道，“唔……坏少爷，臭少爷！现在还想着欺负我！”

　　这一举动惹得小月和万婷怡不禁嬉笑出声，就连一脸冰寒的冥冰都不禁出现了一抹笑意，四女风情万种，让对面的刘阳差点连口水都流了下来……

　　“你们上，男的杀了！把那四个女的给少爷我抢过来！”

　　“是，小少爷！”

　　留下一人保护刘阳，剩下的六人快速的朝着萧靖他们所站位置袭来，见状萧靖与李蛟风两人对视一眼，俱是杀意大盛，两人丝毫不退缩的举剑朝着对方迎去，一时间战斗打响，萧靖与李蛟风，一个是七阶剑师，一个是六阶剑师顶峰，要说实力根本不足以与对方六人硬拼，刚一接触便在三三围攻之下落入下风，情形委实有些危险……

　　冥冰见状也不敢有丝毫犹豫，一声娇喝之后便举剑加入了战团，一时间，己方三人与对方六人倒也战成了平手，可是就算冥冰如今拥有八阶剑师的实力，但架不住对方以二敌一，她也随着时间的过去，开始渐渐落入下风……

　　方才萧枫斩杀的那人是一个六阶剑师，而萧靖此刻他们三人面对的除了四个六阶之外还有两个八阶剑师，以萧靖他们的实力短时间内或许可以凭借功法的高级暂时成为平手，可一旦时间越长，这后果就越发的难以收拾……

　　萧枫自然也是深知此间道理，此刻他怒喝一声，手中长剑顿时爆发出万张华光，浑身幽黑光芒瞬间大盛，仿佛要将已经明亮的天空再次掩埋一般，冲天的威势朝着对方的二阶剑王直直扑了过去……

　　二阶剑王面容大骇，他原本以为自己就算不敌，但也至少可以打成平手，可如今萧枫的气势疯涨，却让他感觉到了濒临死亡之感，甚至就连出手的剑招都开始有了一丝紊乱……

　　“不能继续这么下去，不然我们都得死在这里！”

　　二阶剑王不愧是家族中的忠心之人，他一边努力躲闪着萧枫剑招的幽魅攻击，一边目光打量周围，额头上的冷汗一滴滴滴落，身形越发后退的同时，那眉宇间的忧愁也越发的浓厚起来……

　　“想跑吗？”

　　萧枫冷哼一声，流光掠影身法伴随着幽魅天煞决瞬间展开，立时间仿佛这二阶剑王周围都出现了无数个萧枫的身影，虚实之间每一个身影都带出狠厉攻势，让此人根本无处可逃，甚至仿佛连自己都完全陷入了这攻击的滔天骇浪之中，根本无法做出任何有效的反击手段……

　　屈辱啊……郁闷啊……

　　这二阶剑王自从突破至剑王境界之后便得到了家族的重用，也成功的成为了一队下人的首领，此番本来为小少爷出头，以为是一件极其容易的事情，可没想到事到如今，竟被萧枫的攻势弄得进退不得，甚至一不小心就会被这无数剑芒直接索命！

　　心头暗骂不已，此人却也不敢有丝毫怨言，在萧枫猛烈的攻势当中，他拼着左手臂被直接斩断的攻击滞留刹那，一口精血喷出，速度迅速暴涨，在萧枫下一道攻击还未临身的那一瞬间，便将一旁早已经有些吓呆了的刘阳抓住，也不再去管其余六人的情况，就这么直直的朝着远方逃命而去，甚至都不敢有丝毫的停留……


第86章 空林一族

　　这忽然出现的变化让萧枫的动作微微一滞，然而就是这一点点时间，那二阶剑王带着刘阳的身影便已然消失在密不可分的丛林当中，几个闪跃间依然成功脱离了萧枫的视线范围……

　　萧枫没有去追，这不是在其他地方，断魂山脉危机四伏，如果他贸然这么追上去，且不说自己大哥这一方的人，就算是他本身，也绝对没有把握能够不引起任何灵兽的注意，甚至于恐怕还未将刘阳斩掉，他就先被那些激动的灵兽给灭掉了！

　　这外围地方都出现了五级灵兽，天知道里面会不会有更高级别的六级，甚至高阶七级，他转过身来看向还在激战中的萧靖等人，并没有此刻立即出手的打算！

　　两个八阶剑师再加上四个六阶剑师，的确不是萧靖他们三人可以战胜得了的，眼看着他们三人的境况愈下，萧枫却仿佛旁观者一般站着，目光微微闪烁的盯着对方六人的出手招数，却是不知在思索着什么……

　　“萧枫，你还不快点帮忙！三师兄快要坚持不住了！”

　　万婷怡着急的声音在萧枫耳旁响起，令他脑海中有些纷乱的思绪瞬间消散，目光如闪电般射出两道精芒，沉声道，“不急！这是他们的一次机会，如果能够坚持下来，对于下一个阶段的突破有很好的帮助！”

　　“你……”

　　万婷怡不知说什么好，俏脸上布满了着急神色，她只恨自己实力太低，就算是此刻上去也绝对起不到任何作用，甚至还会成为负累，对于萧枫的话，万婷怡也不知道听进去了没有，只是她的脸色瞬间变得阴沉了许多……

　　小拳头握得紧紧的，万婷怡冷声道，“不要让我知道这刘阳是什么家族的人，否则我定会报仇雪恨！”

　　“好了，万小姐……”

　　小月挽着万婷怡的手臂，柔声安慰道，“少爷既然这么说了就一定有他的道理，不然的话，少爷怎么可能那么年轻就有这么强大的实力呢？万小姐放心，少爷绝对不会看着大少爷他们出事的！”

　　“哼，希望如此吧……”

　　万婷怡娇哼一声，瞥了一眼一脸慎重观战的萧枫，似乎觉得小月说的也对，如果萧枫真的一点都不担心，以他的性格，又怎么会出现这种慎重的表情呢？

　　可是眼看着被对方六人逼迫的只能进行防御的萧靖等人，万婷怡感觉自己一颗心都快要跳到嗓子眼儿了，说放心完全是假的！

　　萧枫站在原地，萧靖他们继续进行着艰苦战斗，不过幸好的是，那二阶剑王直接带着刘阳逃离此地，让对方六人心里不免多了一丝芥蒂，不过幸好他们俱是完全忠于家族之人，就算是为了给自己小少爷拖延一点时间，他们也决然不会有丝毫退缩之举……

　　更加不要说，现在的他们已然占据了完全的上风！

　　战斗继续，萧靖，李蛟风，冥冰三人身上已经带出了条条血痕，被逼的有些走投无路的他们，此刻背靠着背站立，其余六人则是围在外围，一个个面露杀机，一个个冷酷无比，气势冲天而发，更是令周围的树木花草颤动不已……

　　“我想到了！”

　　就在这安静的瞬间，一直为曾怎么开口的萧枫猛然眼眸一亮，厉喝道，“你们是空林族的人！”

　　空、林、族！

　　这三个字一出口，顿时让那六人身体一震，连满是杀机的面容都立时变得诧异万分，而也正是此刻，萧靖他们三人动了……

　　三人手中之剑立时激射出无数剑芒，如同一张密不透风的渔网似的朝着三人笼罩而去，也正因为萧枫的那一声大喝，这才有了这样一个绝妙的机会！

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　剑芒闪烁，寒光凛冽，就在这心神微荡的一瞬间，萧靖他们三人的攻击便已发出，在三人的联手之下，甚至连空间都出现了一一丝丝颤动的声音……

　　六人面色大变的刹那，急忙将长剑举起进行防御，只听见三声巨响之后，萧靖他们三人的身形飞速后退，而这六人也是在地面上接连后退数步这才看看稳住身形，但他们却怒火冲天，目光满是杀意的望向萧靖等人……

　　唰……

　　萧枫身形一闪，直接出现在三人身前，冷声道，“大哥，你们先下去休息，这里交给我了！”

　　“二弟，你自己小心！”

　　“枫哥，当心！”

　　萧靖他们没有强行留下，毕竟也是深知自己的实力，如今萧枫出面最好不过！

　　整个场面瞬间安静了下来，对面六人见到萧枫出现，顿时面容大变，而我们的萧二少却并未着急动手，冷冷的望着六人有些惊疑不定的眼神，寒声道，“什么时候剑玄六族之一的空林族竟会成为刘阳的走狗了？”

　　“你是什么人？”

　　六人中其中一个八阶剑师当即回道，“你怎么知道我们是空林族的人？”

　　“呵呵……”

　　萧枫耸了耸肩，一脸懒散的道，“别告诉本少，方才你们所用的不是空林族的空幻剑法！”

　　空幻剑法，地阶中品！

　　乃是空林一族较为中等的功法之一，也是可以在史籍上查到的功法之一，据说使用起来剑幻人幻，一不小心便会陷入某种幻觉当中任人宰割！

　　不过因为剑玄六族极少出现在人的面前，因此就算是有人使用出空幻剑法也不一定会有人认出，因此，在听见萧枫的话语之后，这六人的面容顿时间变得阴沉了起来，相互对视着，丝毫不掩饰自己眼眸中的那道杀意……

　　“你到底是谁？”

　　问话间杀气四溢，言语更是冰冷至极，六人手中的长剑发出阵阵‘嗡嗡’之声，仿佛可以直入人心一般的诡异……

　　似乎一点都没有受到影响，萧枫仍旧是轻松的耸肩道，“难道你们来之前不知道本少的身份？”

　　顿了顿，萧枫不待他们开口便接着继续道，“那让本少来告诉你们！本少乃是蓝光城二少，姓萧名枫！”

　　“萧枫？纨绔二少？”

　　六人听见萧枫之名顿时面露不信之色，“萧枫一个纨绔二少怎的会知晓我们空林一族？以为我们都是傻子不成？你到底是何身份？”

　　“看嘛……本少说了实话你们又不相信……”

　　萧枫无语的望了一眼身后几人，无奈的耸肩道，“要不我说我是你们空林一族的老祖宗，你们这下该信了吧？”

　　“咯咯……”

　　此言一出，顿时让身后的万婷怡她们娇笑出声，那本来有些沉闷的气氛顿时一扫而空，而那空林族的六人却是面露怒气，吼道，“小子，你找死！”


第87章 灭杀—血眸狮

　　剑玄六族身为剑玄大陆上历史最悠久的族群，自然拥有自己的骄傲，如今听见萧枫的话，这空林一族的六人如何能够不气？

　　如果不是想着自己根本打不过萧枫，他们恐怕早已经冲上来将这个敢出言侮辱自己的小子灭掉了！

　　不过即便这样，他们身上展现出来的怒气与杀机也是越发狂躁，然而我们的萧二少却是面容忽的一冷，“空林一族很了不起吗？在本少看来，你们不过就只是一些固步自封的傻子罢了！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“我杀了你！”

　　……

　　这句话一出口再次引得那六人怒骂出声，萧枫却是笑着摆手道，“你们杀不了本少！”

　　顿了顿，目光却是忽然一冷，寒声道，“不过你们杀不了本少，但本少却是想要灭了你们！”

　　话音刚落，本来安静下来的环境顿时充斥着一股磅礴的气势，萧枫一步步重重踏在地上，就如同踏在这六人的心上似的，仿佛带着某种奇特的韵律，让心跳在不知不觉间竟开始与萧枫的步伐相互融合，委实显得诡异无比……

　　扑通……扑通……

　　阵阵心跳仿佛跳在耳边，那颗心好像都快要跳出嗓子眼儿来了似的，六人的面色急速变化，本来因为有些愤怒而显出红晕的脸庞此刻显得无比苍白，额头上一颗颗豆大的冷汗不断滴落，身躯微颤不已，仿佛在他们眼中萧枫已然不是一个人，而是一个随时可以取走他们性命的地狱魔鬼！

　　“去死吧……”

　　一声轻喝犹如发自十八层地狱之下似的，显得尤为阴森恐怖，而就在这句话出现的那一瞬间，萧枫手中长剑忽然挽出六朵剑花，闪耀着阵阵寒芒如同花朵似的轻轻飘向这空林一族的六人身上……

　　躲无可躲，或者因为某种特殊缘故，他们根本没有反应过来的那一刹那，这六朵剑花便直接割破了他们的脖颈，随着六道鲜血的飚射而出，原本站立的身躯同时倒地，而那六颗大好的头颅就如同西瓜般滚离很远……

　　一招灭杀六人，甚至还未来得及有所反应便已身首异处，如此诡异的情形顿时让一旁的萧靖等人深吸了一口凉气……

　　萧枫竟强大如斯？

　　虽说在擂台之时已经有了一些了解，可是如今真正见到萧枫的手段，这几人还是不免心底多了几分凉意！

　　灭杀掉六人之后，萧枫转身望着有些瞠目结舌的萧靖，笑了笑道，“大哥，怎么了？”

　　“二弟，我都不知道怎么说你好了……”

　　萧靖面色复杂的望了萧枫一眼，叹息道，“看来，当初一直要我保护的二弟如今真的长大了！哎……”

　　“呵呵……大哥说的这是哪里话？”

　　萧枫笑着摆了摆手道，“无论怎样，我都是你的二弟，我们可是血溶于水的兄弟！”

　　“呵呵，也是……”

　　被萧枫这么一说，萧靖心里稍微平复了一些，但却准备再次开口询问什么的时候，萧枫却是忽的一挥手道，“大哥，先别问这么多了！我们赶快离开这里，这里现在已经不安全了！”

　　“为什么？”

　　听见萧枫的话，不仅是萧靖，就连万婷怡与小月他们都是一脸的疑惑，唯有冥冰似乎想到了什么，一张俏脸顿时间变得有些惨白，连声附和着点头道，“是的，我们快走！不然真的危险了！”

　　见到萧枫与冥冰两人都这么说，众人均是面色微微一变，但此刻却也没有再多问什么，连忙跟在萧枫身后快步走出这个血腥之地，然而刚踏出没几步便听见远处的丛林中传来一阵悉嗦之声，令众人心底顿时出现了一种不妙之感……

　　“快点走，走另外一个方向！”

　　萧枫出声喝道，当即带着众人转移方向，然而，却是在这一瞬间面容大变，几分钟之后，他面如土色的停住了脚步，苦笑道，“时间来不及了！”

　　“二弟，到底是怎么回事？”

　　萧靖十分不解，其余众人亦是疑惑万分，而萧枫却苦笑着摇了摇头，伸手一指右侧，沉声道，“等下你们就知道了！”

　　“嗯……？”

　　众人不解，小草嘟着嘴正要询问之际，却是忽然听见一声灵兽咆哮，鸟兽惊鸣，大地震荡，而这似狮似虎的吼声也让众人面色大变，纷纷将目光看向了声音来源之处的右侧……

　　草丛缓缓分开，一只约莫有着五米身躯长短，血本大口，浑身白色的狮子出现在了众人面前，而唯一特殊的便是在这白狮的额头上有一个类似于火焰的印记，再加上那血色一般的双眸，仿佛渗出阵阵寒气似的让众人心头不禁一阵发悚……

　　萧靖吞了吞口水，有些色变的沉声道，“这气息……似乎比刚才的双翼虎都要强大许多……”

　　李蛟风他们也是沉重的点了点头，纷纷围在一起不敢有丝毫松懈，而冥冰则是缓缓出言道，“这是血眸狮！”

　　“血眸狮？”

　　众人不解，似乎从未听过这个名字，而萧枫深吸一口气冷声解释道，“血眸狮，六级灵兽中的顶级存在！与双翼虎可以说是共存的关系，曾经也有人将双翼虎列为血眸狮的手下，反正不管如何说，一般情况下，有双翼虎存在的地方就定然会有血眸狮！”

　　听见这简单的解释，众人的面色越发难看……

　　六级灵兽，这可是相当于九阶剑王的存在，绝对不是他们现在可以对付得了的！

　　而血眸狮又是六级灵兽中的强大存在，他们怎么可能能够对付？

　　众人屏住呼吸不敢有丝毫异动，而血眸狮则一双血眸仿佛可以深入人心似的，让他们感觉到了一股凉气从脚底直刺心底，实力不足的小月小草和万婷怡三女都不禁身体有些发颤，仿佛见到了什么鬼怪一样……

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　萧枫脑海中念头急转，却是没有丝毫应对之策，血眸狮也好像将这几人当成了盘中餐一样，没有着急虐杀，而是站在一旁，鼓着一双血眸静静地看着，似乎在想着从哪里下口似的……

　　无比无奈的苦笑摇头，要是当初在灭掉双翼虎之后能够及时想起血眸狮的存在，恐怕他们现在就不会陷入这等境地了……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“大哥，李兄……等会儿我会上去纠缠住血眸狮，你们两人趁机带着冰儿，小月她们迅速离开，不要丝毫逗留！”

　　虽说冥冰的实力要高出萧靖他们一些，但在萧枫的潜意识中海少将冥冰当成了需要保护的女人，此番话语出口后的刹那。

　　他浑身真气也开始急速的鼓荡了起来，气势丰涌，使得周围树叶不断摇晃，也成功的将血眸狮的注意力完全吸引到了他的身上……


第88章 血战

　　“二弟……我留下来！”

　　萧靖见到萧枫的举动当即大声吼着，可萧枫却是摇头断然道，“大哥，你现在才七阶剑师，留下来也起不到任何作用！快点走，走出断魂山脉，记住！不要有丝毫停留！”

　　一连串的话如同机关枪似的喷出，萧靖的面色变得无比难看，而冥冰却上前一步挽住萧枫的手，柔声道，“枫哥，冰儿在学院等你！君生我生，君死我死！”

　　君生我生，君死我死！

　　八个十分简单的字，如同轰雷般在萧枫耳旁响起，望着冥冰那坚定的眼神，萧枫深深在骄人脸庞一吻道，“放心，冰儿！我还没有娶你过门，不会那么容易死的！你快点带着他们走！”

　　“好！不管如何，冰儿等你！”

　　冥冰也不迟疑，转身朝着他们身后走去，而萧靖则还想说什么，但萧枫却是直接摆手道，“大哥，快走，否则迟则生变！”

　　“二弟……你，你保重！”

　　萧靖一直以来都是为自己年纪轻轻拥有如此实力而感到自豪，而直到此刻，他才发现，自己竟是一个累赘，一个需要二弟用性命去保护的累赘，他泪水盈眶，却是步伐坚定的拉着万婷怡，小月她们朝后面走去，脚步无比沉重……

　　一滴泪水滴落在地，犹如晶莹珍珠瞬间破碎……

　　“少爷……”

　　小月和小草也是哭泣着，但被萧靖拉住的她们没有丝毫办法挣脱，一步三回头的望着萧枫那并不算高大的身影，泪人儿可怜的模样，仿佛连天都感动了一般，整个天际瞬间黯淡了不少……

　　“萧枫，我佩服你！我李蛟风发誓，今生永远是你的朋友！”

　　李蛟风盯着萧枫一字一顿的说完，便转身离开，而此刻的他似乎有了一种高高在上的气魄，仿佛是与生俱来的一般，倒是让萧枫微微有些侧目，难道这李蛟风也真的有着什么隐秘的身份吗？

　　吼吼吼……

　　血眸狮见到自己的猎物这么离开，原本有些不解疑惑这群人在做什么的时候，却是忽然的狂吼起来，顿时间鸟兽乱飞，树木坍塌，一股冲天气势疯狂暴涨，那尖锐的爪子猛然一瞪，却是朝着萧靖等人急速飞扑了过去……

　　“先打赢我再说吧……”

　　萧枫见状也不敢有丝毫迟疑，手中之剑猛然刺出，将血眸狮的攻击路线完全封锁，也成功的为萧靖他们的逃离扩大了一些时间……

　　剑芒挥出，身法急速展开，萧枫在血眸狮身体周围不断游走，可这狮子身上硬如金铁，每每攻击都是响起一阵金属交鸣之声，除了一丝痛苦与阻拦之外，血眸狮根本没有受到任何有效的伤害……

　　流光掠影身法迅速展开，三个萧枫的身影如同鬼魅一般将血眸狮完全封锁在一定的空间之内，让狮吼不断咆哮，可就是没有办法成功突破……

　　而随着时间的流逝，萧靖他们的身形也彻底消失在了血眸狮的视线之内，萧枫见状也不禁稍微放松了一些，然而，就在萧枫稍微松懈的那一刹那，耳旁传来了一阵血眸狮的狂吼，仿佛要将所有怒气完全释放在这个胆敢阻拦自己的弱小人类身上……

　　将其扒皮抽筋，才有可能消除心头怒恨……

　　血眸狮狂性大发，庞大的身形丝毫没有影响它的速度，甚至可以看见一道道幻影与萧枫的三道身影进行着疯狂的打斗……

　　真气四射，狂狮怒吼，剑芒凛冽，吼声震天……

　　周围的一切都在这激烈的打斗中化作无数齑粉，方圆数十米之内竟好像被生生挂起一层似的，那颗颗苍天大树被拦腰斩断，那一颗颗摇曳的花草更是直接瘫倒在地，烟尘尽起间，萧枫时不时的传出阵阵闷哼痛呼……

　　很明显，在这血眸狮将全部精力放到他身上之后，如今拥有五阶剑王实力的萧枫，根本不可能是这头灵兽的对手！

　　半晌之后，萧枫的身上已经多了数条血淋淋的伤口，左肩上的更是有一条血肉挂在上面，腥红的血液不断滴落，萧枫此刻的面色也是变得无比惨白，甚至连持剑的右手都开始了一阵紊乱的颤抖……

　　气息微微有些紊乱，萧枫好不容易从狮口中暂时脱身，他站在距离血眸狮不足二十米之外，不断的喘着粗气，体内的真气如今已经消耗掉了足足三分之二，弓着腰使出手法将流血不止的伤口暂时止住，目光微颤的望向前方似乎未曾受到什么伤害的血眸狮……

　　可是这一看不要紧，萧枫却是怒气非常……

　　不屑……

　　他竟然从血眸狮眼神中看出了它对自己的不屑！

　　萧枫大感怒气，握着长剑的右手猛然一紧，他不能就这么下去，否则恐怕就真的唯有死之一途了！

　　“畜生，你竟然敢看不起本少！”

　　一声狂啸之后，萧枫直接掏出一个丹药丢进嘴里，体内残余真气疯狂运转，他身上的那种幽黑色光芒急速暴涨，整个身躯陷入幽黑当中，犹如无边鬼魅一样，令血眸狮的一双血眸猛然一缩，这畜生却是前腿一弯后退一瞪，如离弦之箭似的朝着萧枫扑了过来……

　　血盆大口张开，一股血腥气息疯狂蔓延，萧枫闻到后不免心里一阵疯狂，或许是已经有段时间没有这样了，他飞快地适应着如今的情形，随着幽黑光芒的迅速展开，他渐渐地重新回到了三年多前，那种日夜杀戮的感觉当中……

　　暗魅公子回归！

　　萧枫仿佛在这一刹那间变了一个人似的，那一双本来黑白分明的双瞳此刻竟带出了阵阵幽光，随着这血眸狮的前扑，萧枫猛然将剑举过头顶，一声大喝之后，爆发而出的剑芒顺势劈下……

　　幽魅斩！

　　一剑之下天地变色，周围空间激荡出阵阵涟漪，血眸狮见状，却是那滞留在空中的庞大身躯猛然朝着左侧掠闪，随即一股疯狂的怒吼冲天而出，竟不做丝毫停歇，从另外一个方向继续狠狠扑了上去……

　　轰……

　　幽魅斩没有起到任何作用，强大的攻击落在地面，顿时出现了一条深深的沟壑，无数的流沙缓缓流入其中，仿佛是一张在吞噬万物的兽口……

　　而那继续扑过来的血眸狮却只是身躯微颤便将那些泥土纷纷洒落，可尖锐的爪子与血盆大口却越来越近，仿佛要将萧枫完全咬碎一般……

　　身法展开，萧枫身体一抖，三个身影再次掠闪，同样的气息让血眸狮的血眸闪过一丝迷茫，但很快的却是被嗜血所代替……

　　这狮子只是微微一顿后，那血盆大口便狠狠地咬住了其中一个身影……

　　咔嚓……

　　上下颔瞬间合拢，尖锐的牙齿猛然撞击在一起，身影迅速消散，随即便传出血眸狮那一阵阵响彻天地的痛吼之声……


第89章 逃无可逃

　　假的！

　　血眸狮并未真正咬住萧枫的本体，在这一身影消失的同时，萧枫的本体也出现在了血眸狮的左侧，让已经怒气非常的狮子不加丝毫考虑便疯狂的追了上去……

　　其实，这流光掠影身法萧枫并未修炼到最高境界，否则绝对不可能一个身影消散，另外一个身影便随之消散，这也正是第一层顶阶与第二层的差别所在！

　　第一层本来是只能分出一个身影，可萧枫却在老头子的帮助下可以成功分出两个，同样拥有本体二分之一的实力，不过却有一个缺点，就是在未到第二层的时候，只要其中一个身影消散，那另外一个必定同样结果！

　　不过这也已经足够，足以让萧枫在同一实力的人中处于无敌地位！

　　可是现在，面对的是足以堪比九阶剑王的血眸狮，萧枫如今不过是五阶剑王，就算他可以与六阶，甚至七阶剑王相比，但又如何能够使血眸狮的对手？

　　就如现在，萧枫几乎已经将自己大部分手段都拿了出来，但仍旧可以说没有给血眸狮留下任何严重的伤势，这样的情形，让我们的萧二少如何办？

　　如同附骨之疽一般，血眸狮在几个呼吸间便来到了萧枫身边，那闪烁着寒芒的牙齿狠狠咬下，萧枫赶忙甩手用剑挡住，可是巨大的冲击力却让他的身形瞬间倒飞而出，接连撞到数颗参天大树这才看看稳住身形……

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，染红了领口衣襟，萧枫整个人瞬间萎靡了不少，而与此同时，那血眸狮再次合身扑上，利爪寒芒闪烁，狮口怒吼震天，让萧枫刚刚落地的身形不得不再次飞速闪避……

　　道道身影仿佛接连不断，萧枫与血眸狮在这断魂山脉中开始了追逃的生命游戏……

　　然而，萧枫却是深知，绝对不能继续深入，否则的话，一旦引起其他灵兽的注意，恐怕他就真的命在旦夕了！

　　绕着圈，在方圆数十里之内，萧枫一边利用各种地形为自己创造条件，一边努力的用丹药恢复着自己消耗的真气，然而，因为实力相差的缘故，他与血眸狮之间的距离正在不断扩大，甚至有好几次都是拼着受伤这才堪堪逃脱……

　　但是，萧枫却是明白，如果在这么继续下去，他今日必死无疑！

　　实力的差距，体内真气的迅速消耗，再加上此刻身上的伤势，萧枫越来越感觉有些无力，他仿佛看到了来自地狱的手正在对他挥动……

　　随着时间的流逝，萧枫逃跑的速度越来越慢，而身后血眸狮却是丝毫不见减速，越来越近，越来越近，萧枫前进的身形瞬间朝左侧一闪，手中长剑赫然朝着方才所在位置劈斩而下……

　　叮当……

　　一阵金属交鸣的声音夹杂着血眸狮的怒吼，萧枫不敢做丝毫停留，再次带着这头狮子开始绕圈，不过经过方才那一击，萧枫体内本来稍微平静下来的气血再次反复，感觉自己双手双脚都越发的无力起来……

　　“怎么办？怎么办？”

　　萧枫心急万分，说实话，他真的不想在这里英年早逝！

　　也不是没有想过趁机逃出断魂山脉，可这血眸狮每次都好像事先预料一样，一旦萧枫朝着外面逃窜，它便会立时加速攻击，根本不给他任何逃出去的可能……

　　怎么说呢？

　　现在的萧枫就像是一只耗子，而戏弄耗子的猫就是这头血眸狮！

　　面色如土，萧枫大口大口的喘着气，感觉自己的心都快要跳出口来了，而那血眸狮咆哮一声，那强劲的后腿猛然蹬在树干上，趁着萧枫减速的那一刹那，这畜生竟张着血盆大口朝萧枫的手臂扑了过来……

　　萧枫面色大变，此刻的他依靠在一棵大树旁边，眼见着这血盆大口即将临身，萧枫匆忙赫然转身，陡然间，只觉得右臂撕裂般的痛楚直刺心底，忍不住的痛呼出声……

　　而也正因此次条件反射般的转身，虽说右臂上再次增加了一些伤口，可也成功的利用身后大树挡住了血眸狮的攻击，为自己再次争取到了一小点逃离此地的时间……

　　轰隆……

　　大树倒地，血眸狮吼，萧枫不敢做丝毫停留朝着远处掠去，可是此刻的他精神有些模糊，却没有注意到他竟稍微偏离了一些原本的方向，竟开始朝着断魂山脉深处狂奔……

　　几分钟之后，萧枫前行的身形不得不停了下来……

　　目光有些呆滞的望着前方，竟是一片散冒着阵阵怪异气体的沼泽，上面咕嘟咕嘟的冒着一个个气泡，像是在鼓动着萧枫直接跳入一般……

　　后面，那血眸狮的怒吼不断接近，一路上惊起无数鸟兽鱼虫，无数的树木花草被愤怒的血眸狮直接碾断，就这样硬生生的被它弄出一条追杀之路……

　　前有阻拦，后有追杀，自己又身受重伤！

　　萧枫此刻的脸上已经带出了死亡的微笑，他左右望去，根本没有任何退路可逃，看着即将接近的血眸狮，萧枫感觉到了一丝逃无可逃时候那种濒死的无奈……

　　难道就这样认输吗？

　　不，绝对不可以！

　　萧枫暗自想着，心底的那种自傲被完全激发了出来，就算是死，也绝对不能让血眸狮好过！

　　然而，他又能拿什么拼命？

　　体内真气不足四分之一，身上到处都是条条血痕，可以说现在衣衫褴褛的他根本没有任何可以出手抵挡拼命的资本……

　　忽的，萧枫眼睛一亮，目光注意到了身后的沼泽……

　　一个不成形的办法在他脑海中缓缓生成，可是还未等他细想，血眸狮的怒吼便清晰的传入了耳中，萧枫双瞳一缩，根本来不及有任何的反应，血眸狮的巨大身躯便朝着自己扑了过来……

　　“码的！这畜生真难缠！”

　　萧枫心头暗骂，手中早已经残缺的剑飞快射出两道剑芒，趁着血眸狮侧身躲避之际，他的身形赶紧朝着左侧急速晃闪，可是即便这样，血眸狮的攻击也只是稍微受到一些阻碍罢了……

　　身形微微一顿，血眸狮转头继续扑来，萧枫面容大骇再次运起流光掠影身法进行躲避，而此次的血眸狮却好像有所忌惮似的，它每每看着萧枫越发靠近沼泽，那狮吼便强盛许多，似乎是在警告，有仿佛是在怒吼，让萧枫心头的疑惑不免多了几分……

　　“这是怎么回事？难道这畜生害怕沼泽不成？”

　　萧枫心头疑惑不解，可是身形却没有丝毫减慢，更是有意无意的在逐步靠近着沼泽，此刻的他没有去多想会不会再次引出一头其他灵兽，他只想要能够逃脱血眸狮的大口！


第90章 沼泽巨蜥

　　血眸狮的异状让萧枫心中生出一种大胆的想法，目光快速的瞟过沼泽上那一块块有点像是悬浮物的东西，周围气泡咕咚咕咚冒个不停，每一次气泡的碎裂，却都散发出一种难以言喻的怪异气息，让萧枫眉头微蹙，脑海中念头急速飞转……

　　血眸狮的攻击仍在继续，不过越接近沼泽，这该死的畜生就有些愤怒的嘶吼，萧枫如今可以很明显的听出来，这厮吼声中带着犹豫与警告！

　　“妈的，拼了！”

　　萧枫腰部一扭，血眸狮的爪子划出一道寒风，怒骂一声，看着急速停止但却又飞快朝自己再次扑来的血眸狮，萧枫牙一咬，身形猛地朝着身后倒飞而出……

　　沼泽成暗黄色，犹如一片噬人的兽群，发出阵阵令人作呕的难闻气息，然而，眼看着萧枫即将落入沼泽当中的那一刹那，猛地本来就不算平静的沼泽猛然震动了一下……

　　这一举动，让身后怒吼中的血眸狮竟然有些惧意的往后退了一些，似乎是在害怕着什么一样……

　　沼泽震动，还未等萧枫落入其中，那他即将的落点位置竟然出现了好几头身长十数米的巨大野兽，形状颇有些类似于蜥蜴，但却要比一般的蜥蜴大上无数倍，牙尖嘴利，厚壮的粗短四肢隐约可见，而那巨大的大口之中更是闪烁着阵阵寒芒，身上的暗黄色鳞片肌肤更是如同变色龙一般，隐于沼泽之内如果不是它们自动出现，恐怕人谁也不会想到在这里会有如此令人生寒的恐怖生物……

　　沼泽巨蜥，五级灵兽！

　　萧枫第一时间认出了这种群居的恐怖生物！

　　单凭任何一只沼泽巨蜥都并不算是很强大，甚至可以说在五级灵兽中沼泽巨蜥还算是比较弱小的，但胜就胜在沼泽巨蜥是群居生物，一群多达上百只，少至十数只，而且在沼泽中穿梭十分轻松，借助沼泽这种恐怖的环境，沼泽巨蜥成为了许多灵兽的噩梦所在！

　　即便是六级灵兽都决然不会是这样一群，生活在沼泽中的沼泽巨蜥的对手，故而，那血眸狮在见到萧枫靠近沼泽之时才会显得十分生气！

　　或许，在它看来，如果这个人类将沼泽巨蜥吸引了出来，那它即将到口的食物恐怕就会成为别人盘中之餐了！

　　此刻，眼看着下方数张血盆大口张开着，那并不算很大的眼睛中尽显出阵阵疯狂杀意，萧枫体内真气猛然一提，那下落的身形却是赫然一转，即将踏在沼泽水面的双脚陡然一蹬，却是趁势在下方一只沼泽巨蜥的头上足尖一点，整个人如同灵活的鸟儿一样，在空中翻了一个跟头，随即落在了沼泽前方那坚实的地面上……

　　“呼呼……”

　　拍了拍胸口，面色有些苍白的喘了几口粗气，正当萧枫回首看向朝着自己缓缓爬来的沼泽巨蜥之时，耳旁却是传来了一阵怒吼之声，“吼吼……”

　　嘶吼之声让萧枫面色再变，他猛然转过身去，便见到血眸狮瞪着一双铜铃大小的血眸死死地盯着自己，前腿不断地在地面摩擦，满眼中全部是那种凛冽的杀机！

　　不等萧枫有任何动作，血眸狮再次飞身扑了过来，不过此刻却与之前不同，此刻的血眸狮双眸中红芒闪烁，让萧枫看见的那一刹那，脑海思绪仿佛就受到了某种桎梏一般，就连想要的闪避动作都稍微晚了几秒……

　　就是这几秒的迟疑……

　　血眸狮竟狠狠的将萧枫扑倒在地，大地震动尘土飞扬间，这血眸狮张着血盆大口朝萧枫的头颅狠狠咬下，仿佛要将其一口完全咬碎似的……

　　从狮口中传出的血腥气息让萧枫无比难受，幸好反应及时，用双手努力的卡住血眸狮的脖颈朝上拽去，手臂上的青筋清晰可见，整个人因为受伤的缘故，显得有些疲惫不堪……

　　吼吼……

　　狮吼声仍旧继续，血眸狮四只爪子死死地抓住萧枫身体，那巨大的头颅更是不断摇晃，想要挣脱萧枫双手的桎梏，一人一狮之间仿佛带着什么深仇大恨似的……

　　片刻之后，萧枫有些力竭，抓住血眸狮脖颈的双手都开始不断发颤，眼看着那血盆大口离自己的脑袋越来越近，萧枫真的有些不知如何是好了！

　　然而，就在这一刹那，那血眸狮却猛的双瞳一缩，狠狠的在萧枫身上一踏，整个身躯急速朝着后方跳跃了一大步，目光大骇的望着沼泽方向……

　　萧枫长出了一口气，可是随即注意到血眸狮的恐怖眼神，他猛然用眼珠侧视右侧，却是不禁多了几分惧意……

　　原来，就在方才血眸狮与萧枫打斗的时候，那十余条沼泽巨蜥竟缓缓地爬上了岸来，约莫十多米长的身体带着阵阵泥土的气息朝着萧枫所在位置缓缓爬来，经过的土地更是裸露出里面厚实的黄色土壤，那一双双不算很大的眼睛更是流露出一阵强烈的杀机！

　　萧枫真的感觉自己快要疯了！

　　血眸狮，沼泽巨蜥！

　　这两种灵兽都不是现在的他能够招惹的了的！

　　而且，看这样子，似乎沼泽巨蜥已经把自己与血眸狮当成了盘中餐，一步步，似慢实快的缓步靠近，让萧枫的心顿时凉了一大截……

　　“吼吼……”

　　血眸狮不断的嘶吼着，前爪不断磨蹭地面，似乎是在警告，又似乎是在商量，反正我们的萧二少是听不懂这种兽语！

　　眼看着沼泽巨蜥距离自己越来越近，萧枫此刻却丝毫不能动弹，体内真气的消耗，再加上身上受到的伤势，他此刻就犹如木偶一样，就连动一下手指都觉得无比痛苦，简直有一种生不如死的感觉……

　　也不知道这沼泽巨蜥到底与血眸狮说了一些什么，终于在半晌之后血眸狮不甘心的望了一眼萧枫，在低吼一声后竟直接朝着外面飞奔了出去，似乎是在惧怕着什么一样，而我们萧二少的眼角却可以瞟到这十数条沼泽巨蜥那种洋洋得意之态……

　　堪比人性！

　　十多条的巨蜥缓缓将萧枫围了起来，那眼神就像是在看什么珍奇动物一般，但不知从哪里传来的一阵嘶吼却顿时让这些巨蜥身体一颤，竟张着血盆大口朝萧枫身体各处撕咬了过去……

　　感觉到那种血腥，萧枫心底顿时多出了几分火气，“妈的，就算是死，本少也不会让你们这些畜生随意欺负！”

　　怒火冲天，萧枫竭力想要挣扎起身，可那种无边的痛楚却让他无力继续，整个人再次趴倒在地，而此次，他竟然因为痛楚而直接昏晕了过去……


第91章 小白

　　绿水青山，花香四溢，无数中不知名的花儿尽享绽放，这里是一处山谷，一处四季如春的山谷，仿佛与外界彻底隔绝，空气中除了清新之外，便是那种浓厚的灵气气息……

　　世外桃源，如果真的有人能够找到此地，恐怕就算是一生永不出谷都会心甘情愿，这里的确是太美了……

　　蓝天白云中散发出优雅的气息，而在这山谷之内的一处草地之上却是矗立着一座简单的木屋，视线拉近，木屋说是由木头构成，但却每一处都散发着一阵阵怪异但却美丽的青色光晕，犹如来到了仙境一般……

　　不远处的潺潺小溪流淌着欢乐的乐曲，为这平静的山谷增加了一些调皮的气氛，而在那山谷另外一边，一条奔腾的瀑布直冲而下，但令人奇怪的是，却丝毫听不见任何水流声音，仿若那般只是幻境一样……

　　“青姐姐，青姐姐……”

　　安静的环境忽然被一个脆生生的声音打断，声音来源之处，一个约莫十二三岁的小女孩蹦蹦跳跳的朝着这木屋跑来，手里更是拿着一株散发着阵阵浓香的三彩花朵！

　　小女孩身穿白衣，额头上隐约间可以看见一条细小的白蛇印记，而那手中的三彩花朵却更是奇特，一共有五个花瓣，每一瓣都带出黄红蓝三种颜色，显得颇为缤纷……

　　当然，如果有一些资深的炼丹师在场看见的话，绝对会立时惊呼出声，‘三彩龙兰’！

　　三彩龙兰，颇有些类似于观赏性兰花的花朵，但却与兰花完全不同，准确点来说，这三彩龙兰是一种极品炼丹材料，但却极其少见！

　　主要是需要的条件太过苛刻！

　　首先，需要一条具有真龙血脉的类龙生物以体内龙气进行滋养，刚开始唯有白色，每十年会多出一种色泽，一直到黄红蓝三色齐全，才会生出这样一株三彩龙兰！

　　其次，三彩龙兰还需要及其苛刻的环境条件，例如灵气的浓厚程度，例如冰火两种属性的共同滋养等等……

　　最后一条，也是最为重要的，三彩龙兰一旦成熟必须要在三日内采摘，否则会再次化作白色，就彻底变成普通兰花，根本起不到任何有效地药性作用！

　　吱呀……

　　木屋缓缓打开，一个靓丽的青色身影出现在木屋门口，此人不是别人，正是与萧枫有过两面之缘的青凤儿！

　　青凤儿见到那白衣小女孩跑过来，当即笑道，“小白，叫你去拿点东西都这么慢，难道你还要我亲自去接你不成？”

　　小白？

　　没错，这小白正是当初蓝光城与东华宫两方联手想要从其口中抢夺天蕴果之时，遇见的那条天炎玉蛟，不过此刻的天炎玉蛟经过天蕴果的作用，已经成功化作人形，然而也不知道什么原因，并没有像青凤儿那样是成年人，他只是一个小孩子的身躯罢了！

　　小白听见青凤儿的话，跑到她的跟前将三彩龙兰交到青凤儿手中，嘟嘴道，“这能怪我吗？本来我就只隐约记得这三彩龙兰的生长地方，那个地方也是我偶尔才回去睡的，都辛辛苦苦找了半天才找到，青姐姐你还怪我，哼哼！”

　　这语气，这神态，完全是小孩子脾性，青凤儿听见之后不由得咯咯一笑道，“好了啦！姐姐不怪你了，行了吧？”

　　“这还差不多……”

　　小白重新带上笑容，小脑袋绕过青凤儿伸头朝屋内望去，“青姐姐，那个人类好点了没有？要我说啊，我们不杀他都算对得起他了！当初他可是要杀我来着，哼哼！”

　　“臭丫头，到现在还记得呢……”

　　青凤儿拍了一下小白的头，笑骂道，“他最后不还是放过了你吗？我们身为灵兽，修炼本就不易，你又何必这样成天想着杀人呢？你没发现，那些经常杀人的同类都不会有好下场吗？人类，毕竟是天地之间的主宰，我们就算杀了他一个，又能够起到什么作用？”

　　“哼哼，就知道青姐姐会这么说……”

　　小白翻了一个白眼，朝着外面跑去，边跑边挥手道，“青姐姐，你去治疗那个人吧，我出去玩玩！”

　　“小心点！”

　　青凤儿微微一笑，也没有阻拦，小白如今已然成功化形，其实力虽说比不上青凤儿，但在这方圆百里之内还算是十分强大的，他所说的出去玩，也不过是找些灵兽欺负欺负，毕竟是小孩子心性，这青凤儿也并未多言什么！

　　望了一眼手中的三彩龙兰，青凤儿缓缓走入屋内，凭空手一挥，那打开的房门便自动关上，而青凤儿也缓步走到了木塌旁边……

　　木塌之上躺着一个男人，赤身裸体，身上到处都是条条干涸的血痕，清晰可见好几个血洞，时不时的会发出一声昏睡当中的呢喃……

　　“哎，幸好你遇到的是我，要是其他人，恐怕你早已经成为腹中之餐了……”

　　青凤儿微微叹息一声，一双亮闪闪的美眸闪烁着温柔光华，“你是我第一个见到的人类，心肠倒也不坏！”

　　说话间，这青凤儿手中的三彩龙兰便顿时被她双手相抵，在一阵阵青色光晕笼罩之下，这三彩龙兰竟然直接被青凤儿化作一道三彩水流，朝着榻上男人的全身包裹而去，那些外伤几乎以肉眼可见的速度急速恢复，同时男人体内的气息也开始在逐渐变强……

　　时间一分一秒的过去，青凤儿身上的青色光晕也渐渐消散，那洁白的额头竟出现了数滴汗水，眼眸中闪过一丝疲惫，青凤儿叹声道，“没想到助人吸收三彩龙兰的药效会这么累，看来是要去好好休息一下了……”

　　话音刚落，青凤儿身形瞬间消失，就如同融入空间似的，委实怪异无比……

　　榻上男人身上的伤势片刻便已然完全好转，甚至连气息都开始逐步增强，很明显，这三彩龙兰起到了不可磨灭的作用！

　　不知过去了多久，或许是一日，亦或许是一年，榻上男人终于睁开了沉沉的双眼，感受到身体的凉爽，男人顿时惊呼出声，“啊……我的衣服……”

　　“你的衣服已经坏的不能穿了，我为你准备好了一件放在床头，你自己拿来穿吧……”

　　一个飘忽的声音传入屋内，男人连忙拿起衣衫穿了起来，还好，十分合适，好像就是量体裁衣似的，男人长出了一口气，顿时疑惑道，“我……怎么会在这里？对了，是你么？青凤儿？”


第92章 毫无消息

　　珈蓝学院，萧靖他们回到学院已经足足过去了半个月的时间，每一日都是在无比担忧之中渡过，萧枫为了救他们而深陷险境，如今生死未卜，甚至他们几人也询问了好几个出去历练回来的队伍，也没有任何萧枫的消息！

　　这段时间中，绿柳别院内再也没有了以前的欢声笑语，就连最爱热闹的小草也成天窝在家中，和小月，万婷怡两女一直都是以悲伤掩面，至于李蛟风与萧靖二人，则一直都在外面不断打听着萧枫的消息，可这半个月已经过去，萧枫仍旧未曾有任何消息传来，甚至连他的死活都不知道！

　　不是他们不想回去断魂山脉中进行搜索，而是因为他们深知，就算是自己前去也绝对起不到任何作用！

　　这日，绿柳别院内，萧靖，李蛟风，小月，小草与万婷怡五人围坐在客厅的桌子旁边，五人的面容俱是显得万分沉重，一个个安静无比都没有说话，针落可闻，气氛压抑无比！

　　半晌之后，终于还是身为萧枫大哥的萧靖当先开口了，“各位，二弟到近日已经失去消息足足二十天，我们这么努力仍旧没有得到任何有用的消息，现在你们说说我们应该怎么办才好？”

　　“大少爷……”

　　小月有些羸弱的声音喏喏的响起，“大少爷，我们是不是应该通知一下老爷和夫人？”

　　“通知父亲母亲？”

　　萧靖身体震了一下，本来萧靖看见萧枫实力如此强大，还想着什么时候给父母亲通报一下，让他们也开心一会儿，可是如今，萧枫的失踪却将这份心情彻底的无限制的压抑了下去，但如果此刻通知萧天赞夫妇，恐怕就算是他们敢来也不可能有所作为，毕竟断魂山脉之内不像其他地方，那里可是灵兽的天下！

　　再者，萧靖也不想父母亲过分担心，毕竟他们年纪有些大了，一旦承受不住恐怕……

　　因此，在听见小月的话之后，萧靖经过几分思索却是摇头道，“先不通知，我们再商量一下是否还有其他的办法……”

　　李蛟风此刻却是忽的出言道，“要不我们通报上去，让学院导师帮忙一起寻找？或许这样的几率会更大一些！”

　　“这不可能！”

　　萧靖断然否定道，“珈蓝学院的院规，放假期间学员发生任何意外，学院都不会去管，一切靠学员自己解决！如果不是这样，从珈蓝学院中成功毕业之人又如何能够鹤立鸡群呢？”

　　“这也不行，那也不行，难道我们就一直坐在这里干等吗？呜呜……我真的很想少爷……”

　　小草有些不耐了，平时候萧枫的疼爱，一点一滴都不断回荡在她的脑海，越想，她一双大眼睛中便越来越湿润，渐渐的一滴滴晶莹的泪珠滴落下来，整个人显得无比娇弱……

　　“我想我们可以……”

　　沉吟了片刻，萧靖正要准备说话之时，那紧闭的大门却是被人‘咚咚咚’的敲响，众人顿时身体一震，小月连忙起身快速跑到门口，打开门还未见到人便当即叫道，“少爷……”

　　“别……我可不是你的少爷……”

　　外面站着的并不是萧枫，而是一个不认识的人，看其穿着应该是这学院内的三年级学员！

　　小月有些失望，但长久以来的礼仪还是让她盈盈一礼，“这位学长，不知你到我们这里来做什么？”

　　来人看了一眼凑过来的萧靖等人身体一震，他如何不识得这一年首席的哥哥？当即拱手问道，“请问，枫冰枫姑娘可是你们的朋友？”

　　众人纷纷点头应道，“正是！”

　　说也奇怪，自从回到珈蓝学院之后，便没有怎么看见冥冰的身影，或许是因为寻找萧枫太过着急，他们这几人也没有注意她到底去了何处，做了些什么，此刻有人找上门来，萧靖不由出声问道，“学长，枫冰是我的弟妹，不过你这么问是何意思？”

　　听见萧靖的解释，此人面色顿时垮了下来，颇有些无奈的道，“萧学弟，你们快点去看看吧！你们的朋友在竞技场摆下了擂台，说是要好好教训一下刘阳！”

　　“刘阳？”

　　众人一听顿时脑海中出现了在断魂山脉中遇见刘阳之时的情形，再联想到当初擂台之上刘洋差点毒死冥冰的情形，他们不由得心头多了几分怒气……

　　小草更是握紧拳头在空中快速挥动道，“那个刘阳竟然敢意图谋杀我家少爷，死不足惜！”

　　“小草，别乱说！”

　　萧靖低喝一句，小草嘟囔着嘴走到一边，萧靖这才对着来人点头道，“在下明白了，多谢学长告知！”

　　“不用客气……”

　　来人连声摆手道，“你们也知道刘阳的身份，我也是不想让学弟们在学院学习期间受到什么影响！好了，在下先行告辞！”

　　此人离开之后，萧靖的眉头却是第一时间蹙了起来，“不对劲啊！就算是弟妹摆下擂台，也是符合学院规矩，为何此人会专程过来告知我们？难道这其中……”

　　“三师兄，何必去想？我们快点过去为冰儿妹妹加油！再说了，那该死的刘阳带人想要杀我们，我们也不能就这么放过他！”

　　万婷怡的话深得小草之心，这丫头当即快速点头符合道，“就是！那姓刘的先毒冰儿姐姐在前，又想要杀我们在后，这种人绝对不能这么轻易地放过他！”

　　听见两女的说话，萧靖面色苦笑了一下，旋即决定道，“不管如何，我们都绝对不能让弟妹出事！走，现在去竞技场看一下！”

　　“萧兄，我就不去了！”

　　李蛟风起身道，“我去再去找一些人问一下萧二少的下落，分头行事总要好一些！”

　　闻言萧靖点头道，“也行，那就麻烦李兄了！”

　　李蛟风笑了笑，并未多言便直接走出客厅，小草则直接对着他的背影撅了一下嘴，在这丫头心中，李蛟风似乎是怕麻烦才不和他们一起去！

　　李蛟风离开后，萧靖也带着三女快步走到竞技场，这一路上倒也遇见许多学员，纷纷说着关于枫冰在竞技场摆擂的事情，他们也听到了一个消息，至今仍旧未见刘阳出面打擂，更有许多人在纷纷猜测，这枫冰是为了报那当日放毒之仇，但其深层原因，又岂是这些人可以明白的？

　　来到竞技场，这里已经围上了数百人之多，其中不乏一些高年级的学员，而冥冰那冷酷的身影却是满面寒霜的站在擂台之上，一副好像所有人都欠了她许多钱的模样，但不管如何，那娇美的面容，那绝美的身材也吸引了许多男人特殊的目光……


第93章 生死擂台

　　擂台之上，除了冥冰之外便只悬挂了一条横幅，上书‘刘阳，出来受死’六个红色大字，如血液般血红，带出阵阵压抑气息，而此刻的冥冰也没有再次掩饰她的实力……

　　八阶剑师顶峰！

　　年纪轻轻便拥有如此实力，让擂台周围之人都纷纷一阵侧目，更是不断地讨论着这枫冰到底是什么强大势力之人，否则又如何能够在这样的年纪拥有如此强大的实力？

　　不仅仅是其他人，就算是萧靖他们几个也被冥冰的真正实力吓了一大跳，万婷怡更是讶异出声道，“真不愧是萧枫的未婚妻，不仅老公是怪物，就连老婆也是！”

　　“……”

　　闻言萧靖一阵无语，虽说心底有无数疑惑，但却也并未多想，这段时间相处下来，虽说这女子的确是有些冰冷，不过也的确是一个善解人意的好女人，如果真的能够与萧枫在一起，也未尝不是一件好事……

　　可是如今，佳人仍在，自己的二弟呢？

　　仍旧不知所踪！

　　望着那巨大的横幅，萧靖没有对刘阳的可怜，其实在断魂山脉中的一战，便已然决定了他们之间那种不可调和的矛盾，但一想到刘阳身后的大长老刘灭，萧靖就顿时有一种无奈之感……

　　大长老，那可是九阶剑皇顶峰的存在，如果这老家伙真的不顾面子出手对付他们，他们又如何能够与其抗争？

　　难道说真的要通知家里？

　　萧靖此刻一方面想着与刘阳的仇怨，一方面又不禁有些担忧，或许这才是真正长大后的烦恼所在吧……

　　正在萧靖在独自思考的时候，台上的冥冰忽然开口了，“刘阳，竟然敢在断魂山脉中对我等出手，今日为何不敢出来？难道你就只会做缩头乌龟不成？”

　　声音冰冷至极，丝毫不带有任何感情，唯有那种森冷的杀意让在场许多人都不免身体一颤，萧靖闻言更是心头一冷，喃喃道，“这弟妹到底是何身份？为何拥有如此强烈的杀气？这绝对不是只杀了一两个人便能拥有的！”

　　“枫冰？枫？”

　　萧靖慢慢地想着，却是嘴角忽然露出一阵苦笑，哪知却被刚好转过头来的万婷怡看见，“三师兄，你在想什么？”

　　萧靖无奈的耸了耸肩，苦笑道，“婷怡，我没想到，相处如此之久的枫冰弟妹，竟然不是她的真名！”

　　“啊……？”

　　万婷怡张大了嘴巴一副不可思议的模样，“不可能吧？”

　　“你想一想，枫冰这个名字其中代表什么？”

　　闻言，万婷怡直接撇嘴道，“这能代表什么？枫冰不就是一个……咦……”

　　说到这里，万婷怡话语赫然一顿，“不对，萧枫的名字之中不是有一个枫字的吗？难道说……冰儿妹妹真的是易名之后进来学院的？而且还是专门为了来找萧枫？”

　　“不无这个可能！”

　　萧靖睿智的点了点头，但却转而言道，“不过现在这些并不重要，重要的是，我们如今应该怎么办才好？”

　　“能怎么办？”

　　万婷怡撅嘴耸肩道，“冰儿妹妹既然已经摆下擂台，我们就绝对不能丢了面子！一定要为冰儿妹妹做好后盾！那个刘阳的确该死！”

　　“呃……”

　　萧靖苦笑，却也不再多言，老老实实的看着上面，周围人群越来越多，也正因如此，冥冰才没有注意到萧靖他们已到此地，不过恐怕就算是真的知道了，也绝对不会有任何收手的想法！

　　时间一分一秒的过去，周围围观之人走走来来，一拨换了一拨，但就是没有见到刘阳的身影出现，身穿一袭紧身黑衣的冥冰倒也沉得住气，她就如同一个木桩子似的站立，丝毫没有将围观之人的指指点点放在心上……

　　白昼渐渐过去，夜幕的寒气也逐渐袭来，抬首望天，一轮浅薄的圆月逐渐洒下惨白月华，仿佛为擂台上那森冷的杀气增添了几分瘆人的寒意似的，带出几分恐怖……

　　许多人也因为夜幕的关系逐渐离开，然而冥冰却丝毫没有任何动作，甚至连脚步都没有挪动一下，娇躯散发出来的寒气显得如此恐怖……

　　“三师兄，不能再让冰儿妹妹这么下去，她都一天没有吃东西了……”

　　万婷怡有些担心，小月与小草也是纷纷点头，或许在她们心中早已将冥冰当成了自己未来的少夫人，或许其中更多的是那种亲情感觉吧……

　　萧靖苦笑着摇头道，“你们看弟妹的那种决然表情，恐怕刘阳不出来，她是绝对不会离开的！”

　　“那怎么办？”

　　“不知道！”

　　萧靖无奈的摇头，就在这一刹那，擂台上许久未曾动过的冥冰忽然转头看向右侧虚空，趁着月华的光晕，一个黑影由远及近，带着阵阵破空之声急速袭来，犹如一只大鹰展翅翱翔……

　　“大长老！”

　　仍旧逗留在此地的围观之人看清来人面容，不由得一阵惊呼，他们万万没想到，刘阳没出来，反而是他的爷爷，大长老刘灭现身，这算个什么事儿？

　　难道刘阳这小子就知道依靠自己的爷爷？算什么男人？

　　众人顿时心里生出了对刘阳的强烈鄙视，然而，萧靖他们在见到刘灭出现之后，不由得双手握紧，无比担心的望着擂台，生怕冥冰会出什么事儿……

　　刘灭没有去管周围学员的低声议论，瞥了一眼巨大的横幅，他的一双老眼中闪过一抹精芒，出言问道，“小丫头，老夫就不明白了！我那孙儿怎么招惹你了，竟要你在此处摆下生死擂台！”

　　“他该死！”

　　冥冰冷言三字，顿时让周围寒气越发强盛，刘灭却是眉头一皱接着道，“丫头，老夫不知道你与阳儿之间到底发生了什么，之前他用毒之事他已经道歉，还专门从老夫处拿了三瓶丹药作为道歉之礼，如今你又在此摆下擂台，难道真以为老夫不敢对小辈出手不成？”

　　“刘阳该死！”

　　冥冰仿佛没有听见刘灭这许多的话语似的，仍旧显得无比冰冷，甚至除了在刘灭刚现身之时的那一闪而过的诧异之外，根本没有一点惧怕的心思……

　　“你……”

　　刘灭真的觉得自己有些流年不利，虽说自己与萧枫长辈之间有些关系，而这丫头又与萧枫有关，但这不代表他们便可以随意的侮辱自己最疼爱的孙儿！

　　冥冰完全不将有些怒气的刘阳放在眼中，冷言继续道，“叫刘阳出来，否则生死擂台永不撤下！”


第94章 你不是枫冰

　　听见冥冰的话，刘灭的面容顿时沉了下来，虽说学院内因为冲突升级等等缘故，的确允许学员设下生死擂台，但大部分都在导师的劝解下并未发生任何人命，可是如今，冥冰的话却显得如此坚定，甚至刘灭可以从其话语与眼神中，看出对自己孙儿那种不死不休的怒气！

　　深吸一口气，这刘灭好歹也是大长老，耐住心中的怒气，他沉声问道，“丫头，你与老夫孙儿之间到底有何矛盾？不如老夫出面调解，让他亲自向你赔罪，如何？”

　　刘灭的话的确已经显出了许多诚意，甚至连问都没问就承认肯定是刘阳的错在先，这也博得了周围许多围观学员的好感，可冥冰却直接瞥了一眼刘灭，冷声道，“如果是你，你会将一个想杀你的人留在世上吗？一次不够，还来第二次？刘阳此人非死不可！”

　　非死不可！

　　四个字伴随着冥冰全身的杀气喷涌而出，让刘灭顿时面色一变，这需要杀多少人才可以拥有如此杀气啊？

　　恐怕就算是身为大长老的他也不敢说自己能拥有如此强烈的杀气吧？

　　但在震惊的同时，刘灭也对眼前这丫头的身份产生了巨大怀疑……

　　皱着眉头仔细打量，刘灭似乎根本从外表看不出冥冰到底出自何门何派，甚至此刻除了散发出来的杀气之外，其他的根本毫无办法可知，这种现象越发的令刘灭有些困惑，难道是什么隐世门派或者家族之人？

　　“小丫头，和老夫说说，你到底是什么人？”

　　刘灭十分干脆的出声问道，“说不定你家长辈与老夫也是熟识！”

　　“不必了！”

　　冥冰冷声回道，“我家长辈恩怨分明，不可能与你这种就知溺爱的老头认识！就算认识，也绝对谈不上熟识！”

　　冥冰此番有些指桑骂槐的话更是让刘灭老脸一阵发臊，说他只知溺爱，无疑便是说其是非不分，这刘灭听见此话后心里更是怒气非常……

　　其实一直以来，刘阳在刘灭面前都表现的十分乖巧，每次都是恭敬有加，刘灭可能也是因此而受到蒙蔽，在他看来，就算是再坏，自己的孙子也决然不会做出无理杀人的举动，除非是对方先招惹到了自己的孙儿，而如果真是那样的话，恐怕还没等到刘阳出手，这刘灭便早已将得罪刘阳的人直接灭掉了！

　　如今冥冰话也不说清楚便在这里摆下生死擂台，简直让刘灭心里怒气横生，若冥冰不是一个小姑娘，不想落下一个‘以大欺小’不好名声的刘灭，恐怕早已经狠狠的教训这个不知天高地厚的小丫头一顿了！

　　但虽说没有出手，可刘灭此刻的面容越发的冰寒起来，只听得他冷声言道，“牙尖嘴利的小丫头，你很会说话！不过老夫告诉你，阳儿他如今还未回来，你在这里摆下擂台也是白费心机！”

　　“是么？”

　　冥冰冷哼道，“那本姑娘就继续等下去，我就不信，刘阳不回学院！”

　　“你……”

　　刘灭此刻真的不知说什么好了，他可以清楚地看出冥冰乃是拥有九阶剑师的实力，自己的孙儿不过是一个三阶剑师，这等差距如果真是生死擂台，结果自然不堪设想！

　　脑海中各种念头反复，刘灭望着冥冰那终年只见寒冰般的脸，冷声道，“小丫头，凡事还是留一线的好！”

　　“别和我说这么多……”

　　冥冰直接摆手冷言道，“你那孙子在断魂山脉中带人意图谋杀的时候怎么没想到这点？留一线？本姑娘就只知道，杀人不留情，否则受伤的只会是自己！”

　　“你……”

　　刘灭无奈了，虽说此刻是在黑夜，他也在听闻生死擂台之后专门寻了夜晚出来，但没想到擂台周围还是有那么多的人，他如果贸然出手，恐怕今后在学院的地位将会直线下降！

　　可是如果任凭冥冰这么坚持下去，等刘阳回来，那自己的孙子恐怕就真的会……

　　进退两难，刘灭此刻才真正知道这种感觉！

　　深吸一口气，刘灭沉声道，“丫头，这样行吗？等刘阳回来之后，老夫亲自带他上门，如何？你在这里这么摆下擂台，对人对己的影响都十分不好！”

　　“不必了！我不在乎这些！”

　　冥冰摆手拒绝断然道，“刘阳一日不现身，这擂台就一日不散！”

　　不带任何感情色彩的眼神与刘灭一双老眼对视，没有丝毫退缩之意，刘灭双目中狠厉之色闪现，两人之间终于安静了下来，然而这种安静却带着一种令人窒息的恐怖，仿佛即将展开一场大战似的……

　　良久，随着不知从哪里传出的一阵轻微虫鸣，打破了两人之间的诡异气氛，刘灭深吸一口气大笑道，“哈哈……好一个小丫头，好一个生死擂台！老夫今日算是见识了！不过小丫头，你可要记住，此地乃是珈蓝学院，你不过是一个一年级的小学员罢了！”

　　“本姑娘自然明白！”

　　冥冰亦是毫不退缩的冷声回道，“不过还请大长老记住，你也只是学院的大长老，院长还在，这珈蓝学院还轮不到你做主！”

　　“哈哈……好，说得好……”

　　刘灭不怒反笑，随着笑声他的身形有些发颤，半晌之后，笑声止住，刘灭森寒出言道，“小丫头，你叫什么名字？老夫倒也算是见识了！”

　　“枫冰！枫冰的枫，枫冰的冰！”

　　“枫冰是吗？”

　　刘灭忽的却是右手猛然朝着冥冰所在位置攻去，近乎一刹那间，冥冰双眸一寒，娇躯微微一抖却是幻化出一道身影，竟未见其有何举动，她的身影便朝着左侧平移两步，十分恰当的躲避开了这刘灭的攻击……

　　“你做什么？”

　　冥冰被吓了一跳，如果不是反应及时恐怕早已经被击中右臂，冷冷的眼眸中释放出阵阵杀意的盯着刘灭，“难道大长老想要杀人灭口不成？”

　　与此同时，下方擂台周围还剩下的数十人也是纷纷低声交谈起来，嗡嗡嗡的声音中夹杂着许多对刘灭这番突然袭击的不满与鄙视……

　　然而，刘灭却是不管周围之人的怪异眼神，也没有再次出手，只是目光直直的盯在冥冰身上，近乎一字一顿的道，“你根本不是枫冰！”


第95章 萧枫归来

　　距离珈蓝学院新学期开学还有不到三日时间，而在毗邻珈蓝学院最近的风云镇中，更是人头攒动，大部分都是出外历练归来的珈蓝学院学员们，有的满脸喜色，有的沮丧无比，更有的则是平淡无波，但不管如何，这一次为期一月的历练也足以让每一个人收获颇丰！

　　而每次一到这个时候，也是风云镇中各家商店最为忙碌的时候，买卖内丹材料，足以让这些商人赚的满盆盈钵，甚至还有一些学员侥幸得到一些珍贵材料等等，也会拿去这风云镇上唯一的一家拍卖行进行拍卖……

　　但在此次这个时候，风云镇中谈论的最多的不是这次历练所获，而是珈蓝学院中生死擂的事情！

　　一年级四大美女之一的枫冰摆下生死擂台，专等大长老刘灭之孙刘阳，这件事情不仅是在珈蓝学院，就连风云镇几乎也是无人不知无人不晓！

　　而其中各种原因，除了那些了解内情的人之外，大部分人都是议论纷纷……

　　有的说是刘阳始乱终弃，有的则将首席之战时候刘阳用毒的事情揪了出来，甚至还有的更是在说，这是别人小两口的家事，只是刘阳在外拈花惹草，弄得枫冰大发醋意而已……

　　各种流言蜚语不断传出，但有一点却是准确无比，枫冰看似柔弱，但却拥有九阶剑师的强大实力，足以被称之为一年级最强大的美女学员，成为许多男人的梦中情人，甚至还有许多无聊之辈专门为了讨得枫冰欢心，到处去寻找刘阳的身影……

　　然而，距离开学还有不到三日时间，这刘阳就如同彻底失去了踪影一样，根本没有听到有关他的任何消息，甚至连刘阳的爷爷大长老刘灭自从那日晚上现身之后，也是消失不见，仿佛冥冰摆下的生死擂台就是玩笑一般……

　　风云镇中人来人往，通往断魂山脉的镇口亦是人头攒动，而在这人群中，却是有一个男子缓步而行，身穿一袭白色衣衫，随着微风轻轻飘荡，一脸的猥琐笑容，那一双贼眼亦是在不断打量周围，腰间的那一块白色玉佩摇摇晃晃，好不悠闲自在！

　　此人不是别人，正是刚从断魂山脉中归来的萧枫萧二少！

　　其实，直到现在，萧枫都有些不敢相信自己的经历，甚至于仿佛被噩梦萦绕！

　　差点被血眸狮与沼泽巨蜥灭杀，萧枫到最后被青凤儿救了下来，在断魂山脉深处一住便是足足二十余日！

　　青凤儿还好说，温柔如水，两人相处下来也是颇为熟稔，可是最头疼的是小白！

　　没错，就是那只天炎玉蛟化作的小女孩！

　　具有所有小孩子的活泼脾性，简直就是一个无所不为的小魔头！

　　在和他们俩住在一起的二十天内，除了刚开始萧枫昏晕的几日，那小白就好像盯住了他一样，每次都以不同的借口狠狠教训萧枫，如果不是有青凤儿的妙手回春，恐怕萧枫别说自己回到这里了，就连下床恐怕都下不了！

　　而小白找的借口也是很规矩……

　　萧枫虽说借助青凤儿之力吸收了三彩龙兰的药效，但如果不快点划归己用，就会完全浪费！

　　而且，小白还说了，如果不想她记住当初的仇，萧枫就最好老老实实的陪她玩儿！

　　不过这个玩儿，简直就是小白的天堂，萧枫的地狱！

　　小白是谁？那可是八阶的化形灵兽，怎么是萧枫可以抵挡得了的？

　　萧枫更是时常在想，小白为什么这么快突破？天蕴果而已？难道就可以让她短短时间从六阶突破到八阶？

　　“终于回来了！”

　　走在风云镇的路上，萧枫长长地出了一口气，身体歪歪斜斜的朝着珈蓝学院的方向走去，目光不断地邪邪扫视周围，忽的，却是脚步一顿，目光猛然望向左侧……

　　不是看见了什么人，而是听到了那家商店里面说话的声音……

　　“生死擂？”

　　萧枫听完之后不禁一阵感动，“冰儿这丫头恐怕是寻我不到，发急了找刘阳出气吧？”

　　嘿嘿一笑后继续往前走去，不过此刻他的身形却是似慢实快，但最令人奇怪的是，周围那么多人，似乎都没有发现萧枫此刻的怪异，几步之间便已然跨出数十米的距离，简直就如同鬼魅一般……

　　珈蓝学院，仍旧是那般气势磅礴建筑群，此次归来萧枫不禁有些感慨，如果不是青凤儿出手相救，他如何还有命在？

　　想到青凤儿的存在，萧枫不禁从心底生出了一抹暖意！

　　这不是爱情，而是一种知己般的春风感觉！

　　进入学院后，萧枫的出现也让许多见过他的学员纷纷侧目，这段时间内他们也被萧靖等人问得烦了，几乎每一天萧靖他们都会大张旗鼓的询问萧枫下落，如今正主的出现，无疑不是让他们长出了一口气，或许今后不会再被这样询问了吧？

　　萧枫没有丝毫迟疑的朝着竞技场走去，一路上没有在意其他人的眼光，正当萧枫在快步行走的时候，耳旁却是忽然传来了一个熟悉的声音，“萧二少……萧二少……”

　　驻足转头，那许久不见的欧易修欧二少正快速朝着他跑来，一脸的惊喜让萧枫不禁微微一笑道，“欧二少，怎么了？你不是在山上给老头子打杂吗？”

　　这里就要说一下了，当初在历练之始，萧枫便亲自带着欧易修去了一趟天柳园，本来老头子死活不同意，但在萧枫师母柳眉的横眉冷眼之下，老头子终于答应先让欧易修在天柳园中打打杂，什么时候令他满意了，他才会出手教欧易修一些本事！

　　欧易修自是满心欢喜的应了下来，不过按照萧枫估计，恐怕一两年内这欧易修是不会出现在他的面前，可是现在才过去不到一个月时间，没想到就会在这里碰见！

　　但不管如何，现如今的欧易修已经到了九阶剑士的顶峰，随时有可能突破到剑师实力，这倒是让萧枫颇为疑惑，老头子是如何培养欧易修这样一个看上去根本不能提升实力的人？

　　怪事，绝对是怪事！

　　我们的萧二少甚至还想着是不是什么时候去老头子那里挖点宝贝出来玩玩……

　　听见萧枫的问话，欧易修嘿嘿的笑着摸了摸头道，“我现在是师父的记名弟子，这次回来是为了告诉二少一个消息！”

　　“哦？那就要恭喜你了！你要说什么消息？”

　　萧枫倒是愣了一下，老头子又收徒了？虽说只是记名弟子，但这也是老头子的一种肯定！

　　欧易修面容微微一沉，环视了一下周围来往的人群，走到萧枫耳边沉声道，“师父说让二少你别让你老婆胡闹了！说什么刘阳身后的势力不好招惹！”


第96章 敢惹我的女人？死！

　　竞技场内，完全没有了初摆擂台时候的那种安静，此刻在这擂台之上，冥冰的身影正在辗转腾挪，就如同一只可爱的燕子似的，而手中之剑正是燕子如剪刀般的尾巴，精芒闪烁，冷气四溢，甚至连周围的温度都下降了不少……

　　而除了冥冰之外，这擂台上还有一人！

　　身穿深黄色劲装，粗略望去约莫有着二十三四岁，实力也不差，拥有着八阶剑师顶峰的修为，每一次的攻击都犹如黄沙漫天似的，虽说实力较之冥冰差了一些，但攻击手法与套路却显得成熟许多，一时间倒也没有分出任何胜负！

　　轻喝之声不断，周围擂台下方之人也是时不时的鼓掌叫嚣，里三层外三层，这擂台早已被人群挤满，硕大的擂台上剑气乱射，一个个坑洼显现而出，冥冰仿佛化作了一只黑色的蝴蝶，在对方的攻击下恣意闪避，根本没有一点疲惫之感……

　　而反观对方黄衣人，却是额头上豆大的汗珠不断滴落，虽说此刻凭借着擂台经验暂时打成平手，他却也深深明白，失败是迟早的事情！

　　“好一个三年一班的人，没想到竟然这么弱！”

　　“是啊！那人叫黄什么来着，对了！记起来了，黄平！就是黄平！据说还是三年级上次首席之战的前十，可是没想到竟然连一个小姑娘都打不过，还好意思在那嚣张得瑟！”

　　“就是就是！不过这一届的新生的确很强！且不说萧枫萧二少那个怪物，就连萧靖，李蛟风他们都是强大无比，要我说啊，恐怕就算是去读三年级都已经够了！”

　　“那是肯定的……”

　　……无数类似的话语从观战之人的口中喷出，仿佛一根根细针似的插入黄平心中，忍不住一声怒号，这黄平猛的足尖点地，如同老鹰一般俯冲而下，那满眼的怒气尽显疯狂，一道道剑气透射而出，将整个擂台完全布满……

　　见状，众人不禁齐齐冷吸了一口凉气，这等剑招恐怕就算是一个一阶剑王也不好接下吧？

　　而冥冰则是俏脸微微一寒，双瞳猛然一紧，此刻做出什么强有力的防御已然不及，就在那些剑气即将临身的刹那，她忽然整个身形瞬间原地旋转，一道道剑芒将身体周围完全布满……

　　然而，一个先招，一个后着，仅仅这样一点时间差，在剑芒还未彻底成型的刹那，那黄平的攻击便已然临身……

　　锵锵锵……轰轰轰……

　　兵器相交之声不绝于耳，犹如阵阵闪电霹雳声音似的，回荡在竞技场内部，黄平似乎已经到了爆发的极限，夹杂着一声怒吼，他的攻击不弱反强，竟将体内真气完全喷涌而出，仿佛要将冥冰彻底灭杀一般……

　　而冥冰此刻就犹如狂风暴雨中的一片落叶，周围发出的防御剑芒被不断打掉，但或许是因为实力相差了一级的缘故，倒也是一消二的情形，然而那黄平的剑气起码有数十道之多，可冥冰匆忙间发出的剑芒也不过十余道罢了……

　　片刻之后身体周围的剑芒被完全打散，冥冰顿时俏脸一紧，不做丝毫迟疑，她一边舞动着手中长剑，娇躯一边不断退后，只听得叮叮当当的声音不断响起，冥冰那如寒冰般的俏脸顿时一红，喉咙一痒一口鲜血顿时喷出，染红了前方地面，整个娇躯也在同一时间猛然一颤……

　　周围众人纷纷惊呼出声，如今这般情形可以说完全出人意料，本来一直落于下风的黄平竟然用出了如此强大的剑招，瞬间将败势转化成优势，甚至于此刻的冥冰有了生命的危险！

　　“弟妹小心……”

　　“冰儿妹妹，危险啊……”

　　耳旁传来萧靖与万婷怡两人着急的声音，冥冰感受着周围剑气的充盈，透过剑气看到黄平那满脸的杀机，她不禁感到了一丝悲凉，难道今日真的就要殒身在此？

　　“枫哥……你在哪儿啊？你可知道，冰儿很想你！如果你已经不在人世，冰儿这就来陪你！如果你还活着，那就请为自己，为冰儿好好活着……”

　　“枫哥，冰儿永远是你的冰儿……！”

　　脑海中萧枫的身影恍惚间浮现出来，嘴角不禁流露出了一抹暖暖的弧线，仿佛春暖花开，大地回春，此刻的冥冰用尽最后一点真气在俏脸处形成一圈护罩……

　　就算是死，也绝对不能破坏自己的容貌！

　　黄平脸色微微泛出惨白，甚至于在使出这一招之后整个身形都在瞬间颤动不已，萎靡不堪，很显然这一剑招已经超越了他所能使用的极限，甚至于可能会造成一些不可磨灭的伤害，然而他却不敢不这么做，他绝对不能输，否则他必死无疑！

　　剑气凛冽，攻击骇然，在这一刻仿佛世间完全停顿，所有人都屏住了呼吸，甚至有些人还转身不敢继续观望，仿佛不忍心看着冥冰被这无数剑气撕裂一般……

　　就在这千钧一发的时刻，萧靖正欲准备飞身去救冥冰的那一刹那，一道汹涌的气势澎湃而来，众人只觉得眼前一花，一个身影不知从何处而来，竟直接立于擂台之上……

　　还未见来人有任何动作，那黄平所发出的剑气竟就这么直接消散于空中，仿佛从未出现过一样，而此刻，这人将冥冰轻轻扶了起来，柔声道，“冰儿，苦了你了……”

　　没错，这及时赶到之人正是刚与欧易修交谈完毕急匆匆赶过来的萧枫萧二少！

　　冥冰似乎不敢相信自己的眼睛，她努力地伸出小手在萧枫脸庞轻轻摩挲，喃喃道，“枫哥，是你吗？真的是你吗？冰儿不会是在做梦吧？”

　　“二弟……你终于回来了……”

　　擂台下，萧靖与万婷怡两人也是惊喜交加，而萧枫却是对着两人微微一笑后，低头在冥冰额头轻轻一吻，柔声道，“冰儿，你先休息一下，这里交给我了！”

　　“嗯……”

　　冥冰的脸上绽放了幸福的花朵，轻轻点头后，在随即赶上台来的万婷怡与萧靖的掺扶下缓缓走下擂台，而我们的萧二少却是在佳人下台之后，面色瞬间变得阴冷无比……

　　如同慢动作般缓缓直起身，目光冰冷的望着对面的黄平，冷声道，“你算个什么东西？竟然敢杀我的女人？”

　　“你是……萧枫？”

　　因为方才的剑招，黄平此刻就连说话都有些不稳，然而萧枫却没有给他任何机会，身形一闪直接来到他的面前，伸出手一把抓住黄平的脖颈竟直接将其提了起来，满是杀意的道，“敢惹我的女人？死！”


第97章 杀了又怎么样？

　　“敢惹我的女人？死！”

　　一句话，仿佛让周围的温度都瞬间下降数十度之多，感受着萧枫言语中的杀气，周围的众多学员一个个纷纷噤若寒蝉，萧枫带给他们的，就如同濒临死亡般的那种冰寒一样……

　　而被萧枫直接提了起来的黄平，此刻更是憋得通红，差点连呼吸都喘不过来，他双瞳中冒出阵阵惊恐，瞳孔张大嘴巴直张，却因为喉咙被扼住，根本说不出任何话语……

　　“本少不管你是什么人？也不管你到底听了谁的吩咐前来此地，但你招惹了本少的女人，所以你只能……死！”

　　话语渐渐落下，但就在萧枫准备动手的那一刹那，不远处的破空之声急速传来，同时传来的更是夹杂着大长老刘灭的急声，“萧枫，手下留情！不得杀人！”

　　这忽然出现的声音仿佛将此地那种凝固的气氛完全打破，众位学员不禁长出了一口气，然而我们的萧二少却只是眼眸微微一转，瞥了一眼即将靠近的刘灭，冷哼道，“死吧……！”

　　最后两个字如同宣布了黄平的死刑一样，只见萧枫右手猛然一扭，那黄平就如同断了脖颈的鸭子似的，头颅瞬间歪倒在肩膀之上，整个人也完全失去了所有生机！

　　啪……

　　如同甩垃圾似的，将手上的尸体甩到一旁荡出阵阵烟尘，丝毫没有在意学员们那震撼的目光，萧枫缓缓将目光投向已经落在擂台上，距离自己身体不过十米左右的刘灭身上，冷声道，“不知大长老现在才来，有何贵干？”

　　“萧枫，你竟真的杀了他？”

　　刘灭的面色变得委实有些难看，他望了一眼黄平的尸体，嘴角微微一抽狠声道，“萧枫，你别以为老夫真的不敢对你出手？”

　　“别……千万别……”

　　感受着刘灭言语中的怒气，萧枫却是连连摆手道，“大长老又不是没有对本少出过手？本少相信，就好像相信大长老你一定是男人一样的绝对相信！”

　　“萧枫，你别在此展示你的口才了！”

　　刘灭冷声挥手道，“学院内明令禁止械斗杀人，你此番如何解释？”

　　“解释？”

　　萧枫也收敛起方才表现出的一丝笑意，顿时面色冷然的出声回道，“解释什么？需要解释吗？”

　　说着，伸手一指黄平，继续寒声道，“本少不管他是什么人，竟然敢对本少的女人生出杀意！本少杀了他又如何？一个人而已，死了就死了！”

　　“萧枫，你……”

　　刘灭似乎被气得有些说不出话来，而下方听见萧枫这般霸道言论话语的冥冰，却是在苍白的小脸上露出了无比幸福的微笑，就连身旁的万婷怡也是不禁羡慕不已，唯有萧靖却思虑良多的带出了一丝愁容，二弟竟然敢如此对大长老说话，难道就不怕真的被院规处置吗？

　　其余众人也是纷纷交头接耳，但不管如何，对于萧枫的做法，在场的人并没有提出任何异议，一个人而已，杀了就杀了，再说这还是那劳什子的黄平先心生杀意的呢……

　　斜眼望着刘灭，萧枫指着脚下开口言道，“大长老，请你老人家别忘了，此地乃是生死擂台！生死擂上，各人生死各安天命，难道你身为大长老，连这一点都不知道么？”

　　的确，冥冰在这里等刘阳一直设下的便是生死擂！

　　生死一出，各安天命！

　　只要一上生死擂台，那无论生死，都不可之后纠缠，这便是为何萧枫仍旧到现在还未有任何怯意的缘故所在！

　　而听见萧枫的话，周围擂台下方众人也是纷纷点头叫嚣着，无非就是生死各安天命等等之类的话语，弄得刘灭的面色越发冰冷起来……

　　“萧枫，你别巧言舌辩！此生死擂乃是枫冰所设下的，你上台来作甚？”

　　刘灭伸手一指依靠在万婷怡身边的冥冰，冷声道，“你如今杀了人违反院规，本长老决定……”

　　话未说完，萧枫却是当即摆手打断道，“大长老啊大长老，那本少问你，冰儿在此设下擂台等的是谁？本少承认，的确上台杀人，不过那又如何？那人不是冰儿所等之人，既然他能上台，为何本少不能？”

　　说到这里，话音顿时一冷，“既然他上了台，那本少杀了就杀了，又能怎么样？请大长老你用你的脑子好好想清楚，是那人先违反院规的，与本少何干？”

　　话语间没有给刘灭一点面子，这老家伙听见此话后顿时语滞，张了张嘴却又不知如何说好，那闪烁着精芒的眼眸死死地盯着萧枫，冷声道，“萧枫，你很好！老夫算是见识了！”

　　留下这些话，刘灭不堪忍受周围许多人的目光，便欲转身离开，然而就在刘灭刚踏出一步的刹那，萧枫的话再次响了起来，“大长老，是要走了吗？那就请你回去转告你的乖孙子，本来本少已经看在你的面子上绕过了他，但他不知好歹，竟带人在断魂山脉狙杀本少，这一次，本少就替下冰儿的生死擂，本少倒要看看，你的乖孙子敢不敢在我们学院出现！”

　　“萧枫，凡事还是留一线的好！”

　　听见萧枫的话，刘灭身形一震，急速消失在擂台之上，只留下这样一句空荡荡的话逐渐飘散在众人耳旁……

　　萧枫跳下擂台，笑着和周围学员拱了拱手称谢，而后这才来到萧靖等人身前，笑道，“大哥，我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　萧靖连连点头，甚至连语气都带出了一丝泣声，“这不见的这些日子，弟妹和小月她们可都是担心不已啊……”

　　“呵呵，我知道！”

　　萧枫笑着将冥冰搂在怀中，望了一眼四周丝毫不见减少的人群，苦笑道，“走吧，我们先回去再说，这里不是说话的地方！”

　　与此同时，在一个较为阴暗的房间内，刘阳不断地摔着房间内的东西，而他的身旁则是陪着那个将他从萧枫手中救下的二阶剑王……

　　“小少爷，萧枫已经归来，并且将黄平杀了！”

　　二阶剑王的声音有些震撼，甚至于不敢相信，萧枫如此年轻的年纪，竟然拥有如此强大的实力，这还是那劳什子的纨绔二少吗？

　　刘阳终于停住了摔东西的举动，阴寒的目光冷冷飘过，“去通知母亲，就说我想要借家族的幻空军一用！”


第98章 老头子的警告

　　刚踏入绿柳别院，萧枫还未来得及开口，便见到小月和小草两个丫头顶着一双红眼快速跑了出来，一路上更是不断地叫着‘少爷’，‘少爷’……

　　见状，冥冰对着萧枫翻了一个白眼，扭身脱离萧枫怀抱，而小月和小草也是顺势直接扑了进来，两个小娇躯颤动不已，让萧枫深受感动……

　　“好了好了……两个丫头别哭了，小心再哭的话就不漂亮了……”

　　萧枫伸手轻轻拍着两个丫头的后背，柔声安慰道，“你们看，少爷我不是安全回来了吗？你们再哭的话，少爷我可就要实行家法了哦……”

　　“坏少爷，一回来就欺负我们……”

　　小月和小草抽动着小翘鼻脱离萧枫怀抱，当注意到萧靖等人似笑非笑的目光之时，却是俏脸再次一红，捂着脸快步跑进了客厅，“我们去给少爷泡茶……”

　　“走吧，二弟，我们进去……”

　　萧靖哈哈一笑，牵着万婷怡的小手走了进去，而此刻冥冰却是再次凑到了萧枫耳旁，吹了一口气后娇嗔道，“枫哥，你刚才说的家法是什么啊？可不可以给冰儿说说呢？”

　　“呃……等会再说，等会儿再说……”

　　萧枫嘿嘿一笑，连忙陪笑道，“冰儿你刚经过大战，真气已经耗尽！现在最主要的是你快点进去疗伤，知道吗？”

　　“哼！不说就不说！谁稀罕？”

　　冥冰娇嗔一声，伸手打了一下已经伸到小翘臀上的咸猪手，“你做什么？大色狼！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫又是一笑，在冥冰扭捏娇嗔之下，搂着心爱的人儿走向客厅，那模样恐怕简直比色狼还要色上无数倍……

　　进入客厅小月和小草已经准备好了热茶，萧枫也是丝毫不吝啬自己的夸奖，赞扬了两个丫头几句后，这才在萧靖等人的询问下，将断魂山脉中的事情讲了出来，不过也没有将青凤儿与小白的事情说出，只是说自己侥幸逃过了血眸狮的追杀，寻到一处安全的地方治疗好了身上的伤势，等血眸狮离开后这才重新归来……

　　这倒不是他不相信在场众人，而是他答应过青凤儿不将此事说出去，否则萧枫怎么可能会欺骗萧靖他们呢？

　　幸好，萧枫的话还算是没有破绽，本来断魂山脉深处就是一片未知之地，任何事情的发生都是绝对有可能的，萧靖等人倒也没有多少怀疑……

　　紧接着，又提到了刘阳这厮，顿时让众人气愤填膺，生死擂的摆下也只是为了表明自己报仇心思，但就这么一直等下去也不是一个好办法，提到此处，众人却又纷纷苦恼的摇了摇头，他们的确不知如何怎么办为好！

　　“臭小子……”

　　正当萧枫在与众人说笑之时，耳旁却是忽然传来了老头子独孤天的声音，让萧枫身体顿时一震，这等忽然出现的变化让萧枫身旁的冥冰秀眉一蹙，连忙问道，“枫哥，怎么了？”

　　萧靖，万婷怡等人也是一脸疑惑的望了过来，萧枫伸出手指‘嘘’了一声，静静地听着……

　　“老子知道你小子回来了！等你弄好你家里的事情，就快点给老子滚过来，老子有事要和你说！”

　　这是老头子的话，萧枫听见之后一阵无语，真不知道这老头子到底是什么实力，简直就是一个老怪物，这种隔空传音都会，萧枫自己可是见都没见过！

　　见到萧枫的表情，萧靖急忙出声问道，“二弟，怎么了？”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“刚才听到我师父的隔空传音，说是让我尽快去他那里一趟！”

　　“你师父？隔空传音？”

　　萧靖等人闻言顿时一惊，纷纷用怪异的目光看向萧枫，唯有小月和小草神色泰然，似乎早已经知晓似的！

　　冥冰则是歪着头看向身旁的男人，她一直都知道萧枫有个师父，但却根本不知道他的师父竟然就在珈蓝学院附近，而且还说什么隔空传音？这等实力恐怕就算是自己的父亲也不会吧？

　　这样的话，那萧枫师父的实力……

　　想到这里，冥冰都不禁身体有些颤抖，据传言，隔空传音至少都是要剑圣的实力才可以施展！

　　……

　　天柳园中，老头子懒散的坐在摇椅上，是不是的拿起一颗身旁的葡萄丢在嘴里，右手更是端着一壶酒，美美的喝上一口，那模样别提有多惬意了……

　　吱呀……

　　院门打开，萧枫笑着走了进来，随意地招呼了一声‘老头子’之后，便直接抓起一把葡萄仍旧嘴里，几大口嚼下来吐出一些葡萄核，这才张口道，“老头子，你叫我来干什么？不知道少爷我还有事情吗？”

　　“屁的事情……”

　　老头子直接甩了一个爆栗给萧枫，瞪眼道，“你小子一回来就灭了一个家伙，这算什么？啊？还想摆下生死擂针对刘阳，老子问你，你小子到底有多少条命？”

　　“不会有这么严重吧？”

　　萧枫闻言倒是身体一震，撇嘴道，“灭了的那个家伙自己活该！怪得了谁？谁叫他想要杀了冰儿？”

　　顿了顿，萧枫继续拿起一颗葡萄扔进嘴里，囫囵的嚼了几下，继续道，“老头子，那个刘阳我知道他是空林一族的人！不过老头子你不是和我说过，剑玄六族不会因为外姓弟子而大动干戈的吗？”

　　听见萧枫的话，老头子顿时大翻白眼，哼哼道，“老子我是这么说过，但是空林一族和其他的有些不一样……”

　　萧枫将目光望了过来，老头子却是好像忽然想起什么似的闭上了嘴，在萧枫目光紧盯之下，他不耐的挥了挥手道，“现在这些还不是你知道的时候，这次的事情老子我会帮你解决，刘阳也保证不会再出现在学院之内，你小子最好还是收敛一点！”

　　“老头子，就这么放过他？”

　　萧枫闻言有些郁闷，刘阳可是两次都想杀他，他就这么放了，那他的面子还怎么拿得下来？

　　“除非你小子不要命了！”

　　老头子翻了一个白眼，而后坐直了身体盯着萧枫双眼，肃然道，“臭小子，我警告你，刘阳的事情就真的暂时放下！等你自己有足够的实力，你想做什么，老子才懒得去管！”

　　见老头子如此肃然的神情，萧枫却是十分懒散扔一颗葡萄进入嘴中，点头应道，“知道了！不过老头子，那个刘阳我绝对不会放过他的！”

　　“这个随你，反正你没有实力之前最好不要去招惹那些惹不起的势力，否则的话恐怕会牵连你家人！”

　　萧枫闻言倒是面色微微一寒，随即打量周围，轻声道，“老头子，你可知道天邪玉？”


第99章 处分=狗屁

　　萧枫的话让老头子眉宇间浮现出一抹疑惑，他再次躺在摇椅上，一摇一摇吱呀吱呀的声音显得如此清晰，老头子缓缓开口道，“了解一些！不过这与你小子有什么关系？”

　　“诺……老头子，你看……”

　　萧枫从腰间摘下白色玉佩递到老头子面前，努了努嘴道，“刘灭那个老不死的说我这块玉佩是天邪玉！”

　　“刘灭？就是现在学院的大长老？”

　　老头子接过来随口这么一问，但还未等萧枫回答什么，他的注意力便彻底被手上的玉佩所吸引，翻来覆去的看了好几遍，在萧枫有些好奇的眼神下，半晌之后老头子终于重新抬起了头来，“臭小子，你这块玉佩就是以前你带的那块？”

　　萧枫点头回道，“是啊，就是这块！不过这玉佩是我母亲送我的，从来都不知道它是那劳什子的天邪玉！”

　　“你都不知道，那老子我怎么知道？”

　　老头子眼眸深处闪过一道精芒，根本没有引起萧枫的任何注意，便随手如同扔垃圾一样扔回到萧枫怀中，摇头道，“我只是听说过天邪玉，具体是什么我也没见过！不过小子，就算你手中的真是天邪玉，那也没有什么大不了的！据说，天邪玉乃是天邪玉精所提炼精练锻造而成，世上绝对不止这么一块！”

　　“是么？”

　　萧枫有些怀疑，老头子似乎还是第一次说这么长的话没有带上‘老子’二字，目光死死地盯了好一会儿，见老头子似乎并无异状，萧枫这才缓缓点头，将玉佩重新挂在腰间，嘿嘿笑道，“我就说嘛，这就是一块普通的玉佩而已，看来还是本少我多想了……”

　　“好了，臭小子！你可以滚了，记住老子和你说的话！”

　　老头子挥手示意萧枫离开，而我们的萧二少却是腆着脸凑到老头子跟前笑道，“老头子，我还有一件事情！”

　　“说……”

　　“就是关于那个欧易修的！老头子你是不是准备给我多加一个师弟？”

　　听见欧易修的名字，老头子双眸中快速地闪过一道神光，淡淡的道，“那个兔崽子目前表现不错，至少老子我看得顺眼，不过具体的还得再过一段时间再说！”

　　“噢！”

　　萧枫点了点头，“老头子，我和那个欧易修的关系也不错，如果可能的话，老头子你还是帮忙多教教他！我每次见到他都有一种仿佛是旧识的感觉！”

　　“好了好了！臭小子，你怎么那么烦？快点给老子滚，滚得越远越好！”

　　老头子不耐烦的挥了挥手，萧枫无语的起身离开，临走之时还抓了一大串葡萄，那贪小便宜的模样让老头子哭笑不得……

　　“对了，老头子！我把小月和小草送回来了的，她们现在应该和师母在一起！”

　　话音远远飘来，萧枫的身形已经逐渐消失在远方，而他却没有看到，老头子的面色在一瞬间凝重了起来，近乎喃喃自语般的道，“天邪玉出世了？那这么说，黑流玉也应该不远了吧？难道这真的是命？”

　　……

　　开学已经过去了好几日的时间，本来萧靖他们以为萧枫因为杀人而得罪了刘灭大长老，必定会受到一些院规的处置，甚至每一天都有些担心，萧枫是否会被逐出学院，可是这几日却是风平浪静，仿佛一点事情都没有……

　　萧枫却是知道，这恐怕是老头子在后面捣鼓的结果，心底却是多了几分疑惑，按照老头子所说，空林一族与其他剑玄五族有些不同，难道这不同之处可以让他们随意对其他人出手？

　　还有这天邪玉，似乎老头子提及之时有些顾忌，难道这其中又有什么不为人所知的秘密不成？

　　“咚咚咚……”

　　正当萧枫在房中思索事情的时候，一阵敲门声将他唤醒过来，起身开门便见到冥冰的身影出现在自己面前，“枫哥……”

　　“冰儿，怎么了？”

　　侧身将冥冰让进房间，萧枫看着佳人秀眉微蹙的模样，不由得心中一疼，将其搂在怀中柔声道，“是不是出什么事情了？”

　　依靠在萧枫怀中，冥冰的娇容仍旧带着一丝的郁闷，缓缓出声道，“枫哥，你被学院处分了！”

　　“处分？”

　　萧枫闻言微微一愣，“什么处分？不会是被直接开除吧？”

　　“那倒不是……”

　　冥冰摇头道，“是记过！”

　　“记过？这是什么处分？”

　　萧枫有些疑惑，的确他的心中一点处分的概念都没有！

　　“我也不清楚！反正听他们说，只要再犯一次的话就会被直接开除！”

　　冥冰与萧枫也同样疑惑，其实她怕的只是萧枫被直接开除，她不希望自己的男人不开心！

　　“管他的呢……”

　　萧枫想了一会儿，却是将冥冰紧紧搂了一下，撇嘴道，“刘灭那老不死的就一直针对我，现在只是一个劳什子的记过而已，不用担心！处分就是一个狗屁！”

　　“呃……嘻嘻……”

　　冥冰闻言微微一愣旋即嬉笑出声，伸手在萧枫的脖子处柔柔的摸着，那嫩滑的小手让萧枫心里多了一丝悸动，咸猪手也开始不规矩的沿着佳人衣领处伸了进去，两人之间的温度顿时提升不少，阵阵嘤咛从冥冰香唇中喷出，惹得萧枫顿时欲火大盛，也不管现在是白天，就这么直接合抱着滚上了身边的大床，激烈的战斗顿时无限展开……

　　足足两个时辰之后，随着最后一声舒适的长鸣，冥冰整个人瞬间瘫软在萧枫身上，那种羞人的姿势，即便是性格本就冰冷的她也忍不住呻吟不止，甚至每一次的动作简直都让人有一种发自内心的疯狂……

　　“枫哥……”

　　冥冰趴在萧枫胸膛，懒散的秀发披散开来，阵阵运动之后的旖旎香味儿更是弥漫整个房间，朱唇微张轻声懒言道，“我饿了……”

　　“饿了？”

　　萧枫经过这场盘肠大战，却仍旧精神充沛，左手搂着佳人柳叶腰，右手在那翘臀上不断抚摸，嘿嘿的坏笑道，“难道冰儿还没吃饱？”

　　“哼，你就是一个大色狼！”

　　听得此言，冥冰顿时俏脸再次一红，娇嗔着起身道，“还不快点起来，我要去吃饭！”

　　“着什么急啊……”

　　萧枫顺手一拉，再次将冥冰拉到自己怀中，感受着如水般的肌肤，萧枫将头埋在冥冰脖颈处深深一吻，“时间还早，我们可以再来一次……”

　　“不要啦……人家都累死了，你还想要……”

　　冥冰娇嗔着撅着嘴，“你就是一个大色狼！”

　　“我……”

　　萧枫伸手拍了一下冥冰的小翘臀，正欲准备说什么的时候，门外传来了萧靖的声音，“二弟，你和弟妹在吗？我们出去吃饭了！”


第100章 食堂花裳蓉

　　学院食堂，这里是专门为学员准备饭菜的地方，整个食堂分三层，其中第一层是最为普通，第二层则是稍微有点钱的人，第三层则全部都是雅间，只供学院导师使用，不过也有许多的导师会在一二楼吃饭，或许是为了融洽学员关系，或者是为了其他……

　　此刻，在食堂一楼宽约数百平米的大厅中，萧枫萧靖两兄弟与各自的女朋友坐在了一张桌子周围，上面摆放着两荤两素的简单菜肴，至于小月和小草，则留在了天柳园中，毕竟她们还需要接受柳眉的亲自指导，这对于她们的将来的确十分重要……

　　“二弟，你的处分怎么办？要是让父母亲知道了……”

　　萧靖一边夹菜一边说着，可他的话语还未说完，萧枫便当即笑着摆手道，“大哥，不用担心！这劳什子的记过处分根本不重要，只要能够在学院中继续呆着就好！再说，母亲他们身在蓝光城，如果你们不说，那他们又怎么会知道呢？”

　　萧靖闻言不禁苦苦一笑，摇头叹道，“二弟，其实这都不是最重要的！你如今记过，在导师心目中恐怕就……”

　　“没什么大不了的……”

　　萧枫满不在乎的摆手道，“大哥放心，只要今后表现好点就行了！只要刘阳那个白痴不找我的事儿，我就暂时与他撇清关系！至少是在学院里！”

　　这最后一句话已然带出了丝丝冰冷之意，刘阳一而再再而三的对付他，如果不给这厮一点教训，他恐怕还真的以为萧二少是纸糊的！

　　不过萧枫也同样记住了老头子的话，刘阳既然被空林一族之人称为小少爷，而且竟然可以带人出来为他报仇，那恐怕刘阳母亲的身份在空林族内也算是不错的了，我们的萧二少还没有那么傻，空林一族毕竟是剑玄六族之一，怎么也不可能是现在的他可以对付得了的！

　　见萧枫如此说，萧靖也不多言，四人便开始吃着桌上的东西，天南海北的聊着一些有趣儿的话题，而周围的学员，却是时不时的将目光打量过来，尤其是更多的放在萧枫与冥冰身上，毕竟萧枫当初一怒为红颜，再加上此次生死擂上一剑灭杀的举动简直成为了学院内的头条话题，如今能够见到萧枫真人，他们又如何不仔细观望一番呢？

　　饭吃了一半，冥冰刚为萧枫夹了一些菜，却是忽然间筷子一顿，温柔的目光此刻瞬间带出了几分警惕的望着前方，萧枫碰了一下冥冰娇躯，低声问道，“冰儿，怎么了？”

　　冥冰微微一笑，摇头道，“没事儿，就是似乎看到了一个熟悉的影子！”

　　“熟悉的影子？”

　　萧枫疑惑万分，目光朝四周望去，却是毫无发现，不由得再次问道，“是什么人？”

　　“不知道……”

　　冥冰苦笑着摇头，“我只是感觉在视线中晃了一下便不在了！算了，不去管她！”

　　既然冥冰都说不再去管，萧枫自然也不会多事，淡淡点点头后再次将注意力放在了自己面前的饭菜之上，而对面，萧靖与万婷怡两人也是纷纷疑惑不已，但却也没有多问什么，毕竟每个人都有自己的小秘密！

　　约莫半个时辰后，萧枫他们腆着吃饱的肚子刚准备起身之时，耳旁却忽然传来了一个颇为娇媚的女声，“咦……那不是萧枫萧二少吗？没想到萧二少爷竟会在一楼用餐，看来小女子还真该好好学习一下，萧二少这种节俭的品德哦……”

　　随着这娇媚声音的传来，一楼顿时响起了许多学员的繁杂声音……

　　“这不是万花宫的大小姐花裳蓉吗？真的好漂亮啊……要是我能够拜倒在石榴裙下，就算少活五年也愿意啊……”

　　“出水芙蓉但却带着一丝妖艳，春风玫瑰更是显出几分火热，这花裳蓉花小姐真不愧是女人中的极品……”

　　“难道萧二少与花小姐认识吗？看样子花小姐好像看上萧二少了呢……”

　　……

　　一阵阵或是赞美，或是疑惑的声音从众人口中飘出，冥冰闻言后不由得秀眉微蹙，细嫩的小手轻轻的在萧枫手臂转了一个圈，小嘴撅起颇为可爱，然而随着那花裳蓉的靠近，这冥冰的脸上便越发的冰冷起来，完全不加以掩饰的表示出对花裳蓉的冷酷……

　　其实真正论面容来说，冥冰与花裳蓉可以说不相上下，但冥冰除了萧枫之外对其他人都是一脸的冰寒，这显然与花裳蓉那种热情如火完全不同，故而，在众人眼中，花裳蓉还要比冥冰更为亲近一些，这也是许多学员认识花裳蓉反而不知道冥冰的缘故所在！

　　萧靖与万婷怡也是站到了萧枫旁边，对于这花裳蓉似乎别有目的的靠近，他们两人也是眉头微皱，显得颇为疑惑……

　　花裳蓉身后跟着好几个谄媚的男学员，当听到她与萧枫对话之时，这几人都不由得面色显得有些难看，他们是花裳蓉的爱慕者，但花裳蓉却一直对他们不理不睬，虽说没有介意这几人一直跟在自己身边，但却也同样没有表现出任何一点关心的意思，呼来唤去就如同使唤仆人一样……

　　“不知花大小姐有何见教？如果无事的话，本少就先离开了！”

　　萧枫的确不想与万花宫的人有任何交集，说着话正欲准备带着冥冰离开之时，那花裳蓉却是忽的伸出手来挡住了他们的去路，在萧枫面色微沉的刹那，花裳蓉目光却是看向了萧枫身边的冥冰，娇声一笑，胸前波涛微微一挺道，“这位是枫冰小姐吧？前段时间枫冰小姐摆下生死擂的事情可真让小妹赞叹不已，今日见到如此巾帼英雄真是小妹的荣幸啊……”

　　冥冰弄不清楚花裳蓉此话含义，闻言后也只是微微点了点头道，“花小姐贵为万花宫大小姐，这番话倒是让小女子汗颜了……”

　　“咯咯……”

　　花裳蓉咯咯笑着，胸前坚挺的波涛抖动赚足了周围男人那色迷迷的眼神，“冰姐姐说的哪里话？冰姐姐一身实力足以让小妹仰望，生死擂之事更是在院中传为佳话！如果冰姐姐不介意的话，小妹倒是想和冰姐姐好好的讨教一番……”

　　“讨教不敢当……”

　　冥冰微微摇头淡言道，“花小姐身份尊贵，小女子不过是普通人，如何能与花小姐相提并论？如果花小姐没事，小女子与枫哥就此告辞……”

　　“冰姐姐请留步……”

　　再一次将冥冰他们离开的脚步阻拦下来，花裳蓉笑着道，“冰姐姐，小妹有一事还请冰姐姐应允！”

　　“哦？”

　　冥冰侧目相望，花裳蓉此刻盈盈一笑，波光潋潋的眼神放到萧枫身上，娇声道，“小妹想借萧二少爷一用！”


第101章 再见白衣

　　“小妹想借萧二少爷一用！”

　　花裳蓉的话顿时让整个食堂一楼彻底安静了下来，一双双目光不可思议的望着，似乎没有听清楚方才的话语一样，而冥冰更是俏脸一寒，冷声道，“花小姐，你刚才说什么？我没听清，可否再讲一遍？”

　　一旁萧靖与万婷怡的面色也相当古怪，目光在萧枫与花裳蓉身上扫来扫去，尤其是萧靖，更是拍了拍萧枫的肩膀，目光中带出了一丝揶揄之意，令我们的萧二少苦笑不已！

　　而花裳蓉此刻没有去管身后那些人有些怪异的眼神，在冥冰面色冰寒之下，她继续娇笑道，“小妹是说，想借冰姐姐你的枫哥一用！”

　　“你想借枫哥？”

　　冥冰嘴角微微划出一道冷然的弧线，本就毫无感情的目光顿时释放出阵阵精芒，那九阶剑师的气势也在瞬间暴涨而出，引得周围稍微靠近一些的碗碟更是颤抖不已，而此番气势是针对花裳蓉而发，她更是浑身不由的有些颤动……

　　花裳蓉不过是一个四阶剑师的实力，如何能与冥冰抵挡？只是在坚持了短短几分钟之后便俏脸泛白，如果不是身后有人靠着，恐怕早已经被这气势给逼的坐在地上了……

　　“冰儿……”

　　萧枫的一声呼唤让冥冰立时将气势收了起来，花裳蓉额上的一缕秀发夹着汗水紧贴着，整个人也同一时间也长出了一口气，面容微微有些惨淡的苦笑道，“冰姐姐，你听小妹把话说完再生气不吃？再说了，就算小妹对萧二少爷有心，可你的枫哥如此爱你，难道你还担心小妹从你身边把他抢走吗？”

　　“哼！”

　　冥冰冷哼了一声却也不再答话，萧枫见状将冥冰小手紧紧握住，同时转而言道，“花小姐，本少与你素无瓜葛，如今你找本少有何贵干？”

　　“咯咯……”

　　花裳蓉很快恢复过来，依旧是那副足以迷死人的娇媚笑容，那灵活的小舌头在红唇边舔了舔，柔声道，“如果小妹说想让萧二少爷随小妹回一趟家中，不知萧二少意下如何？”

　　“去你家？万花宫？”

　　萧枫倒是微微一愣，而其余男人却是面容一怔，难道此番去万花宫是为了见家长？

　　众人低声七嘴八舌的说着，萧枫却是握紧了冥冰有些因为怒气而颤抖的小手，直接摇头拒绝道，“不好意思！本少没那闲功夫！再说，本少还要陪冰儿在学院修炼，时间不多！”

　　萧枫的拒绝似乎在花裳蓉的预料当中，闻言后的她只是娇媚一笑，“小妹希望萧二少爷能够同意，不要这么忙着拒绝，或许对萧二少爷来说，这件事也不是坏事呢？咯咯……”

　　说完，根本不给萧枫他们任何反驳的机会，便朝着二楼走去，她身后的那几个男人更是眉头紧皱的跟在后面，目光时不时的扫视在萧枫身上，有警惕，有恨意，更多的却是无比的嫉妒！

　　……

　　距离花裳蓉之邀已经过去了好几日的时间，在这段时间内萧枫彻底的将此事抛诸脑后，每日就是上课，修炼，陪着冥冰在学院内到处闲逛，倒也认识了不少的朋友，自然也有些人因为嫉妒萧枫而发生了许多的不愉快，但总的来说，这几日也算得上是颇为平静！

　　萧靖与万婷怡之间的关系也是日益增加，甚至两人还时不时的来一些亲吻等等小动作，或许他们俩除了最后一层没有捅破之外，其他该做的不该做的都已经做了吧……

　　另外值得一说的是，美女导师李若冰似乎这段时间有些异常，上课的时候老是走神，甚至好几次都讲偏了课题，萧枫不知所以，并未多加理会，他能够准时上课已经不错了，而且以他的实力，李若冰不过是一个五阶剑王（最近半年从四阶提升到了五阶），又如何能够教导得了他呢？

　　每次下课都会急匆匆的离开，让这十班的学员们无语的紧，有些人还想多与李若冰说说话，结果一点机会都没有……

　　这日，萧枫牵着冥冰的小手走在食堂后面的林荫小道上，黄昏的阳光透过斑驳的树影洒落，周围有些枯黄的树叶片片零落，颇有些夏末秋初之时的荒寂之感……

　　踏在树叶上发出阵阵簌簌之声，萧枫与冥冰两人牵着手静静地走着，没有言语，有的只是那种静默中无限延伸的浓厚情愫，有的只是那种携手今生的不变誓约……

　　不知不觉沿着这条石径走了半个时辰，周围一片安静夜幕也渐渐来临，然而当萧枫他们准备返身回去的时候，耳旁却是穿来了一阵阵交谈之声，出于人性的好奇，两人不约而同的对视一笑，朝着声音来源之处缓步走了过去……

　　交谈之声十分微弱，萧枫根本没有用心去听，只是玩弄着冥冰那细嫩的小手，目光缓缓放到了那阴暗中明显是两名女子的身上……

　　顺着初生的月华与夜幕的黑暗，萧枫一眼便认出了其中一个女人正是他们一年十班的导师李若冰，而另外一人则是背对着，身材倒是显得颇为姣好，而更是隐隐的有一种熟悉之感，似乎在哪里见到过一样……

　　“枫哥，你认识她们？”

　　冥冰红唇凑到萧枫耳边轻声问着，酥麻的感觉让萧枫心神旌荡，但却强行抑制住那种火热的冲动，点头低声回道，“有一个是李若冰，也就是我的导师，另外一个有些熟悉，似乎……等下……”

　　说到这里，那背对着的女子转过身来，使萧枫的话语蓦然一顿，那本有些疑惑的双眸顿时一瞪，暗自惊呼道，“怎么是她？”

　　“她？”

　　听见萧枫的话，冥冰秀眉一蹙，“枫哥，她是谁？”

　　此女身穿白衣，头戴白色珠花，面容清冷仿佛地底寒冰，但那印在脑海中的娇容却瞬间被翻腾了出来，萧枫完全没有想到，那在蓝光城中曾经见过几面的女子，竟会出现在这里！

　　没错！

　　这白衣女子正是当初与万婷怡同行的那人，可是当初在蓝光城中也是不辞而别，萧枫怎么也没有想到会在这里碰见，而且似乎与李若冰导师还颇为熟捻，难道她们两人之间还有什么关系不成？

　　萧枫‘嘘’了一声，将冥冰的疑惑暂时遏制，静静地利用树荫的遮挡观望着，虽说因为距离的缘故听不清楚她们到底在说些什么，但看其举动很明显，李若冰此刻有些激动，而那白衣女子却仍旧显得古井无波，似乎是李若冰在争执着什么一样……


第102章 夜玫瑰之邀

　　夜幕垂临，清冷的月华带着丝丝凉意浸透了世间的一切，迷蒙的光晕点缀着道道思绪，仿佛可以勾起人心底最深处的那道忧伤，凄凉惨淡……

　　一股凉意袭身，冥冰的娇躯朝着萧枫怀中靠近了几分，在胸膛位置选了一个舒服的姿势静静地依靠着，那被微风吹起的秀发轻轻飘荡，如同顽皮的小精灵一样时不时的挑逗着萧枫的神经线，而在这安静的夜幕下，萧枫的目光却是疑惑无比，他搂着怀中玉人儿，注意力却是完全放在了前方远处的那两道有些娇弱的身影上……

　　耳朵微微竖起，萧枫此刻心头却是疑惑丛生，这李若冰与白衣女子到底有何关系？按照曾经蓝光城暗火分部的人所言，他们连白衣女子的身份都调查不清，如果是这样的话，那李若冰又是何身份？她既与白衣女子相识，那她们之间又到底是何关系？在珈蓝学院内又准备做什么？

　　一切的疑惑让萧枫感觉自己头好像都大了不少，偏偏他又不敢太过靠近，根本听不清到底说了一些什么，只是趁着两人激动话音加大之时，偶尔能够听到一言半语，可这也并不能让萧枫真正的分析出两人的关系与身份……

　　半晌之后，这李若冰与白衣女子似乎已经各自含有怒气，只见那李若冰冷哼一声后直接转身离开，看着远去的背影，萧枫的眉头更加紧皱起来，他在想，这李若冰最近上课之时的异常，是否与此神秘的白衣女子有关？

　　亦或者，她们之间的那种不可告人之事已经到了某种神秘的程度？

　　不解，困惑……

　　李若冰离开之后，白衣女子并未急忙退走，反而是静静地站在原地，一股清冷的气息从她身上缓缓蔓延而出，惨白的月华笼罩全身，渲染得如同九天仙女临凡一般，虽说美丽但却只可远观，一种不食人间烟火的感觉顿时让萧枫的眉头越发皱起……

　　“枫哥，我们也走吧……”

　　冥冰的轻声话语让萧枫身体一震，从思索中回过神来后的他正欲准备点头，哪知却发现本来侧身的白衣女子瞬间转过身看向他们所在方向，萧枫立时心头一颤，也不管白衣女子是否发现了他们，直接拉着冥冰的小手朝着远处走去，趁着黑夜的遮掩，他们两人很快的渐行渐远……

　　秀眉微蹙，白衣女子似乎感觉到了什么，但似乎又觉得自己好像太过敏感，自嘲一笑后迈步离开，而她所走的方向却刚好是萧枫他们去时的路，而且一步两三米，这等身法，恐怕至少也是地阶中品的吧……

　　回到绿柳别院中，萧靖与万婷怡两人还在外面享受两人世界没有回来，小月与小草也是呆在了天柳园中，因此在这别院内，却是显得颇为冷清……

　　又在客厅内聊了好一会儿，萧枫这才带着冥冰回到房间，快速的将衣衫脱下，两人倒在床上掀起了一轮惊天大战，直到天明时分，被折磨的毫无力气的冥冰才沉沉睡去，而我们的萧二少却是长出了一口气，一手揉捏着那团酥软，一手倚着头靠在枕边，脑海中更是思绪纷飞，似乎多了几分惆怅与无奈……

　　“哎……”

　　半晌，萧枫双眸狠厉精芒一闪，旋即却是黯淡下来，一声叹息自口中蔓延，他低头吻了一下佳人的额头，挪动一下身体就这么闭上了双眼，渐渐陷入了不算平静的梦乡……

　　第二日正午时分，当冥冰睁开疲倦的双眼，却是发现萧枫早已没在床上，准备起身却是不禁秀眉一蹙，下体的疼痛让她不满的撅了一下嘴，但随即想到昨晚自己的疯狂，又是一抹红晕浮现，娇嗔的望了一眼床上干涸的痕迹，她缓缓起身穿好了一袭黑裙……

　　走出房间，并未寻到萧枫的身影，让冥冰心里感觉到了一丝失望，但随即却是展颜而笑，至于到底是笑些什么，或许也只有她自己心里才清楚吧……

　　而此刻，我们的萧二少却是负手站在学院内的一个小湖泊旁边，身旁不是别人，正是万花宫的大小家花裳蓉！

　　“哈……”

　　萧枫打了一个哈欠，皱眉道，“花小姐，你如果没事的话，那本少就先回去再睡会儿！”

　　说着话就要转身离开，花裳蓉却是伸出小手将萧枫拦了下来，故作妩媚的娇声笑道，“想必萧二少爷昨晚与冰儿姐姐进行了一番深入的交流吧？小女子可是好羡慕冰儿姐姐呢……”

　　“别说那么多废话……”

　　萧枫对于这种女人根本提不起丝毫兴趣，即便花裳蓉的确是拥有国色天香之貌，但一想到她的习惯作风，就不由得有一种想要呕吐的感觉……

　　因此，对于此女，即便她身为万花宫的大小姐，萧枫仍旧是没有一点好脸色，挥手冷声道，“花小姐有话直说，本少可没这个心情与你猜哑谜！”

　　“萧二少爷何必如此冷淡？”

　　这花裳蓉双眸中闪过一抹厉色，旋即又是被故做的娇嗔所代替，只见她朝着萧枫伸出小手，而我们的萧二少却是脚步往后放轻挪几步，始终保持着与这个女子的一米距离……

　　有些尴尬，似乎还是第一次被一个男人这么拒绝，花裳蓉的俏脸怔了怔，旋即又是一阵娇声道，“萧二少爷难道嫌隙小女子蒲柳之姿，入不得萧二少爷的法眼吗？”

　　“有事就说，本少没那个心情和你废话！”

　　萧枫又是一阵冷言冷语，花裳蓉闻言心头杀机一闪，但却很快的被满面笑容所代替，只听得此女娇笑道，“其实也没有什么大的事情……就是不知道萧二少爷对于小女子之前的提议可否考虑周详？”

　　“提议？”

　　萧枫眉头一皱，旋即脑海一闪，记起了几日前这花裳蓉所言之事，当即冷哼道，“本少没时间，花小姐去找别人吧！”

　　“咯咯……”

　　轻笑虽出，但花裳蓉却是柳眉一蹙的言道，“看来萧二少爷还是对小女子不放心啊……不过，小女子此番邀请，却是出于家母的意思，还请萧二少爷好好斟酌考虑一番吧……”

　　“你母亲？”

　　萧枫眉头皱起，万花宫宫主夜玫瑰的邀请？夜玫瑰乃是万花宫宫主的称号，真名似乎已经被人渐渐遗忘，一直都是以‘夜玫瑰’此名称之……

　　沉下心来萧枫脑海中念头急转，难道是因为上次天炎玉蛟之事？

　　几番思索下来，萧枫仍旧没有得到任何有效的答案，但花裳蓉却是在此刻开口了，“怎么样？萧二少爷，可想好了？”

　　这声音将萧枫从思索中唤醒过来，我们的萧二少望了一眼笑靥涟涟的花裳蓉，却是直接迈步离开道，“想好了！本少没有那个功夫，如果真的是玫瑰前辈想见本少的话，何不请她来一趟风云镇？”

　　说完，就欲准备离开，然而花裳蓉却是不急不慢的在萧枫身后娇声笑道，“如果冥冰姐姐的身份透露出去的话，那不知萧二少爷又该如何自处呢？”


第103章 你敢威胁我？

　　“如果冥冰姐姐的身份透露出去的话，那不知萧二少爷又该如何自处呢？”

　　这声音很轻，甚至说仿佛柔弱无骨，但却让萧枫的身形瞬间一顿，他缓缓转过身来，双眸中冷厉之色闪现，寒声道，“刚才你说什么？”

　　仿佛来自冰冷地狱般的声音让花裳蓉本来满面的笑容顿时一滞，但随即又想到自己的任务，她不由得勉强笑道，“刚才小女子说什么了吗？不会啊，或许是萧二少爷你听错了吧！”

　　“是么？”

　　萧枫冷哼一声，返身回来，脚步一步步如同踏在花裳蓉心底一般，让她的一张俏脸微微泛出一抹惨白，而此刻萧枫身上散发出来越来越强的气势，更是让花裳蓉仿佛有了一种呼吸停滞般的错觉，让她双瞳紧缩，心底直直发悚……

　　距离不断缩短，仿佛世间在这一刻完全停止，萧枫在距离花裳蓉不足半米处停了下来，浑身上下冰冷气息四溢开来，狠厉的目光直直的盯在花裳蓉身上，近乎冰冷的言道，“你是怎么知道的？”

　　“知道什么？萧二少爷这话可就让小女子有些不明白了……”

　　花裳蓉不知道到底搞什么鬼，有些恐惧的面容此刻却带出了一抹阴寒的笑容，“如果萧二少爷想要知道，那又何必如此对待小女子呢？难道不知道，女人天生是要靠男人保护的吗？萧二少爷这样做，难道就不怕小女子一不小心，将某些事情公之于众吗？”

　　“是么？”

　　萧枫冷哼一声，身上骇人的气势不减反增，将花裳蓉完全笼罩其中，伸手一把抓住花裳蓉白皙的脖颈紧紧扼住，冷声道，“你敢威胁我？”

　　“咳咳……”

　　花裳蓉有些喘不过气来，只有四阶剑师的她如何能够是萧枫的对手，仅此一招便陷入了生死之局，只要萧枫想，他随时可以轻松地取下这花裳蓉的性命，更加不要说，花裳蓉此刻竟然用冥冰的身份问题来威胁他了！

　　“放……放开我……”

　　断断续续的声音从花裳蓉口中说出，整个面色显出几分病态的红晕，而此时正值正午时分，湖边的人并不少，好多的目光都齐刷刷的望了过来，不过有许多人认出了萧枫的身份，倒也没有过来进行劳什子的英雄救美……

　　“求……咳咳，求求你……放……放开……我……”

　　花裳蓉泪水都滴落了下来，一滴滴的溅在萧枫手上，而我们的萧二少丝毫没有怜花惜玉的感觉，满是杀机的冷言道，“你竟敢威胁本少，现在就算给你一点教训！”

　　啪……

　　如同扔垃圾一般将花裳蓉放开，花裳蓉立时腿软的蹲了下去，竟就这么直接大声的哭了起来，简直就像是受到了欺负的小媳妇儿一样，而我们的萧二少则冷眼望着这一切，丝毫任何心软的举动，反而是周边的有些人，竟想要上来英雄救美，但却都被萧枫完全打跑，根本不给其他人靠近的机会……

　　“你是怎么知道冰儿的身份？”

　　打发走了好几个不长眼的人，花裳蓉似乎也是哭够了，萧枫这才冷声问道，“别说你猜的，本少不相信你有这么聪明！”

　　花裳蓉抬起泪眼，不可否认，那种梨花带雨的模样的确足以吸引任何男人的怜惜之情，但我们的萧二少却是在微微一动后便瞬间冷寂下来，“不要以为这样便可以让本少放过你，今日不交代清楚，本少可不管你是什么大小姐二小姐的，为了以绝后患，本少必定亲自将你斩杀于此！”

　　这话说的丝毫不带有任何感情，萧枫此刻就如同来自地狱的杀神一样，让仅有四阶剑师实力的花裳蓉再次娇躯微颤，差点泪水就再次流了下来……

　　在萧枫的气势紧逼下，花裳蓉终于缓缓开口了，“我是看到她使用的功法猜测的！”

　　“功法？”

　　萧枫眉头微微一皱，他可不记得冥冰使用的功法有什么问题，为了掩饰身份，冥冰所使用的根本没有幽冥组织的特殊功法，这花裳蓉难不成还在欺骗自己？

　　忽的，萧枫双眸一亮，难道是那次？

　　就是上次首席之战的时候，冥冰对付刘阳之时所使用的暗器功法，似乎只有那样一次……！

　　而花裳蓉自然也看出了萧枫的疑惑，她没有理会沉思中的萧枫，继续言道，“上次大长老之子……”

　　说到这里，萧枫却是猛然间挥手道，“好了，本少知道了！”

　　蹲下身去，眼神死死地盯在花裳蓉双眸上，一字一顿的道，“你记住，如果你敢乱说话，本少绝对不会放过你！”

　　“我……知道了……”

　　花裳蓉此刻真的是被吓住了，萧枫那种不待丝毫感情的冰冷眼神，全身散发出来的无限杀机，根本不是她可以抵挡得住的，除了点头答应之外，她根本不知道能做什么！

　　周围远远围观的人越来越多，萧枫环视周围后，起身冷言道，“起来，跟我走！”

　　吩咐，完全是用吩咐的语气，而花裳蓉却根本不敢有丝毫异议，起身后老老实实的跟在萧枫身后，一路行来俱是低着头，仿佛就是一个受气的小媳妇儿似的……

　　绿柳别院中，萧枫刚刚推门，便听见冥冰的声音，“枫哥，你去哪儿了？”

　　冥冰从旁边走出，还欲准备说什么的时候，在见到萧枫身后花裳蓉的那一刹那，眼神微微闪过一丝疑惑，娇声道，“枫哥，你怎么和花小姐一路回来？难道你们……”

　　说到后面，语气微微含有一次醋意，萧枫闻言顿时伸出咸猪手在冥冰翘臀上轻轻一拍，“冰儿你瞎想什么呢？她是让我给抓回来的！”

　　“抓？”

　　冥冰不解，萧枫也不多加解释，微微一笑后，冷声对着花裳蓉道，“坐吧，现在我们该好好的聊一聊了！希望你不会骗我！”

　　花裳蓉点点头，就直接坐在了靠近她的一张椅子上，而冥冰也被萧枫强行拉着坐到了一起，萧枫伸手搂住冥冰的小蛮腰，一边朝着花裳蓉问道，“说吧，玫瑰前辈到底找我去有什么事情？”

　　花裳蓉抬起头，还隐约间可以看见其眼眶中的残余泪花，柔柔的开口道，“具体的事情我也不是很清楚，反正大约半月前母亲让我请你去一趟……”

　　“是么？”

　　萧枫似乎有些不信，目光盯在花裳蓉身上，最终还是无奈的摇了摇头道，“别骗我，刚才你已经知道了本少的手段！”

　　花裳蓉急忙道，“不，不会……我没有骗你……”

　　“那我们什么时候出发？”


第104章 暗火分部

　　“那我们什么时候出发？”

　　萧枫这样一句话顿时让花裳蓉张大了嘴巴一副不可思议的模样，她呆呆的望着萧枫，“你说什么？你肯答应去了？”

　　“不错！本少倒要看看，你父亲到底有什么事情，难道你父亲还敢吃了本少不成？”

　　萧枫对于万花宫之人一向都没有好感，甚至可以说经过了以前的天炎玉蛟一事儿，已经对万花宫充满了鄙视，如今花无心之邀，他的确是有些好奇，本来毫无交集的他们，如今花无心发出邀请，萧枫如果不去的话，恐怕就会显出自己的气弱，去看看倒也无妨……

　　顿了顿，萧枫又是厉声道，“对了！还有一事儿，你记住之前答应本少的话，如果你敢泄露半句，本少可不是那么好说话的人！”

　　花裳蓉急急忙忙的点头，只要萧枫答应要去万花宫，恐怕就算是要她做什么都可以，而且冥冰的身份一旦泄露出去，对她也没有任何好处，她又何必挺着冒犯萧枫的危险去做这些无谓的事情呢？

　　“枫哥，到底发生了什么事情？你怎么答应要去万花宫了？”

　　冥冰疑惑的眼神在萧枫与花裳蓉身上扫来扫去，在她看来，此刻的花裳蓉好像完全变了一个人似的，虽说仍旧是衣着有些暴露，虽说仍旧是花容月貌，但却没有了那种娇媚，反而更显出几分柔弱与惹人怜惜，但萧枫对待她的态度，这才是令冥冰更加疑惑的地方……

　　萧枫闻言微微一笑，“冰儿，你相信我吗？”

　　冥冰虽说不解，但仍旧坚定的点头道，“自然是信你的，可是……”

　　话说到这里，萧枫插嘴道，“既然冰儿你相信我，那这件事你就不要问了！我会自己处理好的！知道吗？”

　　萧枫这个时候显得有些奇怪，至少冥冰是这么想的，但她仍旧是在萧枫的目光注视下，深深点了点头，柔声道，“枫哥，我知道了！”

　　“嗯！这就好！”

　　萧枫呵呵一笑，握住冥冰那娇嫩的小手，目光转向花裳蓉缓缓言道，“花小姐，你先回去吧！三日后我会帮你请好假，到时候我们直接出发！”

　　“好，那我先走了……”

　　花裳蓉起身迫不及待的离开，此刻这佳人心中恐怕早已经融入了萧枫那满是杀机的眼神，或许这是一辈子的噩梦吧……

　　花裳蓉离开之后，萧枫和冥冰说了一声也随即走出了绿柳别院，他没有引起学院门口那守卫之人的注意，沿着外间的小道直直的朝着风云镇疾行而去……

　　守卫之人实力只是五阶剑王左右，本来对于学员已经足够，但萧枫在经过三彩龙兰与小白的‘教导’之后，如今可是九阶剑王巅峰，又如何是他们这些四五阶剑王可以发现得了的？

　　风云镇已然冷清了不少，但即便如此，那些去往断魂山脉猎取灵兽内丹之人也是不少，虽说少了一些学员的身影，但每家商店的生意仍旧是风风火火……

　　沿着镇上的那条宽阔大道，经过广场之时，萧枫也朝着狂风剑帝的塑像躬身行了一礼，这才穿过大道上一条并不算起眼的小巷子，来到了风云镇西部的一处偏僻所在……

　　这里有一颗很大的柳树，垂柳洋洋洒洒，就如同为大地裁剪了一头绿色的长发一般，而在这垂柳之下，却是有一个类似于四合院般的房舍所在……

　　萧枫来到这里，脚步微微一顿观察周围，发现并无异状后，这才上前敲门……

　　咚咚咚……咚咚……

　　三长两短，连着三次，这是一个特殊的暗号！

　　吱呀……

　　有些破坏的木门缓缓打开，从里面伸出一个中年男人的头，警惕的目光放在萧枫身上，沉声问道，“你找谁？”

　　萧枫没有多言，从怀中掏出那个曾经在入院考试之时拿出来过的戒指，在此人眼前一晃，肃然道，“暗魅无形，暗影无踪！”

　　那人顿时面容一肃，将门打开侧身把萧枫让了进来，关好门后这才躬身道，“属下黄字十五号参见暗魅公子！”

　　“免礼……”

　　萧枫微微抬了抬手，环视了一下这四合院的空旷院落，疑惑道，“黄十五，这里怎么就你一人？”

　　“回公子的话，本来这里一共有黄字八号，十二号，十九号与属下一共四人，但他们三人出去调查消息去了，因此就只有属下一人看家！”

　　闻言，萧枫点了点头，在这黄字十五号的引路下来到位于东院落的主位之上坐下，这才再次开口言道，“本少有点事情问你！”

　　“公子请问……”

　　萧枫左手拿起桌上的茶杯为自己倒了一杯热茶，喝了一口后这才开口道，“我想知道最近万花宫是否发生了什么事情！”

　　“万花宫？请公子稍待……”

　　黄字十六号并未询问原因，拱手之后便随即离开此屋，萧枫也是微微点了点头，他也十分满意黄字十六号的举动！

　　暗火之所以发展的如此迅速，便是因为上级对下级有绝对的命令吩咐权，下级必须毫无疑惑，毫无理由的尽心完成，当然，如果自己实力不够，也可以申请帮助！

　　并未让萧枫等候太久，约莫半个时辰之后，黄字十六号敲门走了进来，“回禀公子，据属下等所得到的消息，万花宫最近半年内并未发生什么特别的事情，不过……”

　　说到这里，他的话语忽然显得有些犹豫，萧枫也是立即出声催促道，“不过什么？”

　　“大约一月前，万花宫宫主花无心独自一人出宫后，约莫十余日回返，据调查所得到的消息，好像是夜玫瑰受到重伤！”

　　闻言，萧枫面容一肃，出言斥道，“好像？什么叫做好像？难道你不知道我们暗火的规矩？如果不是实情的消息必定不可存档，你们怎么办事的？”

　　“公子，这消息属下并未存档！八号他们出去也是为了调查此事！属下……属下是看着公子着急，这才将此事禀报的！”

　　黄字十六号仍旧显得不急不慢，不过这番话倒是让萧枫的面色重新平静了下来，“好了！万花宫的事情就到这里，本少还有一事，去联系其他暗火分部，给本少调查这两个人！”

　　说话间，萧枫从怀中掏出两幅画像，佳人翩翩，靓影怡人，这画像上正是昨晚与冥冰在石径上偷偷看见的美女导师李若冰以及那个神秘的白衣女子！


第105章 万花宫之行

　　三日时间萧枫专门去找了一下刘道导师，也就是在入院考试之时遇到的那个左护法，让其特批了一张请假条，至于请假的时间是多久，按照刘道的话说，就是随便萧枫什么时候回来都可以保证学籍，当然，或许刘道对于萧枫为何会与花裳蓉一起请假，不过这些也不是他可以管得了的！

　　身为左护法，刘道自然知道自己哪些可以问，哪些不能管，他可不是一个傻子！

　　前往万花宫的路上，萧枫与花裳蓉分别骑马而行，此刻的花裳蓉更是显出几分诱惑，那白嫩的大腿被一层薄薄的轻纱覆盖，随着马屁的前进抖动，那身体更是上下倾动不已，轻纱浮动间更是给人一种致命的诱惑！

　　另外，值得一说的是花裳蓉此刻好像完全变了一个人似的，每每眼神都不敢朝萧枫看去，每一次目光接触都是很快的主动挪动，萧枫更是从其眼眸深处看到了一丝恐惧！

　　反正不管怎样，这一路上让萧枫算是长出了一口气，世界总归是清净了不少……

　　万花宫位于珈蓝学院的东边，也就是隔着断魂山脉这一端的两侧相对而望，这样几乎就与断魂山脉另外一端的蓝光城与东华宫形成了一种四角形的位置关系，这也是为何万花宫一直以来与蓝光城，东华宫都没有什么来往的缘故所在！

　　数千公里的距离四日内便快速赶到，因为有花裳蓉的存在，萧枫倒是毫无阻碍的进入了万花宫中，然而外表看上去并无什么特别的地方，一进去其中便顿时闻到了空气中充斥的那种淡淡香气，周围随处可见的各种缤纷花朵，仿佛将此地渲染成了鲜花的海洋，让人不知不觉间心情放松不少……

　　“果真不愧名为万花宫啊……单单这一路进来见过的品种恐怕就不下百余种了……”

　　萧枫暗自叹声赞道，“要是小月和小草两个丫头来到这里，恐怕都不想走了吧……”

　　“萧二少爷，这边请……”

　　花裳蓉挥手让周围的万花宫弟子让开，她将萧枫带到了一个偏殿之中，同时对门口的下人吩咐道，“去请大长老与二长老过来！”

　　那下人应了一声随即快步离开，而我们的萧二少则没有一点自觉，在这偏殿中走来走去，望着周围镀金般的金黄墙壁，内部那极其奢华的装饰，萧枫嘴角划出一道诡异的弧线，显得有些不屑……

　　“请坐吧……”

　　花裳蓉请萧枫坐下之后，她这才缓缓落座，轻声道，“请萧二少稍等片刻！我已吩咐人去请大长老与二长老过来！”

　　大长老李清，二长老张瑞，两人按照萧枫的记忆，俱是七阶剑皇，而且两人都是万花宫宫主夜玫瑰的爱慕者，在两人年轻时候便加入万花宫成为长老的继任弟子，而当时夜玫瑰还没有当上宫主宝座，可以说李清与张瑞两人俱是那种天才人物，本来机会是五五均分……

　　可哪想到最后夜玫瑰喜欢上了一个十分普通的人，而且还一发不可收拾，最后生下了花裳蓉，而花裳蓉之所以姓花，也是因为她的父亲，不过其父如今到底怎么样了，恐怕除了夜玫瑰之外，其他人毫无可知！

　　因为这样，李清与张瑞两人终生未娶，一直对夜玫瑰留有余情，甚至爱屋及乌，将花裳蓉宠溺的不成样子，可以说，除了宫主之外，在整个万花宫内，那些弟子害怕的不是长老，而是他们的大小姐！

　　并未让萧枫等多久，刚刚喝了约莫半杯茶后，便听见这偏殿之外传来了一个颇有些熟悉的声音，“花丫头，你可回来了！”

　　“李叔叔，张叔叔……”

　　花裳蓉见到门口出现的两人，立时如同如燕归巢一般扑向了他们怀中，此刻的她就如同小女孩一般，完全没有了在外面的那种娇媚，反而显得颇为可爱活泼……

　　李清，张瑞！

　　萧枫第一眼便认出了他们的相貌，曾经因为天炎玉蛟的事情，他可以从侧面偷窥过的，但是即便没有，有暗火的资料详细介绍，萧枫也绝对不可能认不出这两个万花宫的大长老！

　　李清笑着拍了拍花裳蓉的头，目光瞥了一眼萧枫这才问道，“花丫头，这人是谁？你怎么可以随便带人进来我们宫内？”

　　“李叔叔，他就是萧二少爷，也是母亲她让我邀请的人！”

　　说着话的时候，花裳蓉眼睛还担心的瞥了一眼萧枫，似乎害怕他因为李清的这句话而生气一样，而且，记得母亲派人送给她的信上，千叮呤万嘱咐的要让她对萧枫客气一点，似乎这曾经的纨绔二少，对于自己母亲是一个十分重要的人！

　　李清听见花裳蓉所言，微微点了点头后缓步来到萧枫面前，“蓝光城萧二少，老夫可是闻名已久，不过老夫倒是在想，为何宫主会让你这个黄毛小子过来！”

　　“大长老所言不差，本少爷在思考这个问题，要不大长老你去问问贵宫主吧！本少倒是一点都不希望来这里！”

　　萧枫绵里藏针的话让李清面色一变，还好花裳蓉急急忙忙将李清的手拉住，“李叔叔，萧二少爷是母亲亲自传信让我请来的，你不要这么凶嘛！”

　　“好，好……”

　　李清对花裳蓉似乎毫无办法，连连陪笑着点头道，“丫头你说什么就是什么，那你让人叫我们两个老家伙过来做什么？”

　　“切……就不准人家想你们了啊……”

　　闻言，花裳蓉立时嘟嘴道，“再说了，萧二少爷也是贵客，两位叔叔身为长老自然要出来见上一面的啊……”

　　“说不过你，花丫头！没想到这才多久没见你就更加牙尖嘴利了！”

　　李清笑着拍了拍花裳蓉的头，在其娇嗔的目光下，这才重新转头看向萧枫，“萧二少，老夫脾气就是这么直来直去，希望你不要介意！”

　　“大长老客气了……”

　　萧枫也是礼貌的回了一句，“恕在下冒昧，玫瑰前辈不知现在身在何处？有何要事非得让晚辈过来？”

　　“这老夫就不知道了……”

　　李清摇了摇头，而一旁的二长老张瑞亦是有些疑惑，反而是那花裳蓉娇声开口了，“要知道很简单啊……我现在就带你去见母亲！”

　　“好，那劳烦花小姐了！”

　　身在人家的地盘，萧枫自然也是收敛了一些，在花裳蓉的带领，以及李清与张瑞二人的陪同下走出偏殿，许许多多的万花宫弟子躬身行礼，甚至还有些俏媚的女弟子朝着萧枫抛着媚眼儿，令我们的萧二少简直是大饱眼福！

　　很快的，来到了位于偏殿后方一处较为清幽的所在，在这里并没有任何花朵，反而是一片翠绿的竹林，一座两层楼高的竹屋屹立在竹林中空旷的平地上，周围的一切都显得如此与世隔绝，仿佛带出了阵阵神仙般的美妙感觉……


第106章 万花宫主夜玫瑰

　　花裳蓉他们走到这里后脚步不禁放轻了许多，花裳蓉轻声问道，“李叔叔，我母亲一直都住在这里吗？”

　　李清点点头，面露忧虑之色的愁声道，“自从半月多前回来，宫主便一直闭门不出，就连宫中事务都是我与二弟暂代！我们好几次前来，宫主都不允许我们进去！”

　　“这样啊……”

　　花裳蓉点了点头，她似乎猜测到了一点什么，犹豫半晌后沉声道，“既然这样，那两位叔叔先去吧，我带萧二少爷去见母亲就行了……”

　　“花丫头，这……”

　　李清面色微微一变，花裳蓉连忙解释道，“不是我不信两位叔叔，而是母亲如果真的不愿意见你们，那就算是在这里站上三天三夜，母亲也绝对不会松口的！难道两位叔叔还不了解母亲的脾气吗？”

　　“这……”

　　李清还有些犹豫，与身旁的二长老张瑞对视一眼后，方才叹声点头道，“既然如此，那老夫与二弟就先离开，花丫头，你自己注意点！”

　　说着话的时候，李清的眼神瞥了一眼萧枫，似乎在提醒花裳蓉小心萧枫心怀不轨，而我们的萧二少却故作不知，欣赏的目光一直放在周边的竹林上，丝毫没有将李清的话放在心上……

　　反而是花裳蓉闻言后俏脸微微一变，但注意到萧枫并未有任何不耐之时，这才稍微的松下了一口气，但即便如此，她也绝对不敢表示出心中对萧枫的不满，毕竟在学院中的教训恐怕已经足够她记住一辈子了……

　　“是丫头回来了吗？”

　　在李清与张瑞两位长老离开不久，一个听起来十分年轻的声音从竹屋中传了出来，声音里自然而然的带出了几分威严，但威严之中却不乏一丝疲惫与无奈，似乎有些难以解决的心事一般……

　　“母亲，是我！我把萧二少爷请回来了……”

　　花裳蓉急急忙忙的回了一声，“母亲，我可以进来吗？”

　　“请萧二少爷进来，丫头，你先去看看你的师妹们吧，她们也很想你……”

　　说此话，很明显是不让花裳蓉进竹屋，而这花大小姐也是顿时撅起了嘴，不满的嘟囔道，“为什么嘛？我也很想母亲啊……”

　　“丫头，听话！”

　　花裳蓉之母夜玫瑰也是柔声道，“等几天之后母亲就会从闭关中出来，也不在乎多等几天吧……”

　　“好啦好啦！知道啦……母亲，那我先走了哦……”

　　花裳蓉不满的点了点头，旋即转身对萧枫轻声道，“萧二少爷，我先离开，请你不要介意……”

　　“没事，你去吧……”

　　萧枫摆了摆手，而在花裳蓉离开竹林的刹那，那本来紧闭的竹门忽然打开，夜玫瑰的声音缓缓飘了出来，“萧公子请进……”

　　“多谢玫瑰前辈……”

　　萧枫道了一声谢后，大踏步的走向竹屋，随着身影没入屋内，萧枫只觉得眼前顿时一惊，他有些瞠目结舌的望着屋内竹榻上盘膝而坐的女人身上……

　　是的！萧枫完全性的被惊住了！

　　不是说有多么漂亮，而是显得十分老态……

　　头发纯白披散双肩，面容倒是显得颇为年轻，但至少也是四五十岁，根本不像是暗火消息中所描述的三十岁少妇模样，而且，眼角的鱼尾纹也是特别严重，甚至萧枫反复从她身上察觉到了一丝死寂的气息……

　　这是万花宫宫主夜玫瑰？

　　萧枫似乎真的有些不敢相信自己的眼睛，不过还未等他开口，那竹榻上的女人便当即出声了，“很惊讶是吗？”

　　萧枫苦笑着点点头，“你真的是夜玫瑰前辈吗？”

　　“难道在万花宫中还有人敢冒充本宫吗？”

　　夜玫瑰说完此话，不由得轻咳了几声，“咳咳……其实不只是你，就算是我本人，也不敢相信，这个日趋老化的人就是我！”

　　“呃……玫瑰前辈，恕晚辈冒昧，你是怎么变成这个模样？这与你让晚辈过来的事情有何关系？”

　　萧枫不想再这么继续耽搁下去，或许直接发问才是最好的办法！

　　“呵呵……不得不说，萧公子，你那‘纨绔二少’的名声的确蒙蔽了人们双眼！”

　　赞扬了一句萧枫后，夜玫瑰缓缓叹了一口气道，“萧公子请坐，慢慢听本宫讲来……”

　　萧枫道了一声谢，随意的选择了一个座椅坐下，而此刻这夜玫瑰将事情老老实实的讲了出来……

　　原来，就在半月前，她得到宫内弟子传来的准确消息，断魂山脉深处出现了及其珍贵的三彩龙兰，仗着自己最近突破至九阶剑皇的实力，夜玫瑰独自一人前往，哪想到却在其山脉深处遇见了两个化形的灵兽……

　　本来一对一就不是两只灵兽的对手，那次更是被当成了其中一只灵兽的玩具，几乎毫无反抗之力的被打来打去，最终虽说夜玫瑰自己侥幸逃脱，但却被另外一只灵兽的药粉所袭，导致如今归来后逐渐变成了这般模样……

　　按照夜玫瑰自己的估计，恐怕不足半月便会彻底变成一个老年模样，失去体内所有生机甚至还有可能死亡！

　　听完后，萧枫歪着头疑惑问道，“玫瑰前辈，那这与晚辈又有什么关系？晚辈又怎么可能助前辈驱逐体内毒素？”

　　“萧公子不必着急，且听本宫把话说完……”

　　这夜玫瑰摇了摇头，勉强笑道，“当初我在急速离开之时，便听见那个化作人形的青衫灵兽所讲，她说如果想要解去此毒，必须请萧公子前往断魂山脉取得一味名叫凤翎草的材料服食！”

　　“等一下……”

　　萧枫听到这里顿时心里一惊，连忙出声打断道，“前辈所言，是一个化作人形的青衫灵兽？是个女子吗？”

　　“不错！”

　　夜玫瑰点点头，旋即又是疑惑的问道，“难不成萧公子与那灵兽熟识？”

　　“认识倒是认识……”

　　萧枫脑海中出现了青凤儿那不食人间烟火的纯洁模样，但却又无比疑惑，如果青凤儿真的要寻找自己，为何要通过夜玫瑰呢？

　　难道她自己不能出来？亦或者是发生了其他什么事情？

　　萧枫困惑无比，但夜玫瑰也没有再次多问，转而言道，“因此，本宫才在回来之后打听到萧公子在珈蓝学院求学，这才传信通知裳蓉，让她请公子必定亲自前来一趟……”


第107章 六与九

　　风云镇上，萧枫从万花宫出来之后便一路来到了这里，花裳蓉本来想跟着他一起，可却直接被萧枫给拒绝了，理由是她实力不够，而且萧枫也不想让其他人知道他与青凤儿乃是熟识……

　　而且，青凤儿为何要让夜玫瑰通知自己，这也是一个疑点，萧枫可不想自己随身带着一个累赘！

　　花裳蓉虽说已经是四阶剑师，但对于萧枫的九阶剑王来说，这的确是一个巨大的累赘，就连冥冰的八阶剑师顶峰都没带，更加不要说相互之间本来就有些嫌隙的花大小姐了！

　　风云镇上，客来居中，萧枫在小二殷勤的走上二楼，虽说上一次初来此地之时，也曾经在这里住过几日，可萧枫仍旧是对于这二楼的装饰无比头晕……

　　上一次是住在三楼，但萧枫无比头晕的是，这二楼与三楼的装饰几乎一模一样，如果不是看见有楼梯的话，恐怕真的不知道自己在第几层了，唯一不同的地方就是楼梯口的位置，二楼的稍微左边靠墙，而三楼的则是处在右边靠墙……

　　换句话说，也就是如果要向上三楼，除了走那条之上三楼的通道之外，便需要横穿整个二楼的走廊方可到达，不过我们的萧二少也并没有去关心那么多，按照手中房牌的指示，他迅速的找到了属于自己的房间！

　　推开房门，里面倒是无比干净，很明显这家客栈也是经常清扫空闲房屋，走进其中可以闻到一股淡淡的香气，萧枫鼻子微微一抽，却是眉头微微蹙了起来……

　　这房间十分之大，分为里外两层，可萧枫刚刚进入此间之时，便仿佛闻到了一股清新的脂粉香气，让我们的萧二少面上顿时一怔，赶紧低头望了一眼自己手中的房牌，在退出房间看了一下房间的编号，他眉头皱起轻声道，“是这里啊，9号！”

　　然而，就在萧枫正欲准备再次进入的刹那，耳边却传来了一阵水声……

　　不错，正是水声！

　　而且是用水瓢盛起水来浇到身上的声音！

　　“难道这房间已经有人住了？”

　　萧枫退出房关好房门，可看着自己手中的房牌，再次确认了一下房号，萧枫猛的推开房门，然而这一刻仿佛时间完全停止……

　　“啊……”

　　一声尖叫瞬间在房间中响了起来，不过这声音很明显不是萧枫本人，而是站在他面前一个裹着浴巾的女子……

　　此女浑身还在冒着热气，湿漉漉的头发披在肩上，一只手捂着胸口，一只手伸出指向萧枫，急声娇骂道，“色狼……啊……滚，快点滚出去……色狼……”

　　很显然，这女子是刚从里间洗浴了出来，双眸怒睁，但却不影响那种秋波连连的感觉，白皙的肌肤被裹在浴巾当中，氤氲雾气里更是增添出一种无比的诱惑，至少本就不是什么君子的萧二少此刻都被吸引住了……

　　说不上漂亮，但却属于十分耐看的那种！

　　脸上浮现出一抹酡红，此女看见萧枫还未有任何动作，便随手抓起身边的一个花瓶直直的扔了过去，“叫你滚出去，大色狼！快点滚啊……”

　　也就是因为在这二楼与其他楼层的隔音效果不错，否则恐怕此刻早已经被人给围观了……

　　女子羞臊不已，愤怒异常，但我们的萧二少却是轻松地接过这个花瓶，耸肩道，“这位小姐，你没说错吧？这是本少的房间！你在我房间中洗澡，还没有经过我的同意！”

　　根本没有任何走出房间的意思，反而是将房门挥手关上，望了一眼胸脯起伏不定的半裸女子，他随意地坐在一旁的椅子上，撇嘴道，“这可是本少的9号房间！”

　　“滚你的9号！我的才是9号！”

　　6？9？

　　萧枫无语，掏出牌子看了一下，要说这房牌，并未有任何悬挂的物件，也没有什么地方指示上下左右，但萧枫却知道，一定是这女子上下拿反了！

　　这房牌上宽下尖，上书‘9’字，而那女子肯定是拿的6号，结果上下拿反直接看错！

　　想通了这一点，萧枫邪邪一笑坏坏的道，“我说姑娘，你的应该是6号！不信的话，你可以拿出来看看！”

　　“看个屁……”

　　那姑娘猛的爆出一句粗口，让萧枫神情一阵错愕，还未等他开口说话之时，那里间紧闭的房门迅速打开，一个物件从里面猛的袭了出来，“用你的狗眼看清楚，本姑娘的才是9号！”

　　萧枫顺手一捞将物件接住，低头一看，果真就如同是他方才所想一样，这房牌并非9号，而是6号！

　　“喂……姑娘，你看房牌的时候看错了，这是6号！”

　　萧枫走到里间门口，邪笑道，“没想到姑娘还真的不知道，那本少也大人不计小人过，你快点出来，本少也要进去好好地洗洗……”

　　“滚……色狼，你再说，本姑娘把你的嘴封了！”

　　含有一丝羞怒的声音从里间传了出来，“6号就6号，难道你不准本姑娘看错？拿着牌子去6号房，这间房本姑娘要了！”

　　“喂，好像这房间是我的吧？”

　　萧枫继续坏笑着，“姑娘你怎么还好意思继续占着？快点出来，本少想泡泡热水澡……”

　　“出来个屁！”

　　又是一阵恶寒，这女子说话大大咧咧，但萧枫却可以从其中感觉到一丝羞意，眼神一瞟却是忽的看见放在外间床上的那些女子衣物，蕾丝花边，真丝衣裙，再加上那黄色抹胸，简直让人心火沸腾不已……

　　萧枫嘿嘿的笑着道，“姑娘，是不是没衣服穿啊？要不要本少爷亲自给你送进去？”

　　“大色狼，快点滚出去！啊……”

　　女子尖叫的声音再次响起，虽说隔着一道门，萧枫仍旧被一阵震撼，戏弄性的敲了敲房门，随着里间那女子的娇骂与愤怒的声音传出，萧枫苦着脸捂着耳朵朝外面走去，“好了！本少爷好男不跟女斗，就让你住9号房，本少爷去你的6号房玩玩儿！”

　　房间终于彻底安静了下来，随着外面一阵关门声的响起，那里间的女子打开门伸出一个头来观望，当确定萧枫已经离开的时候，她这才长出了一口气，随即整个脸颊又被红晕铺满，娇嗔道，“色狼，敢吃本姑娘的豆腐！”

　　说着话，她紧裹着浴巾再次走出，可正当她走到床边松开浴巾准备穿上抹胸的那一瞬间，本来关上的房门忽然间被直接打开，整个动作再次凝固……


第108章 玄铃儿

　　整个场面瞬间凝固，因为房间摆设的缘故，萧枫的位置刚好可以看见此女的侧面，挺拔的双峰，凹凸有致的身材，白皙如玉的肌肤，再加上那如瀑布倾泻披肩的秀发，形成了一幅绝美的美人出浴图，完全标准美人儿般的身材足以吸引任何一个男人的有色目光……

　　“啊……”

　　又是一声尖叫让萧枫身体一震，急忙退出房间将房门瞬间关闭，颇有些懊悔站在门口歉声道，“姑娘，不好意思！我是想进来拿房牌的，没想到……没想到你……”

　　“不准说！你这个大色狼，本姑娘要挖了你的眼睛出来喂狗！”

　　女子羞怒的声音伴随着一阵阵快速穿衣的悉索声传出，萧枫无语的挠了挠头，今天是不是真的不利出门啊？怎么就会发生这种乌龙事件？

　　艳遇？鬼的艳遇！

　　萧枫无语的紧，正当他准备转身下楼的时候，那紧闭的房门忽然间打了开来，一个清新可人的俏丽模样出现在他的视线当中，然而这佳人的面容却是带着无尽寒冰，望着萧枫那有些无语的表情，女子冷言道，“进来说！”

　　“啊……你让我进去？”

　　萧枫有些不信，但仍旧是飞快的迈出步伐，从女子身旁走过，一阵清新的体香传入鼻内，让我们的萧二少心底不由得心神旌荡……

　　走入房间，看着跟随在自己身后关好门进来的女子，萧枫歉意的笑道，“这位姑娘，刚才的事情……”

　　“闭嘴！”

　　女子俏脸再次一寒，直接坐在萧枫对面，冷声道，“你再说话，本姑娘直接把你眼珠挖了，舌头剪了！”

　　“呃……唔……”

　　闻言，萧枫倒是直接用手捂住了嘴，不过双眼倒是睁得大大的盯在女子身上……

　　淡蓝色的衣裙丝毫没有遮挡住那绝佳的身材，虽说面容稍微普通一些，但也绝对不失是一个美人儿！再加上此刻那种娇怒的表情，简直让我们的萧二少一阵目眩神迷……

　　“你叫什么名字？”

　　半晌之后，女子终于开口了，萧枫倒是回得很快，“我叫萧枫！”

　　“萧枫？”

　　女子秀眉一蹙，“你就是那个蓝光城纨绔二少？”

　　说话间眉宇中带出一丝不屑，萧枫见到之后一阵无语，怎么好像自己这个外号什么人都知道？

　　面前这女子实力已是三阶剑师巅峰，在这种年纪倒也算得上十分不错，但与我们的萧二少相比的确是要弱上不少，但因为之前的事情，萧二少却只能就这么坐着，甚至连反驳都不行……

　　见萧枫点头，这女子蓦地拔出身边的长剑指向萧枫，“萧枫，你竟然敢对本姑娘做这种事，就算是死，也难消本姑娘心中怒火！”

　　长剑寒气逼人，剑柄上更是镶嵌了两颗猫眼宝石，一看便知决然不是凡品，萧枫此刻倒是对这女子的身份感到了一丝好奇……

　　她绝对不是一般的人，至少绝对不是那些依靠猎杀灵兽生活的人，而且此女身上并无强烈杀气，想必是出自某个势力……

　　“嘿嘿……姑娘消消气，我也不是故意的不是？你又何必与我一般计较呢？可以当做今天的事情什么都没发生，我是6号房，你是9号房，我现在就回去，你也早点休息吧！”

　　萧枫谄笑着拿起身边的房牌起身就要离开，可哪知这女子的声音却忽然间响了起来，“萧枫，如果你帮我一个忙，我可以答应不追究今天的事情！”

　　“帮忙？”

　　萧枫苦着脸回头，“姑娘，你又不是不知道，我一个纨绔少爷，能帮你做什么？难不成你想让我教你怎么做纨绔子弟？”

　　“闭嘴！”

　　女子手中长剑挽出一朵剑花，剑尖仍旧直至萧枫脖颈，“你再多说一句，本姑娘立刻就杀了你！”

　　“行，行，行……我不说了，不说了……”

　　萧枫无语的耸了耸肩，重新走回椅子上坐下，“喂！我说姑娘，你都知道了我的名字，是不是也该说说你的，不然怎么觉得对我好像很不公平……”

　　闻言，女子俏眼一瞪，但仍旧是将自己的名字讲了出来，“听清楚了，我叫玄铃儿！”

　　“什么？玄铃儿？”

　　萧枫顿时言语一滞，神情一怔，不会吧？在这里碰到玄剑门的二小姐？

　　而且，他还看了别人全身……

　　一想到玄剑门的强势，萧枫不禁吞了吞口水，似乎有些怯弱的道，“玲儿小姐，你不会就是玄剑门的二小姐吧？”

　　“咦……你知道本姑娘？”

　　玄铃儿倒是诧异了一下，“没想到你这个纨绔二少竟也会知道本姑娘的名号！”

　　“听说过，听说过……”

　　萧枫连连陪笑道，“玄门双姝的名号怎么可能没听说过呢？”

　　说到这里，话音蓦然一顿，萧枫疑惑问道，“对了，你姐姐不是已经在珈蓝学院吗？那你怎么会在这里？难道你也是来学习的？”

　　“哼哼……”

　　玄铃儿娇哼一声，“这就是本姑娘要你出力的地方了！”

　　“啊？”

　　萧枫疑惑不已，玄铃儿紧接着道，“我想去珈蓝学院找我姐姐，但是他们说不准我进去，反正我不管你想什么办法，我就要去！听见了吗？”

　　“呃……听见了听见了……”

　　萧枫急忙点头，但随即又有些苦笑的道，“但是学院有学院的规矩，你又不是学员，这可不好办啊……”

　　“好办还用得着你说？”

　　玄铃儿直接娇哼道，“如果你不想办法让我进去，我就在这里直接杀了你，反正你就是一个大色狼！杀了你也相当于为人民除害！”

　　“呃……”

　　萧枫一阵无语，天大的冤枉，今天发生的一切又不是他想的？怎么能怪在他身上？可作为一个男人，他又能怎么说怎么办？

　　“我不管，如果你办不到的话，我就……”

　　玄铃儿的话未说完，萧枫却是苦笑着挥手打断道，“别‘你就’了！玲儿小姐，我不是不帮忙，而是现在有性命攸关的事情，你能不能在这里等我几天？”

　　“不行！”

　　玄铃儿直接摇头拒绝道，“如果你要是跑了呢？你有事的话我就跟着你一直到你帮我进入珈蓝学院为止……”

　　“什么？跟着我？”

　　萧枫的头摇得像个拨浪鼓一样，“不行不行，你跟着我太危险了！你是堂堂玄剑门二小姐，跟在我一个男人身后算什么？你又不是我老婆！”


第109章 我的天啊

　　第二日清晨，萧枫完全性被胁迫的带上了玄铃儿一同前往断魂山脉，本来萧枫是不同意的，但玄铃儿简直就是一个磨人的家伙，让我们的萧二少不能出手的情况下，签订了不平等条约！

　　第一，萧枫从今日起负责玄铃儿的所有花费，无论是吃饭，住店，还是买东西！

　　第二，萧枫从明日起必须带着玄铃儿一同上路，无论萧枫去哪里，除了上厕所之外，必须要在玄铃儿的监视范围之内，甚至就连睡觉也是萧枫睡外间，玄铃儿睡里屋！

　　第三，随叫随到！一旦玄铃儿有什么要求，萧枫必须要毫无条件的答应，如有迟疑，玄铃儿保有惩罚的权利！

　　以上三条总结起来只有一点，无论玄铃儿说什么做什么都是对的，萧枫必须无条件服从，即便错了，那也不得有任何异议！

　　萧枫无语的接受了这种条约，不过这倒不是萧枫怕了玄铃儿，而是在这几个时辰的相处下来，他觉得玄铃儿并非是那种娇生惯养不讲道理之人，反而显得十分可爱活泼，不过总有一点，这丫头老是用萧枫看见了她全身的借口，每次说话都是纯真中带着一丝威胁……

　　“走啦，大色狼，快点，你不是有急事吗？”

　　路上，玄铃儿彻底表现出了那种活泼可爱的情绪，每每看见什么好看的花儿或者什么好奇的事情都会上前细玩一番，让我们的萧二少一阵无语，甚至有些时候更是怀疑，这丫头是不是从来没出过门似的……

　　在这前往断魂山脉的路上，萧枫几乎完全成了一个陪衬，遇到某些才从山脉中归来的队伍，玄铃儿都要上前去询问一番，无非就是在山脉中有什么好玩儿的去处，甚至有些时候还大掏腰包去买一些好看的内丹，这丫头反正是不关心内丹的作用，只要好看，她就几乎一定会买下……

　　甚至某些时候，还会依靠着那可爱迷人的外表，让对方自动降价，这倒是让萧枫侧目了好久，难道这丫头也会知道什么叫做节俭？

　　“我的天啊……”

　　萧枫忽的一声仰天长吼，让正在前方催促他的玄铃儿顿时撅起了小嘴，“你吼什么吼？真难听！”

　　“快点啦，你慢蹭蹭的做什么？你不是有急事的吗？”

　　又是一番话，让萧枫彻底无语，前面这一段路也不知道是谁在那拖拖拉拉，现在距离断魂山脉不远了，又有人开始催了，这到底让他怎么活啊……

　　本来两日就可以到达的断魂山脉，因为有玄铃儿，足足走了将近五日，如今已经快要到了，这丫头反而开始催他……

　　真不知道到底是她有事，还是自己有事……

　　萧枫无语的紧，但签了不平等条约的他也不敢多说什么，这几日的相处下来，不得不说，萧枫已经彻底的将玄铃儿当成了一个可爱的小妹妹，虽说两人时不时的会斗一会儿嘴，但这并不影响他们之间关系的升温，至少，现在玄铃儿不会再在人多的地方称他为‘大色狼’了，至于人少的地方那就要看别人的心情了！

　　“丫头，马上就要进入断魂山脉了！你最好消停一点，如果一旦引出什么强大的灵兽，恐怕我们两人百多斤就会交待在这里了！”

　　在这断魂山脉并不算明显的入口处，萧枫的声音显得无比肃然，而玄铃儿见到萧枫这副模样，却是直接撇了撇嘴，“大色狼，你怕什么？放心，有什么事情姐姐会保护你的！对了……”

　　说到这里，她好像想起了什么，忽的如同被踩了尾巴的猫儿似的跳起来，直接一个爆栗敲在萧枫头上，娇嗔道，“你刚才叫我什么？丫头？我什么时候准你这么叫我了？不准叫，知道不？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，这个时候才反应过来，似乎到现在为止，他已经叫了不止十次，但萧枫也不敢说出来，只是闷哼着点点头，“知道了！”

　　“嗯……乖……”

　　踮起脚在萧枫头上拍了一下，玄铃儿咯咯笑着超前方跑去，一边跑还一边向他招手，“快点啦……等回去之后姐姐给你买糖吃……乖啊……咯咯……”

　　玄铃儿的话顿时让萧枫差点吐出血来，明明比自己年纪小自称‘姐姐’也就算了，可听这语气，似乎完全把自己当成了小孩子……

　　“好了啦，快点走啦……我还从没进过断魂山脉呢……”

　　见到萧枫久久未曾迈步，这玄铃儿当即嘴一嘟，却是蹦蹦跳跳的来到他的身边，撅嘴道，“大不了，本姑娘不再威胁你了，就当那次的事情没发生，行了吧？小气鬼一个！”

　　“呃……我们还是快点走吧！不然还不知道什么时候能够到……”

　　说着话，萧枫大踏步的朝着前方走去，玄铃儿顿时俏脸带出一丝嗔怪，大叫道，“什么人嘛……喂，等等我，萧枫，叫你等等我呀……”

　　沿着山脉中的树荫小道，两人缓缓前行，虽说玄铃儿对于周围的一切十分好奇，但却在萧枫义正言辞的肃然下，仍旧显得乖巧了不少，至少再也没有向之前外面那么到处乱跑，这倒是让一直担心的萧枫长出了一口气……

　　或许是因为天气的关系，这断魂山脉显得无比潮湿，脚踩在这纷乱的落叶上发出嚓嚓的声音，在这安静的环境中显得如此诡异，再加上周围时不时传出的一声声兽吼，让从未经历过这些的玄铃儿俏脸微微泛白，甚至娇躯都有些颤抖……

　　“我说丫头，你害怕了吗？”

　　萧枫嘿嘿的坏笑着，“断魂山脉可不是普通的地方，经常会出现一些死人的事情！喏，你看那边……”

　　顺着萧枫的手望去，玄铃儿本来好奇的眼神顿时被惊恐所代替，“啊……”

　　一声尖叫冲破云霄，萧枫面色大变急忙用手将其小嘴捂住，玄铃儿不断挣扎，但力气又哪里有萧枫的大？

　　“丫头，你想要害死我们吗？”

　　萧枫沉声道，“你在这里这么大叫，是不是想吸引一群灵兽过来？记住，不准再叫了！知道吗？”

　　玄铃儿美眸中闪现出点点泪花，委屈无比的点了点头，然而就在萧枫放开手的那一刹那，她竟然用小手望自己嘴边一拉，而后小虎牙露出，直接一口狠狠的咬在萧枫大手之上，顿时间让萧枫眉头紧皱，差点就运转真气直接震伤这丫头了……

　　“丫头，你是属狗的啊？怎么就会咬人？”

　　萧枫眉头皱着，他可以很清楚的感觉到自己的手被咬破了，“快点放开，不然我不带你一起走了！”


第110章 龙凤友谊

　　仍旧是那片世外桃源般的存在，但在这美丽安静的环境中，却由远及近有两个声音争争吵吵的越来越近……

　　“大色狼，这里到底是什么地方啊？怎么那么美？”

　　……

　　“喂，大色狼，你说这花儿是怎么长的？怎么有两种颜色呢？唔……还好香呢……”

　　……

　　“大色狼，你怎么不说话？你捂着手干什么？人家不是都和你道歉了吗？”

　　……

　　“喂，大色狼，你再不说话人家就不理你了，哼哼！”

　　……一连串的话从玄铃儿口中如同机关枪一样喷出，萧枫却一直捂着自己之前被咬的地方，一直没有回答，只是保持着匀速在前面带路，或许是因为他身上沾染上了青凤儿与小白的气息，这一路上并未有任何灵兽前来骚扰，即便那玄铃儿如此喧闹，都没有引出任何一只灵兽！

　　这种现象令玄铃儿开始怀疑萧枫是不是在欺骗她，这断魂山脉哪里有像这个大色狼说得那么恐怖？

　　“哼哼，真当本小姐是白痴……”

　　玄铃儿小嘴一撅，跳着快速来到萧枫身边，手中拿着一束刚刚采摘下来的花束，递到萧枫面前晃了晃，娇声道，“喂，这是什么花儿？为什么我没有在外面看过？”

　　“喂，你倒是说话啊！萧枫，你以为你是哑巴啊？”

　　玄铃儿又开始了如同机关枪似的发问，弄得萧枫简直头都要大了，真不知道这玄铃儿到底是怎么长大的，如今恐怕也有十七八岁了吧，怎么心性还是如同小孩子一样？

　　“好了，丫头！先别说话了！我们就快到了……”

　　萧枫挥手阻止了玄铃儿的说话，停住步伐缓缓观察了一下周围，确定方向之后，开始带着玄铃儿沿身旁的小道穿梭而行，参天大树犹如守门神一样守卫着青凤儿他们所居住的地方，清幽且带着阵阵神秘之感……

　　约莫半柱香的时间过去，终于两人到达了目的地……

　　“哇……好漂亮哦……”

　　玄铃儿又是一番惊讶的赞叹，萧枫苦笑着摇了摇头，旋即正欲准备说什么的时候，却是在一瞬间目光猛然一缩，整个身形瞬间朝着左侧平移而去，与此同时，猛的一声暴烈，在萧枫原来站的位置上炸裂开来……

　　轰……

　　一声巨响，让玄铃儿身体一颤，很快的又被萧枫拖着左闪右闪，只看见在这周围，一道迅捷的白光不断闪烁，几乎每一次的落地都会激荡出阵阵烟尘，让整个大地都开始颤动不已……

　　“行了吧，小白！这才多久没见，你没有必要给我这个见面礼吧……”

　　萧枫苦笑不已，而随着他的话音落下，那白光的速度瞬间停住，一个身穿着白色衣裙的小女孩气鼓鼓的出现在萧枫身前，不过还未等他开口，身旁的玄铃儿顿时惊呼出声，“哇……好可爱的小妹妹……”

　　汗……大汗……

　　萧枫顿时只觉得天地一片昏暗，可爱？

　　看外表倒是不错，但要是被玄铃儿知道，小白乃是天炎玉蛟所化，手上血腥不计其数，这样还能说可爱吗？不过只要能够不再继续对他动手，萧枫就觉得满意了！

　　深吸一口气，萧枫对着小白问道，“小白，你青姐姐呢？她不是让人找我过来吗？”

　　小白奇怪的望了一眼对着自己眼睛发光的玄铃儿，并未回答萧枫的问题，转而问道，“萧枫哥哥，她是谁啊？”

　　“噢……她啊……是一个小丫头而已！”

　　萧枫呵呵一笑，走上前去摸了摸小白的头，“小白，几日不见你好像又长大了一点哦……”

　　“咯咯……”

　　说实话，其实小白与萧枫之间的好关系也是完全靠打出来的，反正不管怎么说，他们之前因为天蕴果发生的一切都完全忘记，别看小白一见到萧枫便出手，其实这也只是他表示自己开心的一种方式罢了……

　　“走吧，萧枫哥哥，青姐姐在等你呢……”

　　小白转身带路，但萧枫却是有些奇怪，为什么小白不阻拦玄铃儿进去呢？

　　要知道，她对人类可并没有什么好感！

　　不过这一疑问现在很明显不是问的时候，这一路上萧枫也为小白讲了一些外面的事情，夹杂着无数幽默的话倒是让小白不断的笑着，很可爱，很纯真！

　　其实，灵兽比起人类来说要更加的纯真许多！好就是好，喜欢就是喜欢，反正绝对没有人与人之间那么多的恩怨情仇，因此，萧枫才会得到青凤儿与小白的绝对友谊！

　　很快的来到了木屋外面，潺潺流水荡漾着阵阵清波，萧枫大大的伸了一个懒腰，叹道，“如果能够一辈子生活在这里，那该多舒服啊……”

　　小白闻言轻声笑道，“咯咯……萧枫哥哥难道不怕在这里太寂寞了吗？”

　　“呵呵，不过我倒是很羡慕这种环境……”

　　萧枫耸了耸肩，正当他们话音刚落下的时候，木屋之门缓缓打开，一袭青衫的青凤儿摇曳着曼妙的身姿缓缓出现在他们面前，宛若仙女下凡，闭月羞花，沉鱼落雁都不足以形容其万一，虽说萧枫已经熟悉了青凤儿那仙女般的面容，但每次看到都会难免被震撼一番……

　　而那玄铃儿同样是睁大了双眼，似乎完全被青凤儿的美貌震住，口中喃喃道，“好美的姐姐……”

　　“凤儿姑娘……”

　　萧枫笑着打了一声招呼，青凤儿回以微笑，但目光触及玄铃儿之时，却是快速的闪过一抹疑惑，萧枫注意到却是嘿嘿一笑，“凤儿姑娘，这是玄铃儿，等会儿我再和你具体解释，不过你让人找我前来，恐怕不是单单为了那人的解药如此简单吧……”

　　“萧枫，还有这个玲儿小姐，一起进来说吧……”

　　青凤儿盈盈一笑，展现出如春风般温暖的笑容，而小白却是直接摇头道，“青姐姐，我继续去玩儿去了，你和萧枫哥哥聊吧……”

　　说着小白转身飞快离开，甚至就连萧枫都完全捕捉不到小白消失的踪影，在青凤儿的侧身相让下，萧枫拉着玄铃儿走入木屋，随意的坐了下来……

　　青凤儿随后进来也没有关门，就这么直接坐在萧枫身前，柔声道，“萧枫，我想托付你两件事儿！”

　　说此话的时候，青凤儿的面容变得有些肃然，甚至让萧枫感觉有一种淡淡的威严在不断形成，还没等他开口，青凤儿便继续道，“如果你能答应的话，我可以做主赋予你龙凤友谊！”


第111章 青凤儿的托付

　　“龙凤友谊？”

　　萧枫闻言顿时万分疑惑，而他身旁的玄铃儿却是嘟囔着这四个字没多久，顿时大眼睛露出无比震惊的神色，差点直接跳了起来，惊道，“龙凤友谊？这怎么可能！”

　　两人全然不同的表情被青凤儿完全看在眼里，她歪着头望向玄铃儿，“怎么？玲儿小姐知道？”

　　“嗯嗯……”

　　玄铃儿连连点头，“我在门内典籍中看到过！据说，曾经被称之为东洲第一人的狂风剑帝就因为得到过龙族友谊！”

　　“狂风剑帝？龙族友谊？”

　　萧枫似乎更加的迷惑，当即苦笑着道，“我说凤儿姑娘，我们之间都那么熟了，你又何必绕这么多圈子！你有事情就直接说，只要我能办到的一定照办，就不用说给我什么报酬了！”

　　“大色狼，你就是一个天大的傻子！”

　　听见萧枫这么说，玄铃儿顿时跳了起来，指着萧枫的鼻子大声道，“你知道什么？只要得到龙族友谊，你今后的修炼就会事半功倍，在必要的时候更可以召唤龙族出来帮忙！”

　　“还有，一旦得到龙族友谊，便意味着你得到了龙族的承认，也就是说，今后整个龙族将成为你的靠山，你这个白痴，竟然会拒绝！”

　　“你，你简直是气死我了！”

　　……

　　一连串的话从玄铃儿口中喷出，根本不给萧枫任何张嘴的机会，让一旁的青凤儿忍不住咯咯直笑，但萧枫却注意到，这青凤儿虽说是面带笑容，但仍旧掩饰不住那眉宇间的一缕忧愁……

　　当即，萧枫面色一沉，轻喝道，“闭嘴！”

　　顿时间，玄铃儿闭上了还准备说什么的嘴巴，萧枫继续喝道，“你个小丫头知道什么？青凤儿是我的救命恩人，如果她要我办事我还要报酬的话，那我还算个人吗？屁都不懂的丫头，去墙角画圈圈玩去！”

　　“去墙角画圈圈……”

　　听见萧枫这么说，玄铃儿与青凤儿两人顿时一阵怔住，随即便响起两女那如风铃般的阵阵笑声，让我们的萧二少立时间一阵无语……

　　“好了好了……”

　　青凤儿掩嘴轻笑一会儿后，却是面容肃穆的朝着萧枫言道，“萧枫，你是我和小白唯一的人类朋友，不瞒你说，我的两件事儿的确十分困难，根本不是现在的你可以解决得了的！”

　　“先说说看吧……”

　　萧枫不可置否的点了点头，他没有妄自尊大，以他现在的实力，青凤儿只需一招半式便可将他完全灭掉，也根本不必危言耸听！

　　青凤儿点点头，缓缓开口道，“这第一，我最近有事儿照顾不了小白，而她又是十分单纯，所以我想让你帮忙照顾小白一段时间！当然，你可以带她离开，相信没有剑圣实力的人，根本分辨不出小白的真实身份！”

　　“这个倒是容易，我答应了！”

　　见到萧枫毫无疑惑的答应，青凤儿满意的一笑后继续道，“这第二点，我需要你给我一个承诺！”

　　“承诺？什么承诺？”

　　萧枫一阵愕然，玄铃儿倒仿佛是被青凤儿之前的话惊住了，她虽说心性单纯，但却不代表她是傻子，此刻玄铃儿如何不知，这堪比天仙的人儿竟不是人，而是灵兽！

　　不过青凤儿也只是颇有意味的看了一眼玄铃儿后，便继续言道，“我要你答应我，今后你到了剑圣实力，便深入断魂山脉一次！”

　　“啊……？这是什么意思？”

　　不仅是萧枫，就连玄铃儿都再次张大了嘴巴，安静了半晌后，玄铃儿不可思议的指着萧枫道，“凤儿姐姐，你说这大色狼今后会拥有剑圣实力？”

　　青凤儿不可置否的神秘一笑，“萧枫如今已是九阶剑王巅峰，半年内突破至剑皇也很容易，虽说剑皇与剑圣级别拥有天壤之别，但我相信萧枫的实力与天资！”

　　“噗……什么？大色狼现在是九阶剑王？”

　　玄铃儿再次被镇住了，似乎今日她被震撼的事情足以让她的小心肝跳个不停，简直是太不可思议了！

　　纨绔二少什么时候拥有如此强大的实力？难道老天爷真的很偏爱他吗？

　　玄铃儿震撼中，青凤儿却是继续将目光看向萧枫，“怎么样？萧枫，你答应吗？”

　　深吸一口气，萧枫重重的点了点头，“好，我答应了！不过凤儿姑娘，你不会出什么事情吧？”

　　“我不知道……”

　　青凤儿苦笑着摇了摇头，目光却是忽然间变得颇为凝重，“不瞒你说，我即将再次突破，如果成功还好，一旦失败，恐怕我们就再也没有见面的机会了！”

　　说到这里，青凤儿忽的伸手挥出一点青色芒光，直直的没入萧枫额头，“这是我的本命天灵，可以抵挡九阶剑圣三次全力攻击，也算是我送你的一点礼物吧……”

　　抵挡九阶剑圣三次全力攻击！

　　此刻刚刚回过神来的玄铃儿再次被镇住，萧枫则仍旧在担心着青凤儿即将突破的事情，轻言一声谢后便再次关心的道，“有没有什么地方我可以帮忙的？”

　　“没有！如果你到了五阶剑圣以上的实力可能还能够帮一些，现在不行……”

　　青凤儿十分老实的说着，萧枫也是深深的感受到了实力的重要，深吸一口气后，沉声道，“那你需要多久？”

　　“不知道！”

　　青凤儿仍旧摇头，“两年，或者更多！不过无论我成功或者失败，你额头上，我的凤源天灵都会有所感应，到时候你自会知晓！”

　　“对了，还有一事儿……”

　　青凤儿忽然开口道，“你此次前来所需的凤翎草，我已经为你准备好了，放在小白那里！”

　　“多谢！”

　　萧枫现在真的不知道说什么好，其实，青凤儿为他付出已经很多了，如今再次将小白托付给他，除了不放心小白之外，恐怕更加不放心的是他！

　　小白不管怎么说现在都是八阶灵兽，实力足以堪比五六阶的剑圣，如果跟在他的身边，无疑是一个巨大的助力，再加上小白颇有些神秘的身份，更是可以让萧枫今后的处境变得安全许多……

　　“好了，玲儿姑娘，请你出去自己玩一会儿吧……只要不走出我这个小溪的范围就是安全的！”

　　青凤儿下了逐客令，玄铃儿本来还准备说什么，但却想到对方的身份与实力，最终还是撅了撅嘴，缓缓走出了木屋，顺带还帮青凤儿关好了房门……

　　整个木屋安静了不少，萧枫沉声问道，“凤儿姑娘，还有事吗？”

　　“有！”

　　青凤儿缓缓起身，来到萧枫身后，“你忘记了吗？我说过要赋予你龙凤友谊！”


第112章 馈赠

　　听见青凤儿如此说，萧枫急忙摇头，“我们是朋友，朋友之间有何必如此呢？凤儿姑娘，你就不必这样了！你不是还需要突破吗？保存实力吧……”

　　“呵呵，这个你无需担心……”

　　青凤儿笑着将小手抵住萧枫后背，同时双眸中释放出阵阵青色精芒，整个人瞬间悬浮起来，她的声音回荡在萧枫耳边，“这并不需要太耗费精力的！对你来说，却是一个至关重要的阶段！一旦你拥有龙凤友谊，那今后你的修炼道路将会平坦不少……”

　　“可是……”

　　萧枫还准备说什么，而青凤儿却是没有给他再次说话的机会，轻喝道，“全神贯注，运转你修炼的心诀！”

　　随着此话的落下，萧枫顿时感觉到从后背传来一股巨大的能量，开始钻入体内经脉，一阵阵胀痛让萧枫根本不可能再多说什么，当即按照青凤儿的指示，整个人瞬间陷入古井无波的状态，而自身的心法也是迅速运转开来，将那些磅礴的能量不断压缩凝练……

　　忽的，一声凤鸣荡漾开来，萧枫身后的青凤儿身上青光大盛，在一声尖锐的凤鸣之后，她全身完全被青光笼罩，氤氲的光雾显得无比神奇，而在这青光渐渐散开之时，青凤儿的身形已然不在，而代替她出现的是一只无比巨大的青鸾……

　　眼眸涟涟露出一抹慎重之色，双翅铺展在萧枫身体周围形成一圈明显的护罩，而猛的凤喙一张，一滴青色精血犹如宝石般滴落在萧枫头顶百汇，缓缓浸入，瞬间让萧枫整个身体青光大盛，而伴随而出的还有萧枫身体的不住颤抖，以及那皮肤表面缓缓浸出的丝丝鲜血……

　　“凤翔天地……！”

　　忽的，四个字从青鸾凤喙中喷出，每一个字都犹如一个符号似的沿着萧枫身体不断旋转，而在这一瞬间，萧枫的额头上出现了一个缩小版的青鸾标记，随着那四个大字的不断游走，这青鸾标记渐渐没入他的额头，最后消失不见……

　　然而，青鸾的动作并未停止，反而是那两只翅膀猛然朝着虚空一划，本来无比坚实的虚空竟直接出现了一丝裂缝，而其中缓缓飘出了一颗闪烁着白金色光芒，类似于水滴般的东西……

　　这东西一出现，立时让整个木屋开始急速颤动，一股强大骇人无比的气势瞬间弥漫，而我们的萧二少则在全身心凝练能量的同时，感到强烈的压迫，顿时嗓子一痒，一口鲜血直直的喷洒了出来……

　　“萧枫，你继续坚持，一定要坚持！其他的事情交给我了！”

　　青凤儿的话在萧枫心底出现，让差点陷入混乱的萧枫瞬间清明，咬住牙齿硬生生的坚持着，甚至连哼都没有哼出一声……

　　对于萧枫的举动，青凤儿一双凤眼中毫不掩饰的流露出赞赏的光芒，但目光触及正悬浮在萧枫头顶的那颗白金色水滴之时，却又再次被坚定所代替……

　　“萧枫，你一定要挺住！现在的痛苦比刚才更加强烈数十倍，只要你挺住，其他的就交给我了！”

　　再次提醒了一声后，青凤儿浑身竟冒出阵阵金色光晕，与青色光芒相互交杂，将萧枫的全身完全笼罩，而陡然间，又是接二连三的凤鸣，似乎是在做什么祷告一般，那白金色的水滴受到影响，渐渐的开始朝萧枫头顶飞去……

　　然而，就在即将接近百会穴的那一刹那，水滴却是陡然释放出无比强烈的精芒，似乎在拒绝……

　　见状，青凤儿一口精血直接喷在那水滴之上，顿时间水滴的白金色变成了青白相交的诡异色泽，甚至还夹杂着一丝淡淡的血腥……

　　“龙游乾坤，去！”

　　一声轻喝，伴随着整个木屋的巨大抖动，那水滴终于被青凤儿的强势直接压入了萧枫的头顶，而就在这一瞬间……

　　萧枫面色痛苦不堪，整个身体开始急速颤动，甚至可以看见那全身上下浸出的无数鲜血，但令人奇怪的是，那些流出体外的鲜血不仅没有散乱，而是颇有规章的在萧枫身体周围形成一颗又一颗指尖大小的血珠……

　　血珠开始沿着萧枫身体进行逆时针的旋转，每一次旋转都会吸收周围那些氤氲光晕，每吸收一次，这些血珠本身的血色都会淡上一分，而白金色与青色的光芒也会多上一些，如此反复，竟直接持续了足足一个时辰……

　　一个时辰之后，萧枫瞬间感觉到自己的身体前所未有的通泰，那些萦绕在体内的痛楚完全消散，整个人都好像在一瞬间变了模样似的……

　　“啊……”

　　长啸一声震天动地，萧枫刚要准备起身，但青凤儿的声音却在耳边响了起来，“不要动，继续运功吸收周围的龙凤血珠！”

　　“龙凤血珠？”

　　萧枫闻言不禁对于这个陌生的名词有些错愕，但目光触及身体周围那足足十八颗血珠之时，却是莫名的感觉到了一丝熟悉，当即沉入心神再次入定，而就在同一时间，青凤儿双翅展开，总共十八道青色光芒瞬间与血珠一对一融合，而在萧枫的功法吸引之下，血珠开始分别从萧枫身上百汇，涌泉等重要穴位融入……

　　渐渐地又是足足半个时辰过去，整个木屋的青色光晕终于彻底消散，而青凤儿也在同一时间重新化作了人形飘落在地，不过此刻的她眉宇间却是明显的浮现出一丝疲惫，但可以看出，疲惫之余更多的乃是欣喜……

　　半晌，萧枫缓缓睁开双眼，两束精芒直直射出，如果有人在其身前的话绝对可以看出，萧枫双眸中的影像竟然是左龙右凤，一条盘旋而上的白金龙以及一只浴火重生的青鸾……

　　“我的经脉……”

　　萧枫查看自身顿时惊喜万分，他的经脉竟然足足扩充了数倍之多，而且之前凝练的那些能量也完全被他彻底吸收，虽说没有突破至剑皇阶别，但已然真正意义上到达了九阶剑王的巅峰层次，或者可以这么说，他已经是一只脚踏进剑皇的人了！

　　其实，萧枫根本不知道，这些根本算不上此番得到龙凤友谊的重要，甚至连一点皮毛都比不上……

　　有了这次的龙凤友谊，萧枫就相当于身上拥有了龙凤的血脉，虽说比不上纯正的龙凤两族，但针对断魂山脉的一些中级与低级灵兽还是有些莫大的威压！

　　但最重要的是，萧枫今后的修炼已经完全没有了桎梏，就像是剑王突破至剑皇，剑皇突破至剑圣等等，只要实力到了，体内能量的凝练程度到了，他就必定会成功突破！

　　这也是为何青凤儿可以这么肯定萧枫一定会修炼到剑圣级别的根本原因所在！

　　起身，萧枫恭敬的朝着一脸疲惫的青凤儿行了一礼，“凤儿姑娘，今日馈赠萧枫永记于心！”


第113章 返回—小白的震撼

　　自从青凤儿赋予萧枫龙凤友谊之后的几日，一直陪着小白尽情玩耍，连带着玄铃儿这个玄剑门的二小姐也玩儿得十分开心，不过我们的萧二少却是在青凤儿的嘱托下开始进入闭关状态，有了之前凝练能量的基础，再加上经过洗练的身体，他终于成功的在五日后突破到了一阶剑皇的实力！

　　到了一阶剑皇，这就不是现在短时间内可以突破得了的了！

　　萧枫从闭关中走出，长长地出了一口气，他此行可以说是收获颇丰，对今后的道路也产生了莫大的影响，然而，萧枫并不清楚，因为他的实力不足，龙凤友谊不仅给他带去了足够大的优势，但却也同样在今后为他的道路增添了许多的麻烦……

　　不过这些对于现在的他都不重要！

　　夜渐渐的深了下来，萧枫，玄铃儿，青凤儿以及小白围坐在木屋当中，吃着足以让外面炼丹师眼红无比的各种珍奇材料，但气氛却显得有些莫名的沉重……

　　小白再也没有了平常的那种活泼，整个小身体都蜷缩在青凤儿怀中，弱弱的道，“青姐姐，可不可以不要走？”

　　青凤儿伸手在小白的头上摩挲着，摇头轻声道，“不行！小白，你要听你萧枫哥哥的话，不准像在这里那样调皮，知道吗？如果你不听话，姐姐永远都不会原谅你！”

　　“知道了，姐姐……小白会很乖很听话的！”

　　小白的小嘴撅了起来显得十分不舍，虽说她不知道为什么青凤儿要忽然说让她跟着萧枫，虽说她的心思比较单纯，但天生的敏锐却让她感觉到了强烈的不舍与一种莫名的危机感觉……

　　“萧枫，带小白离开吧……她以后就拜托你照顾了……”

　　青凤儿缓缓起身朝着萧枫言道，而我们的萧二少则是深深点头道，“放心，我会照顾她的！不过青凤儿，你……”

　　“不用多说……”

　　青凤儿摇头阻止了萧枫的继续说话，不舍的望了一眼小白，和这里周围的环境，她幽幽的道，“萧枫，好好修炼吧！你现在的实力还不行……”

　　顿了顿，蓦地青凤儿身影就如同水纹般逐渐散开，越来越淡的影像让小白的眼眶顿时沁满了泪水，大吼着，“青姐姐，不要走，青姐姐……呜呜……”

　　萧枫一把将小白搂在怀中，感受着小丫头的身体抽动，他也不禁心酸万分，柔声道，“小白，别伤心了……我们会很快和青姐姐再见面的！”

　　“萧枫哥哥，真的么？”

　　小白张着一双泪眼抬首望向萧枫，嘴角微微抽动，那模样简直万分可怜，让身旁的玄铃儿也是涓然泪下，感动不已……

　　萧枫深深点了点头，“放心！我们一定会很快见面的！一定会！”

　　言辞凿凿的话语让小白稍微平静了一些，深深的将头埋在萧枫怀中，小白的身躯渐渐安静了下来，但仍旧可以很清楚的感觉到那小身体时不时的阵阵抽动……

　　良久之后，小白抬起头抓着萧枫的手朝外面跑去，“萧枫哥哥，我带你去拿我的东西，我会听你话的，一直等着青姐姐回来！”

　　萧枫有些愕然，用眼神示意了玄铃儿一下后，便跟在小白身后，而玄铃儿自己也是急急忙忙的跟了出去，在这里，她始终觉得自己好像是一个外人似的……

　　穿过外面的那条小溪，左绕右绕来到了一个较为隐蔽的山洞外面，小白停下脚步轻声道，“萧枫哥哥，还有玲儿姐姐，这里面是我的东西！青姐姐和我说过，这里面的东西任由萧枫哥哥使用，不过……”

　　说到这里，小白的话语微微顿了顿，显得颇为不舍，揉着自己的衣角低声道，“不过萧枫哥哥，可不可以给小白留一些？”

　　“当然可以！”

　　萧枫很痛快的点头道，“这里是小白的东西！你青姐姐的意思也只是让我帮你好好保管而已！”

　　“咯咯……萧枫哥哥最好了……”

　　小白终于露出了一抹可爱的笑容，而萧枫也是很清楚的感觉到，在自己接受了龙凤友谊之后，小白对他的依赖好像浓重了许多，不过这是好事，萧枫也没去多想，他知道，青凤儿去准备突破之后，小白和他就相当于是一家人了，关系好自然是好事！

　　萧枫与玄铃儿两人在小白的带领下走入山洞，仿佛是另外一番天地似的，在这山洞中没有那种想象的黑暗，反而进入约莫二十余米之后，山洞的墙壁上到处都是拳头大小的夜明珠，甚至还有几颗烈火珠始终保持着山洞的温度，让人刚进入此地便有一种温暖的感觉……

　　顺着山洞蜿蜒小道走入洞内，里面是一块约莫有着百余平米的空地，准确点来说这并不是空地，而是被无数的灵兽内丹以及各种材料所覆盖，几乎将近四分之三的地面都完全被遮掩，而最引人注目的还是在最里面，那有着许许多多闪闪发亮的东西！

　　反正一进入这里，萧枫的眼睛就彻底的被这里面的各种东西所吸引，甚至他可以感觉到自己的心都快要跳出来了……

　　单单就是这些内丹，恐怕都足以让堪比蓝光城几十年收入，再加上各种材料等等，这简直就无法用金钱去衡量此地的珍贵，萧枫真的不敢相信，这些东西都是属于小白的！

　　小白这小丫头简直给了萧枫一个天大的震撼！

　　深吸一口气，萧枫苦笑着道，“小白，你不会是想要我把这些东西都带出去吧？我可没那个本事！”

　　这么一大堆的东西，要让他带出去简直就是要了他的命都不行！

　　然而小白却是蹦蹦跳跳的来到萧枫面前，伸手递过来一个戒指，咯咯的笑道，“萧枫哥哥，这个给你！是青姐姐让我送给你的！”

　　“哦？这是什么？”

　　萧枫接过来一看，从外表看去这戒指显得十分朴素，就像是地摊上那种普通的装饰品一样，萧枫有些不解，而小白却是小嘴一咧道，“这是须弥戒指啊，只要哥哥你有这个就可以把这些东西全部装走的哦……”

　　须弥戒指！！

　　萧枫的脑袋顿时当机！

　　这可是极度少见的东西，一般都只存在于各个大势力当中，而且数量极少，甚至就连萧枫的父亲，身为蓝光城城主的萧天赞都没有一个！

　　如果拿出去拍卖的话，至少可以得到上亿的金币，甚至更多，完全可以说是无价之宝！

　　萧枫目光有些呆滞的看着手中的戒指，似乎是在确认似的朝着小白艰难开口道，“小白，你说这个东西是送给我的吗？”


第114章 幻空军？死！

　　这日，月朗星稀，微风荡漾，皓月当空，断魂山脉仿佛一只巨大的野兽在吞噬着周围的一切，无数的参天大树犹如一个个巨人似的，为此地的幽静展现出了几分令人磅礴的气势，而此刻，在这安静无比的森林深处，却是缓缓走出三个身影……

　　“萧枫哥哥，你说外面真的很好玩儿吗？那有小白在这里和小猴子，小虫子他们打架好玩吗？”

　　“萧枫哥哥，外面真的有很多好吃的吗？是不是每个人都像你这么好呢？”

　　“萧枫哥哥……”

　　“萧……”

　　小白毕竟是小孩子，将青凤儿暂时抛到了脑后，一直如同机关枪似的对着萧枫发问，本来我们的萧二少还是一五一十的老实回答，可最后他也真的受不了了，直接把小白扔给旁边的玄铃儿，让她们两人去培养感情去，而萧枫自己则是在前带路……

　　有小白这样一只八阶灵兽的存在，他们这一路行来倒也没有遇到什么灵兽，许多灵兽都是在感觉到小白的气息后便逃避的远远的，根本不敢出来露头……

　　“玲儿姐姐，你和萧枫哥哥是夫妻吗？”

　　“玲儿姐姐，你怎么会长的那么可爱呢？”

　　“玲儿姐姐，我怎么觉得你很喜欢萧枫哥哥呢？”

　　……又是一连串的问题问出，好像现在小白的注意力完全放在了玄铃儿与萧枫的身上，简直就是一个小八卦，让玄铃儿的俏脸红个不停，但似乎她也真的有些觉得，萧枫这个大色狼，好像也没有那么讨厌了！

　　“小心！”

　　忽的，萧枫面容一肃停住了脚步，目光如利剑般扫视周围，此地略显空旷，周围被一层层树木所封锁，无数的野草龇牙舞爪的生长着，趁着婆娑的树影和斑驳的月华，这里似乎安静的有些奇怪！

　　“大色……萧枫，怎么了？”

　　玄铃儿抱着小白走过来，本来想叫大色狼的，但却脸上红晕一现，飞快地改口，让她怀中的小白在那咯咯笑着，让玄二小姐顿时一阵瞪眼娇嗔……

　　萧枫没有在意这两个丫头的地下举动，目光如炬般的扫视周围，黑暗之中的一切太过宁静，微风轻拂但却连就近的一些树叶与杂草都未曾摆动，甚至连本应存在的虫鸣都未曾听见……

　　诡异！的确是万分诡异！

　　萧枫竖起食指‘嘘’了一声，腰间的长剑缓缓拔出，体内真气运转，已经是一阶剑皇的他心如凉水，完全沉浸在了一种玄之又玄的奇妙境界当中……

　　簌簌……簌簌……

　　忽的，正当萧枫准备观察无果，收剑入鞘的那一刹那，猛然间那周围的树丛顿时化成四个身影，从前后左右四个不同的方向，持剑朝着萧枫掠闪过来……

　　顿时间，杀气四溢，气势澎湃，萧枫双瞳一凝，他已然分辨出这四人的实力竟然俱是在八阶剑王！

　　八阶剑王啊，而且貌似还是精通暗杀之术，萧枫顿时间打起十二万分的精神，沉声道，“小白，你和你玲儿姐姐快到一边去！”

　　“好的噢……萧枫哥哥加油，小白给你压阵……咯咯……”

　　小白轻笑着点了点头，而玄铃儿也是在听见萧枫的话之后，一张可爱的俏脸上浮现出一抹担忧，诺诺的道，“大色……萧枫，你小心点！”

　　萧枫看见玄铃儿他们已经退出自己身边十米，当即整个人猛然一声怒喝，在那四道攻击即将临身的刹那，身体开始在原地急速旋转，陡然间手中长剑散发出无数剑气，与那四人的攻击完全硬碰硬的抵挡在了一起……

　　轰轰轰……

　　接连四声巨响犹如晴天霹雳在萧枫周围炸响开来，玄铃儿站在一旁瞪大了双眼，似乎不敢相信，面前这个强势的人儿竟然就是曾经她一直以为的大色狼，反而是她怀中的小白，看着萧枫与那四人的打斗不屑的撇了撇嘴，或许在小白这种八阶灵兽的眼中，这些打斗无疑只是小玩意儿吧……

　　“说，你们是什么人？为什么要在此地伏击本少？”

　　萧枫一边利用身法在四人当中穿梭不定，金属交鸣中也清晰的传出了他的声音……

　　没人回答，这四人仿佛天生哑巴一样，或者说，在萧枫如海浪般一波接着一波连绵不断的攻击下，这几人根本没有任何的说话余地……

　　轻喝之声，武器碰撞之音，再加上周围那阵阵剑鸣，仿佛形成了一首十分特殊的音乐盛宴，而萧枫就是这一次盛宴的承办，什么时候结束完全是由他来决定！

　　仿佛是在戏弄着四人，虽说他们的攻击每招每式都是致命，但却对于萧枫来说根本不会放在心上，反而我们的萧二少，因为实力才刚刚突破至一阶剑皇阶别，对于能量的掌控也不是那么熟练，因此，在这里他竟然将四人当成了自己的磨刀石……

　　全神贯注的享受着自己攻击招式与体内真气的融会贯通，萧枫仿佛沉浸在了属于自己的境界当中久久不能自拔，而就在这一刻，那不远处的玄铃儿大声开口了，“萧枫，他们用的是幻空无极！他们是空林一族的幻空军！”

　　空幻无极，空林一族的普通地阶中品功法，虽说普通，但也要有资质的人才能修炼，而萧枫此刻所面对的四个八阶剑王，无论个人实力还是联手而战，都是十分不错！并且这幻空军，又是空林一族完全由剑师及其以上之人组成的类似于军队般的存在！

　　要是在刚进入断魂山脉之时，如果他们相遇，恐怕萧枫就真的会凶多吉少，可是如今，萧枫得到了龙凤友谊，实力与之前完全是天差地别，一个普通的一阶剑皇足以正面硬抗三四个九阶剑王巅峰，更加不要说现如今我们的萧二少可不是一个普普通通的人物，甚至以他如今的实力再加上掌握到的各种功法，恐怕足以越阶挑战二阶剑皇，甚至三阶！

　　而此刻，在听见了玄铃儿的话之后，萧枫并未怀疑，其实在他心中已经早就有了一番猜测，空林一族吗？

　　看来又是刘阳那厮做的好事！

　　随着时间的流逝，那黑夜已然过去，清晨的黎明伴随着懒懒升起的旭日洒落着阵阵光辉，我们的萧二少没有在意那四人十分难看的表情，忽的却是嘴角一凝，原本被控制得好好的气势瞬间暴涨，大喝道，“幻空军？死！”


第115章 再现幽冥

　　“幻空军？死！”

　　伴随着萧枫这四个字的出口，他浑身顿时散发出一股凛冽无比，较之之前不知强大了多少倍的强大气势，将他们完全包裹在内，仿佛在这一刻，周围的环境完全停滞了一般！

　　萧枫手中长剑也顿时发出数米长的剑芒，映衬着初晨的那缕淡淡阳光，反射出阵阵晃眼光晕，而萧枫更是身形急速闪烁，几乎在一瞬间的功夫便幻化出数道身影，在那四个幻空军之人还未反应过来的刹那，便听见这空气中传出四个如同戳破白纸般的轻轻声音……

　　噗噗噗噗……

　　接连四声，让一旁的玄铃儿张大了嘴巴，而她怀中的小白则是用力地摆着小手，兴奋的大声道，“萧枫哥哥真棒！真棒！”

　　镜头回转，原来方才萧枫手中之剑以极快的速度在四个幻空军之人的脖颈处划过，这方才经过战斗的四人根本没有任何反应之力，而那四个声音正是长剑刺破脖颈皮肤之声……

　　鲜血如泉涌般喷出，四人重重倒地，萧枫看也没看那四个已经完全失去生机的人，正要缓步朝玄铃儿他们走去的那一瞬间，却是面容一变，那本已收回剑鞘的长剑瞬间拔出，几乎在一刹那的功夫，便只听见一阵金属交鸣之声，随即一支利箭被长剑击落在地……

　　“什么人？给本少滚出来！”

　　萧枫转身望向身后的草丛，而此刻玄铃儿也抱着小白走了过来，萧枫示意玄铃儿小心一些，这才举剑指向草丛，双眸中释放出阵阵冰冷之意……

　　平生最痛恨那种趁火打劫之人！

　　看着草丛久久没有任何声音传出，周围的一切都显得如此安静，目光下斜瞟过那地上的利箭箭簇，萧枫嘴角忽的浮现出一抹冷笑，冷声道，“什么时候幽冥的人也变得如此猥琐？难道要让本少亲自请你出来不成？”

　　幽冥？

　　身旁的玄铃儿听见萧枫之言，顿时秀眉微蹙的皱了起来，“幽冥是什么？”

　　没有理会玄铃儿，萧枫长剑下垂剑尖指地，继续冷声道，“幽杀箭，看来你们幽冥的人也是真的挺看重本少的！”

　　幽杀箭，幽冥组织中的一种利箭，以幽杀弓射出的话，射程绝对超过两百米，箭尖上擦有剧毒，一旦接触鲜血便会立时蔓延全身，不出五秒便会立时毒发身亡！

　　幽冥组织也利用幽杀箭暗杀了许多东洲之人，可以说，幽冥组织之所以屹立不倒，这幽杀箭绝对功不可没！

　　只是萧枫怎么也想不到，在这里为什么会出现幽冥组织之人？

　　是针对自己，还是完全巧合？

　　不过此刻也不是想这些的时候，萧枫沉着一张脸紧盯前方，目露寒芒的冷声道，“本少数三声，如果再不出来，休怪本少出手无情！”

　　“三……”

　　“二……”

　　刚数到2的时候，那草丛中便顿时朝左侧掠闪而出一道急速黑色身影，仿佛鬼魅似的朝着远方飞奔而去，丝毫不敢做丝毫停留……

　　“想跑？！”

　　萧枫冷哼一声，目光如炬却是身法迅速展开，几乎在一刹那的功夫便划出一道流光朝这那黑影追了过去……

　　“萧枫，你小心啊……”

　　玄铃儿抱着小白站在原地，方才忽然出现的情形委实让她吓了一跳，而她也没有想到萧枫竟然就会这么直接追出去，甚至都没考虑到此地乃是断魂山脉！

　　然而，片刻之后，在玄铃儿担忧的目光下，在那不远处顿时出现了一阵阵打斗与闷哼之声，当即玄铃儿俏脸微微一变，“小白，我们过去看看！”

　　没有多远，月末也就是在数百米之外，那里的一颗颗参天大树已经被完全摧毁，空气中漂浮着阵阵木屑以及那些纷飞的泥土，而我们的萧二少，此刻则是如同鬼魅一般的身形在一个黑布蒙面的黑衣人周围急速掠闪，那手中长剑更是时不时的在此人身上划出一道道血痕，让这个黑衣人痛苦不堪……

　　逃，逃不走！

　　战，战不赢！

　　这让他如何是好？

　　完全是如同游戏一般的打斗，在萧枫的攻击下，这个黑衣人没有一点反抗之力，每每想要逃脱都被萧枫拦下，让黑衣人的双瞳中充满着无边的震撼……

　　要知道，他可是一个组织中银品三阶的杀手，甚至可以堪比金品一阶，不过他还没来得及去进阶罢了，可是如今，竟被萧枫这样戏耍，他根本没有任何能力反抗，这简直让他郁闷的快要吐血！

　　“玩够了，你给本少躺下吧……！”

　　忽的，萧峰一声厉喝让此人双瞳一缩，旋即只觉得那萧枫手中长剑幻化出无数剑芒，让他躲无可躲，而后数道攻击直直的将其丹田刺破，陡然间，这黑衣人顿时萎靡在地，身体抽搐，眼神中露出无比痛苦之色……

　　丹田，是每一个剑者的根源所在，全身真气都是以丹田为基，丹田被破，就意味着全身功力被废，这如何能让已经习惯了强势的黑衣人能够接受？

　　“哇……”

　　一口鲜血喷洒在地，溅起的血珠犹如血珍珠似的让人为之一哀，此人用满是恨意的双眸死死地盯着萧枫，断断续续的道，“你，你竟然破了我的丹田？”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，冰冷的剑锋轻轻地在黑衣人脖颈处摩擦，冷言道，“本少要让你知道，趁火打劫也需要看人，知道吗？”

　　“别以为本少刚刚杀了四人就没有力气对付你，就凭你这种人，本少一根手指都可以捏死你！”

　　“你为什么要暗杀本少？亦或者是有人请你们幽冥组织？嗯？”

　　一连串的话从萧枫口中喷出，然而这黑衣人却是渐渐的平静了下来，“你杀了我吧……”

　　“你就这么想死？”

　　萧枫倒是微微诧异了一下，不过转念一想，幽冥组织之所以屹立于东洲大陆数百年不倒，毕竟有他们自己的规矩，这人既然拥有相当于七阶剑师的实力，自然也不是泛泛之辈，不过从此人口中如果得不到消息的话，恐怕今后依然会有很大的麻烦……

　　“如果你老实说的话，本少可以放你一马，并且给你足够的钱让你衣食无忧的过完下辈子！”

　　萧枫的话并未让这黑衣人有任何心动，他似乎用一种怜悯的眼神看了一眼萧枫，而后忽然间哈哈大笑起来，“哈哈……萧二少，纨绔二少，是我看轻了你，不过，今日我死了，他日你也必定会下来陪我，哈哈……”

　　话音到此，萧枫面容瞬间一变，急忙收起长剑，一只手匆匆的抓住此人两腮，然而，始终是迟了一步，这人竟嘴含毒药，一用力之下毒药流入肚腹，就这么生生的自杀而死！


第116章 夜玫瑰的疑惑

　　回去万花宫的路上，萧枫他们一行也碰到了许多不开眼的人，他们都是来这里猎杀灵兽夺取内丹的，或许是看着萧枫年轻，或许是察觉到小白的可爱，反正前后总共有好几拨的人想要杀人夺宝，可在萧枫的斩杀之下，也就成就了许许多多的孤魂野鬼！

　　而玄铃儿则在萧枫杀人之后始终与他保持着一些距离，似乎是真的害怕了，就连小白她都没有去管，一直有些弱弱的跟在萧枫身后，似乎被萧枫的那种残忍杀戮真的吓坏了似的……

　　“你在害怕我？”

　　走出断魂山脉，萧枫看着来来往往的人群，他低声朝着身旁的玄铃儿道，“下面有两条路，一条是去珈蓝学院，一条是去万花宫！接下来你就自己去学院吧，相信有你姐姐玄殇儿的推荐，你应该可以进入学院学习！”

　　“我……”

　　玄铃儿张了张嘴，却不知如何开口，她迅速的抬眼望了一眼萧枫后有马上将头低了下去，低声喃喃道，“我想跟着你……”

　　“跟着我？难道你就不怕我是一个杀人不眨眼的恶魔吗？”

　　萧枫颇有些自嘲的笑了笑，“难道你忘记了之前那些死在我手上的人，在临死前是怎么称呼我的？恶魔！杀人狂魔！呵呵……”

　　“我……”

　　又是几番犹豫，玄铃儿真的不知道说什么好了，她用复杂的眼神看了一眼萧枫，嘴角的一抹犹豫出卖了他，萧枫也不知为何，似乎真的将这个才认识不多久的玄铃儿当成了妹妹一般对待，心中微微犹豫片刻道，“这样吧，你自己去珈蓝学院找一个叫做刘道的导师，就说是我推荐你进去的，让他把你安排在你姐姐的一年二班！”

　　“我……”

　　玄铃儿似乎有些心动，但不知为何，看着萧枫这幅说话的模样，她隐隐的有些歉意，正当她在犹豫之时，萧枫的身影已然朝着万花宫的方向快速消失，“去吧，不用自责，或许我们本就不是一路的人！”

　　话音渐渐飘来，萧峰没有注意到，此刻这玄铃儿的一双美眸中已经浮现出了点点泪花……

　　站在原地半晌，在周围路人纷纷奇怪的眼神关注下，玄铃儿贝齿轻咬，小脚一跺猛然加速朝着珈蓝学院的方向疾驰而去，其速度甚至可以堪比一只奔驰的骏马，只留下一道靓丽的背影和那一袭淡淡的香风……

　　万花宫中，仍旧是在那片竹林之内，萧枫在万花宫大长老李清的亲自陪同下来到此处，而万花宫宫主夜玫瑰似乎早已察觉似的，在萧枫刚到达此处的同一时间，那本来紧闭的竹门缓缓打了开来……

　　“萧二少爷，请进吧……”

　　淡淡的声音蕴含着阵阵无奈，李清做了一个稍等的姿势阻止萧枫前进的步伐，同时开口道，“宫主，我可以进来吗？”

　　“大长老就不必了，本宫与萧二少爷有要事相商，具体事情本宫会在稍后与大长老说明的！”

　　夜玫瑰的声音缓缓飘出，“对了，请大长老让裳蓉来此一趟！”

　　“是，宫主！”

　　李清有些无奈的苦笑一下，摇了摇头后缓缓离开此地，而萧枫则抱着小白走入竹屋，里面的装饰仍旧是那么清素淡雅，唯一不同的便是此刻盘膝坐在榻上的宫主夜玫瑰已是宛如风烛残年之人，脸上的皱纹显得如此清晰，一头的白发更显出生机消失的无奈……

　　“萧二少爷，你终于回来了！本宫之前估计错误，你一旦再有三日不回来，恐怕本宫就真的坚持不住了……”

　　声音不再像之前那么清雅，此刻更显出几分苍老与无奈，萧枫闻言后倒是微微一笑道，“前辈说的哪里话？本少既然答应了前辈，那就定会取回凤翎草，如果不是在路上耽搁了一会儿，恐怕早已到了！”

　　“你真的取回来了？”

　　夜玫瑰皱纹都快要凝结在一起了，暗淡的双眸中释放出阵阵惊喜的光芒，望着萧枫更是显出几分急色……

　　点点头，萧枫也没有迟疑什么，将手放在怀中，实则则是从须弥戒指中将凤翎草取了出来，“喏，前辈！这就是凤翎草！”

　　凤翎草一出现便顿时让这整个竹屋展现出蓬勃生机，空气里都仿佛荡漾出了更加清新的气息，让夜玫瑰闻到之后精神都显得好了不少……

　　无比惊喜的，双手小心翼翼的接过凤翎草，夜玫瑰就差点老泪纵横了，“是它，真的是它！真的是凤翎草！”

　　萧枫呵呵一笑，并未多言，只是轻轻的抚摸着怀中小白的头发，而小白则好奇的歪着头盯在夜玫瑰身上，她真的不知道，这凤翎草青姐姐虽说不多，但也有数十株，至于此人这么兴奋吗？

　　微微颤抖了一下身体，这夜玫瑰收敛住激动的心神，重新抬头看向萧枫，感激的道，“萧二少爷，多谢你了！如果不是你，本宫恐怕……”

　　萧枫摆了摆手，淡言道，“呵呵！前辈不必言谢！”

　　咚咚咚……

　　话音刚落的时候，这关闭的竹门被敲响了起来，门外面传来了花裳蓉的声音，“母亲，我来了……”

　　“裳蓉，在外面等一下……”

　　夜玫瑰说了一声后，转而朝着萧枫道，“萧二少爷，如果你没有急事的话，不妨先让裳蓉陪你在宫内游玩一番，最多三个时辰，等本宫吸收了这凤翎草的药力之后便可恢复正常，到那时本宫还有些话想要和你说，不知萧二少爷意下如何？”

　　“这样啊……”

　　萧枫眉头微微皱起，然而怀中的小白却是脆生生的道，“萧枫哥哥，小白也想在多玩一会儿，你就答应了呗……”

　　“唔……”

　　萧枫苦笑一下，伸手捏了捏小白的鼻子，点头笑道，“既如此，那就让晚辈打扰一会儿！晚辈先行告退……”

　　“不送……”

　　夜玫瑰点点头，而后又对着门外的花裳蓉道，“裳蓉，你陪着萧二少爷在宫内游玩，三个时辰之后你们再来此地，我有话对你说！”

　　“好的，母亲！”

　　萧枫与花裳蓉缓缓离开竹屋，然而这夜玫瑰脸上的皱纹却是再次皱了起来，“那个小女孩似乎……”

　　并未认出小白的真实身份，这夜玫瑰有些迷惑，但很快的却将注意力放在已经拿到手中的凤翎草，她将小白的疑惑抛在了脑后，专心闭上双眼开始静静的吸收凤翎草那磅礴的生机，用以解除体内催老的毒素……

　　淡淡的红色光晕将整个竹屋笼罩，时间也在夜玫瑰的自我疗毒过程中缓缓流逝，而萧枫则抱着小白，在花裳蓉的引领下，来到了万花宫中的一处巨型花园之内……


第117章 晋升剑圣

　　偌大一个花园一眼根本看不到边，里面更是种植着无数的花卉，色彩缤纷香气宜人，真不愧是万花宫，这里的花卉种类恐怕绝不下于万种之数……

　　“怎么样？这里漂亮吗？”

　　花裳蓉深吸一口气，面色显出几分恬适，说出的话语也是平静了许多，那一缕秀发随风轻扬，犹如一只蝴蝶在空中纷飞起舞似的！

　　不得不说，此刻的花裳蓉的确有一种绝美的清雅诱惑！

　　萧枫微微呆滞了一会儿，缓缓点头道，“的确很美！”

　　“哇呀呀……我要去玩玩儿……”

　　小白跳出萧枫怀抱，就这么一蹦一跳的钻入无边花海之中，时不时的传出阵阵‘咯咯’笑声，显得如此可爱，如此活泼……

　　花裳蓉秀眉微微露出几分疑惑，“萧二少爷，这个小孩子是……？”

　　她可不记得，萧枫身旁有这样一个可爱的小女孩，看那模样纯真无比，真的十分惹人怜爱……

　　“她？”

　　萧枫微微摇了摇头，简单的道，“她就是我一个妹妹而已！”

　　“妹妹？”

　　见到萧枫很明显不想说，这花裳蓉也没有多问，轻轻点头后便不再多言，一个人默默的站在萧枫身旁，望着眼前那足以让人心神舒畅的各色花朵，一张本就妩媚的脸上浮现出了一抹温馨的笑容……

　　或许，唯有此刻，这女人才显得这般正常吧……

　　萧枫不经意的扫过花裳蓉的侧脸，不得不说，此刻的她的确是有那种吸引男人的致命诱惑……

　　“萧枫哥哥，过来玩儿啊……这里好多好多花儿啊……”

　　小白的声音远远传来，手里拿着几朵鲜花，正站在花海中朝萧枫不断招手，那可爱童稚的模样让萧枫微微一笑道，“好，就来就来……”

　　“怎么？花小姐也进去玩玩儿？”

　　“好呀！”

　　花裳蓉没有想到萧枫会这么说，在微微一怔后便痛快的答应了下来，随着萧枫的脚步走入花海中，无数的鲜花满布周围，仿佛让人处在一种闲适的世外桃源，小白的笑声如悦耳的歌声般扶摇直上，展现出另一种美丽的画卷……

　　三个时辰一晃而过，仿佛就只在弹指一挥间似的，小白的额头上汗水滴落，花裳蓉取出一放手帕为其轻轻擦拭，柔声道，“小白妹妹，看你脏得这样，来，姐姐为你擦擦……”

　　“花姐姐真好，快要赶上萧枫哥哥了……”

　　小白稚嫩的话语让花裳蓉的娇容带出几分暖意，她娇羞的望了一眼身边看着远处仿佛在思索什么的萧枫，柔声道，“小白告诉姐姐，你是怎么认识萧枫哥哥的啊？”

　　“是在……”

　　小白毫无心机的正要准备回答，萧枫略微显出几分冰冷的话语却是淡淡的传了过来，“花小姐，三个时辰已到，我们还是先去竹屋看看夜玫瑰前辈吧……”

　　“小白，到哥哥这里来……”

　　有些命令的话让小白的小嘴一嘟，“哥哥……”

　　“过来！难道你忘记了你青姐姐和你怎么说的吗？”

　　萧枫面容微微一肃，小白‘噢’了一声，将手中的花束放到花裳蓉手上，来到萧枫身边双开双臂，撅嘴道，“哥哥，抱抱……”

　　“你呀……”

　　萧枫捏了捏小白的鼻子将她抱了起来，在其耳边轻声道，“小白，别忘了！你的身份可不能到处乱说，除非得到我的允许，其他人绝对不能告诉，知道吗？”

　　“唔……小白知道了……小白会听话的！”

　　小白撅着小嘴老实的点了点头，萧枫这才微微一笑，转头对花裳蓉道，“花小姐，我们走吧……”

　　“好，走……”

　　花裳蓉无奈的点了点头，对着萧枫怀中的小白抿嘴一笑，转身当即带着萧枫他们朝着竹屋走去！

　　然而，萧枫却没有注意到，这花裳蓉转身那一刹那之时，眼眸中展现出的那一抹黯然……

　　刚一踏入竹林范围，萧枫蓦然的心神一动，却是停下了脚步，这一举动让前面带路的花裳蓉有些不解，转头疑惑问道，“怎么不走了？”

　　萧枫面色肃然的道，“先等一下，你母亲在突破！”

　　“什么？突破？你……”

　　花裳蓉有些不信，还准备说什么的那一刹那，整个安静的竹林此刻顿时兴起一阵狂风呼啸，无数的竹子开始不断颤动，一片片的梭型竹叶洒落下来，犹如下着一场特殊的雨水一样……

　　空气中阵阵撕裂之声传出，萧枫面容一变，丝毫不做任何停留的顺手一把抓住前方的花裳蓉，朝着竹林之外急速退开……

　　“你做什么？”

　　花裳蓉娇嗔着，可萧枫在远离了百米之外才停住身形，放开这女人冷哼道，“我做什么？你自己看看！”

　　听见萧枫的话，花裳蓉微微一怔，随即大地传来一阵剧烈的颤动，那竹林里面竟在一瞬间成为了十分杂乱的一片，无论是竹子还是那个竹屋都完全崩塌，甚至连地表都被掀起了厚厚的一层……

　　强大的气势如龙卷风般肆虐，就算是站在百米开外，萧枫他们都仿佛能够感觉到一股如刀削般的皮肤生疼，而在那气流中心位置，一道五彩光华笼罩的身影悬浮其上，犹如九天仙女下凡尘似的，磅礴的威严让人不敢直视……

　　深吸一口气，萧枫面露惊骇的望着空中，他可以很清楚的透过五彩光晕的覆盖，认清楚这其中的身影，正是万花宫的宫主夜玫瑰！

　　而此刻，她竟成功晋升成为……剑圣！

　　剑皇与剑圣是一个十分大的区别，可以说百不存一，甚至千不存一，否则这世上如此多的剑皇，剑圣的数目又为何那么之少？

　　“母亲……”

　　花裳蓉一声娇呼，担忧之情溢于言表，而萧枫却是在一旁将其欲要上前的身形拦了下来，沉声道，“别去打扰，夜玫瑰前辈正在突破的紧要关头！”

　　“我……”

　　花裳蓉转头看向萧枫，那满是泪花的眼眶让萧枫不免心里一紧，萧枫双瞳骤然一凝，却是急忙平静颤动的心神，肃然道，“如果你不想前辈出事，那就站在这里别动！”

　　近乎命令的语气让花裳蓉小嘴微张，却没有办法说出任何反对的话语，她站在原地担忧的望向虚空，双手合十竖在胸前，似乎是在祈祷着什么一样……

　　而就在这一刻，随着空气中威势的越发强盛，萧枫竟缓缓闭上了双目，他开始将自己的感觉蔓延，或许在这种晋升剑圣之时，可以得到一些更加对未来修为有利的领悟……

　　然而，就在这一刹那，随着一道道气势的磅礴，那万花宫后山方向，竟直直的有两道更加强大的气息喷涌呼啸而至，如同鸾凤和鸣，又如同波涛骇浪……


第118章 重返学院

　　这是两个人，一男一女，看上去约莫四十岁左右，但他们眼角的鱼尾纹却诉说了他们的年龄悠长，这两人从后山方向急速驰来，最后停在萧枫他们对面，距离气势爆发点的竹林也约莫有着百余米的距离，两双眼睛中露出的是强烈的喜色，甚至是那种如同长辈对待晚辈的欣慰之意……

　　这两人的出现让萧枫顿时间双眸猛然一缩，这气势……这凌空飞行……这两人竟也是剑圣级别的高手！

　　难道他们也是万花宫的人？

　　萧枫似乎有些不敢相信自己的眼睛，万花宫竟然隐藏着如此绝强的剑圣高手？

　　但很快，萧枫的疑惑便被身旁的花裳蓉给解决了……

　　只见花裳蓉顿时双膝跪地，叩拜道，“玄孙裳蓉见过两位老祖宗！”

　　老祖宗？

　　萧枫又是心里陡然一惊，此刻已经确认了他方才内心的猜测，这两人必定是万花宫的前辈高人无疑！

　　当即也不敢有丝毫怠慢的躬身行礼道，“晚辈萧枫见过两位前辈！”

　　“免了……”

　　那两人中的中年男人淡淡挥手，旋即目光仍旧放在那已经成为废墟的竹林当中，望着那仍旧在逐渐增强的凶猛威势，他满是欣喜的道，“没想到我万花宫竟会再出一名剑圣！哈哈……”

　　爽朗的笑声震慑天地，传遍周围千万里之遥，而唯独那夜玫瑰没有受到任何影响，周围的五彩光华不弱反强，就如同一轮曜日正在散发出无边热量一样……

　　“裳蓉是吧？”

　　中年女子望了一眼缓缓起身的花裳蓉，点点头道，“你们先离开此地！无泪需要一段时间突破，这段期间，你无比不能让任何人来此处打扰，即便是宫内长老也不行！”

　　无泪，也就是花无泪，乃万花宫宫主夜玫瑰的本名，不过在东洲大地上，或许已经习惯称呼其为夜玫瑰了，倒是有些人恐怕已经忘记了她的真名！

　　听见自己老祖宗这么说，花裳蓉当即点头道，“是，裳蓉遵命！”

　　说完便随即转身离开，而萧枫也抱着小白朝两个剑圣躬身微微一礼后也随着离开，不过此刻他心中的那种震撼却怎么也消失不了……

　　离开竹林范围，花裳蓉安排了一下竹林的事情，也将自己母亲即将突破的消息告知了长老们，引得李清，张瑞等万花宫长老欣喜无比，当即纷纷拍着胸膛表示一定不会前去打扰……

　　而萧枫自己，则是当即告辞离开，他心里头有许多的疑惑，恐怕得去找老头子才能解释清楚！

　　回去学院的路上，小白倒是十分开心，望着周围与断魂山脉完全不同的景致，她时不时的让萧枫停下，更时不时的闹着要吃一些东西，反正就如同一个真正的小孩子一样，恐怕谁也不会想到，这小白乃是八阶灵兽所化！

　　刚一踏入学院，便见到在学院内部的一个告示牌上贴着一副告示，引得周围许多人都去观看，萧枫本来准备转身离开，但小白见到那里热闹，非要闹着去看看，弄得我们的萧二少十分无语，但仍旧是从人群中挤着钻了进去……

　　这告示十分简单，也就是说明天晚上学院将举行一场舞会，为了沟通老学员与新学员之间的关系，让学员们自己找好舞伴等等之类的话！

　　不管周围学员有多么兴奋的表情与交谈，萧枫反正觉得有些无语，他现在满心的都仍旧被万花宫终遇见的那两个剑圣老前辈所震撼，哪里有什么心情去关心这些劳什子的舞会？

　　反而是小白，在听到周围之人的纷纷议论之后，仰着头看向萧枫娇声问道，“萧枫哥哥，这什么舞会上面有好吃的吗？”

　　“没有！小白你想想，都名叫舞会了，哪里可能还有什么好吃的？”

　　萧枫摇头淡言道，他这回学院的一路上，可算是见识了小白的肚子，那简直就如同无底洞一样，每一次吃东西，都绝对不会少于五人份的，完全与她的个头不匹配，每一次吃饭都必定会引得无数人关注，即便脸皮还算很厚的萧二少都有些承受不住……

　　然而，萧枫的话音刚一落下，便有身旁的一人出言否定道，“喂，你这可说的不对，谁说没有好吃的？据说学院为了这次舞会，专门去弄了一些天才地宝，珍奇异兽做准备，据说其中还有天蓝鲸呢……”

　　天蓝鲸，生活在汪洋大海深处的一种哺乳动物，其肉质鲜嫩爽口，是一种上佳的食材，再加上长期生活在深海中，这天蓝鲸可以说是可遇而不可求的东西，每次出现都必定会引发好吃嘴的轰动，当然，此次也一样！

　　小白听得都开始流口水了，萧枫赶紧抱着她离开这个‘是非之地’，而那人看着萧枫离开的背影，似乎歪着头在回忆着什么，片刻之后他努力的瞪大了双眼，喃喃道，“不会吧，刚才我看见萧二少了？！”

　　绿柳别院中，因为正在上课期间，萧枫与小白回到这里的时候，萧靖与万婷怡他们还未回来，空荡荡的别墅带出几分寂静……

　　走入客厅，小白急忙从萧枫怀中跳了起来，飞快的来到座椅上，一把抓着桌上的水果就这么啃了起来，其速度之快简直让萧枫咋舌不已，真不知道小白是怎么长的……

　　照例说，一般的灵兽都会分为食肉和食草两类，而小白却是不管什么都吃，甚至到现在为止，萧枫都根本不知道她的食量到底有多大……

　　“唔唔……好吃，真好吃……萧枫哥哥，你要不要过来吃点？”

　　幸好小白还记得萧枫，小手分别抓着被她咬过的水果朝着萧枫囫囵不清的说着，而我们的萧二少则是摇了摇头，无奈的笑道，“小白，你就少吃一点，否则肚子会痛的！”

　　“不会呀……我在家里吃得更多呢……萧枫哥哥你既然不吃，那我就全吃了，呜呜……好吃……”

　　小白再次低下头去开始猛吃起来，就如同许久未曾吃饭的可怜人儿一样，而萧枫则是无奈的耸了耸肩，缓缓走到另外一边的座椅上坐下，手肘拄着桌面开始静静思索……

　　夜幕渐渐落下，思索中的萧枫忽然被一阵开门声音惊醒过来，低头望了一眼早已经吃完桌上水果靠在自己大腿上沉沉睡去的小白，他不禁一阵莞尔，接着抬头看向走进来的萧靖与万婷怡，挥了挥手道，“大哥，大嫂！”

　　‘大嫂’这称呼万婷怡早已经习惯，再者，已经有许多的人都知道了萧靖与万婷怡的关系，她倒也没有必要去纠正，不过仍旧是听见之后狠狠的瞪了一眼嬉皮笑脸的萧二少，这才道，“你终于回来了，还不赶快去看看冰儿妹妹！”


第119章 冰儿的异常

　　“你终于回来了，还不赶快去看看冰儿妹妹！”

　　万婷怡的一句话顿时让萧枫面容一怔，目光从萧枫身上扫过，此刻他才发现，似乎自己大哥的精神也不是那么的好，好像在担心着什么一样……

　　“怎么了？冰儿出什么事儿了？”

　　急急忙忙的问了一句，或许是因为声音太大，方才睡着不久的小白睁开了朦胧的双眼，撅着嘴喃喃道，“萧枫哥哥，你吵到小白了……”

　　“小白，先别睡觉，萧枫哥哥有点事……”

　　萧枫安慰了一会儿小白后，这才继续看向萧靖与万婷怡，面容肃然的道，“大哥，到底出了什么事情？”

　　“具体的不是很清楚……”

　　萧靖摇头叹声道，“大约是你离开后的第三天，弟妹自从出去一趟后回来便变得有些魂不守舍，每每询问都毫无结果，最后我们才其口中好不容易得知，似乎是弟妹家里有点什么事请！”

　　“她家里？”

　　萧枫闻言骤然一惊，难道是幽冥组织出事了？

　　可是不对啊，如果是这样的话，那为何他没有收到任何消息，暗火也绝对不可能如此消息不通！

　　“萧枫哥哥，怎么了啊？”

　　小白在有些沉闷的环境下脆生生的开口了，万婷怡顿时面露喜爱之色的惊讶道，“萧枫，这个小姑娘是谁啊？怎么那么可爱……？”

　　“呃……她是我认的妹妹……”

　　萧枫摩挲了一下小白的头，“小白，你就在这里等着我，这哥哥姐姐会给你很多好吃的，千万不要乱跑，另外记住你答应你青姐姐和我的话，知道吗？”

　　说完，萧枫根本不等小白说话，身影便朝着外面窜了出去，弄得小白一阵无语与不满，但片刻之后，伴随着那别墅大门的咔咔之声，萧枫又重新冲了回来，让正在为小白准备睡过的万婷怡吓了一跳，拍着胸口娇嗔道，“萧枫，你做什么？你要吓死我们啊……”

　　“冰儿……冰儿她在哪里？”

　　萧枫急匆匆的问道，待得万婷怡将冥冰所在地点告诉他之后，萧枫又如同一阵龙卷风似的飞速离开，弄得整个别墅内一阵慌乱……

　　“这个萧枫，真够……”

　　万婷怡大大的翻了一个白眼，而萧靖却是呵呵笑道，“人之常情罢了，弟妹如今好几日的闷闷不乐，这也让我们都看不过去了……”

　　“萧枫哥哥不会有事吧？”

　　小白眨着大眼睛看向萧枫离开的背影，万婷怡却是摇头笑道，“放心吧，他不会出事的！对了，你是叫小白吗？这有很多水果哦，喏，你吃吧……”

　　“谢谢姐姐……”

　　小白甜甜的道了一声谢后这才开始拿起水果噗嗤一口咬了下去，而萧靖则坐在一旁静静的看着，他怎么觉得，这似乎有一种淡淡的家庭温暖气氛？

　　……

　　红央湖，这是学院十分出名的一个湖泊之名，每年六七八三个月份，这里的湖水会呈现赤红色，也因此得名，而红央湖也就成为了珈蓝学院对外宣传的特殊景致之一……

　　然而，如今季节未到，这红央湖周围便显得请冷了许多，而在这红央湖边，那一座石椅之上，冥冰静静地坐在上面，目光颇有些呆滞的望着前方，眼神无光更是带出几分不愿，几分哀怨，几分浓浓的思念……

　　“枫哥……枫哥……”

　　喃喃的声音配着此刻的神情，周围颇有些荒凉的景象，让现在的冥冰显得更加令人怜惜，冷风轻抚着白皙的脸庞，那一袭黑衣随风轻飘，萧索的气氛让疾驰而来的萧枫脚步不禁微微一顿，不由自主的心底蔓延出一股浓烈的悲伤之意……

　　到底遇见了什么？才会使一向性格清冷的冰儿变得如此多愁善感……

　　萧枫心里不禁生出一丝怜爱，放轻步伐走到佳人身边，以往十分警惕的冥冰此刻却恍然不知，直至萧枫伸手将其搂入怀中，这冥冰才顿时间娇躯一颤，正欲准备出手教训胆敢侵犯自己之人的时候，萧枫开口了，“冰儿，是我……”

　　冰儿，是我！

　　简单的四个字犹如晴天霹雳一样，让冥冰娇躯陡然一震，抬首转头看向萧枫，一双美眸中映出点点泪花，无比可怜，无比让人心痛……

　　静静地拥在一起，两人都没有打破这种令人沉闷的寂静，半晌之后冥冰靠在萧枫那熟悉的胸膛中，颇有些喃喃的道，“枫哥，你知道吗？我要回去了！”

　　“回去？”

　　冥冰的话让萧枫微微一怔，“你是说回去幽冥吗？”

　　“嗯！”

　　冥冰轻轻点了点头，挪动了一下身体为自己找到一个更加舒适的位置，柔柔的道，“父亲传下信来让我必须回去，可是我不想……我真的不想啊……我舍不得离开你……”

　　“那就不要走！”

　　五个字说的无比断然，然而冥冰却是抬起双眼看向萧枫，满目深情的道，“枫哥，我也不想走，可是我却……”

　　话说到这里，冥冰的言语立时一顿，萧枫却是顿时冷声道，“怎么？难道冥王前辈准备强行带你回去不成？”

　　冥王，也就是幽冥组织的首领，也是冥冰的亲生父亲，乃是一个众所周知的剑圣级别存在，至于到底是几阶剑圣，这就不得而知了，反正最近十数年内，都未曾听说过冥王亲自出手！

　　冥冰快速的摆着头，声音显得无比颤抖，“不是……不是的，枫哥，你别问了，好吗？”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　萧枫将冥冰搂在怀中，柔声道，“冰儿，我怎么感觉你有一点异常？”

　　“枫哥……你相信我吗？”

　　冥冰反手搂住萧枫的脖子，俏脸贴在萧枫的脸上，吐气如兰的声音在此刻却显得有些无奈与彷徨，萧枫闻言深深点了点头道，“我自是相信你的，不过冰儿，到底发生了什么事情？冥王前辈也不可能这样强行要求你回去啊！”

　　泪珠一滴滴的滴落，萧枫的话让冥冰有一种哭泣的冲动，通红的眼眶更是让萧枫感受到一种强烈的痛楚，“冰儿，和我说到底是怎么回事？如果你不想回去，那就别回去了！你父亲不敢在我们学院强行抓人的！”

　　“可是……”

　　冥冰张嘴欲言，但却又仿佛有许多心事难以言说，显得颇为犹豫，萧枫见状连忙出言安慰，好长一段时间后，这冥冰才稍微平静了许多，擦拭了一下泪眼勉强笑道，“枫哥，你会一直爱我，是吗？”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点头，冥冰猛然间推开萧枫站了起身，朝着远处跑去，边跑还边挥手道，“枫哥，来追我啊！追到了我，我就告诉你……”


第120章 冰儿离开

　　“枫哥，来追我啊！追到了我，我就告诉你……”

　　看着忽然泪中带笑的冰儿，萧枫心头猛然一颤，但随即却是重新带上笑容飞快的追了上去，一女一男，一前一后，两人的笑声牵动了平静红央湖面的阵阵涟漪，更是使得稀稀疏疏的旁人侧目相望，倒也多了几分情趣……

　　或许是一人存心跑慢，而另一人快步上前，没过多久，冥冰就被萧枫抓住用在怀中，深深的在怀中玉人额上一吻，萧枫柔声道，“小调皮，现在该说了吧？”

　　“说？说什么？”

　　冥冰的俏脸微微泛出一抹红晕，仰着头吐气如兰的回道，“我怎么不记得我要说什么啊……”

　　“好啊，你这丫头……看我今天怎么收拾你……”

　　萧枫笑骂一句，搂住那纤纤细腰的咸猪手顿时开动，腋下，软肋，细腰无处不在，让怀中佳人顿时扭动不已，那嫩滑的身体不断刺激着萧枫，简直有一种欲火焚身之感，如果这不是在外面，恐怕他们早已经滚到自己床上去开展另一番大战了……

　　又嬉闹了一会儿，萧枫的面容忽的肃然，双手将冥冰的头掰过来，满是深情的道，“冰儿，告诉我到底发生了什么事情！为什么你父亲会这么急着让你回去？”

　　本来冥冰的俏脸带着红晕，然而萧枫的问话却瞬间让红晕泛出了一抹惨白，美眸中浮现出一道凄然之色，冥冰幽幽地回道，“枫哥，答应我一件事情，好么？”

　　“别说一件，就是十件百件，我都会答应！”

　　萧枫很断然的肯定道，此刻冥冰终于再次闪过一抹温馨的笑容，将头靠在萧枫左胸，听着那熟悉的心跳声，她仿佛感觉自己都快要沉醉在这种浓浓的情愫当中，不愿自拔，但却不能不……

　　良久后，冥冰嘤咛一声，娇嗔的瞪了一眼萧枫，“你的手放在哪里？”

　　萧枫嘿嘿一笑，将自己的咸猪手从冥冰胸前抽了出来，故意在鼻子下闻了闻赞道，“冰儿，好香……”

　　“大色狼……”

　　冥冰俏脸微微一红，娇嗔一声后，小心翼翼的看了一下四周安静的环境，却是伸出小手将萧枫的大手抓住，再次从衣襟处伸了进去，嗔道，“便宜你了，大色狼……”

　　手中的柔软，再加上那致命的诱惑，萧枫大感心底欲火丛生，但地点不合，也只能占占手上的便宜，不过即便这样，那从手臂上传来的舒爽之感，也让萧枫感慨不已，什么时候自己的冰儿变得如此开放啦？

　　“枫哥……”

　　冥冰喘着粗气，那樱桃小嘴仿佛任人采摘一般，萧枫闻言手上的动作并未停顿，一边揉捏一边问道，“怎么了，冰儿？”

　　“答应我一件事，三个月后去冥界山，好吗？”

　　冥界山，也就是幽冥组织的根本所在，无论是训练，还是山门，这冥界山都是重中之重，而萧枫身为冥冰的男人，自然知道冥界山的存在，不过此刻，听见冥冰叫他三个月之后再去，这让萧枫委实有些疑惑不解……

　　注意到萧枫不解的眼神，冥冰稍微挪动了一下身体以方便这咸猪手的爱抚，这才继续柔柔的道，“枫哥，不要问原因，三个月，答应我，三个月后去，行吗？”

　　“好！我答应你！不过那你呢……你真的打算就这样回去？”

　　萧枫点头答应了下来，冥冰微微一笑，缓缓起身整理了一下自己的衣衫，将萧枫拉起来挽着他的手臂，娇声道，“我会等你，一直等你！”

　　简单的话让萧枫感到一丝心颤，他知道，冰儿是有事情瞒着他！

　　“冰儿……”

　　萧枫还准备说什么，但却是被冥冰凑过来的红唇给封住了嘴，一番深吻之后，冥冰拉着萧枫朝绿柳别院走去，“枫哥，不要问了，让冰儿自私一回，行吗？”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，但看到冥冰那温柔如水的眼神，他不禁败下阵来，点头道，“好吧，冰儿！我答应你不问了！”

　　手挽着手回到别院，两人与客厅中的萧靖和万婷怡打了一声招呼，便一同进入房间，衣衫脱落，两只白羊开始在床上大战，直至夜幕垂临，直至筋疲力尽，萧枫这才拥着疲惫的冥冰渐渐进入梦乡，而这一觉睡得却是噩梦连连……

　　第二日，当萧枫睁开双眼之时已经是正午时分，本来该去的课程完全旷了，而当他睁开眼的那一刹那，便反射性的摸向身边，空荡荡的身侧已然完全冰冷，萧枫缓缓坐起身来，望着那冰冷的床板，他轻轻叹了一口气，一股思念不由自主的蔓延开来……

　　冥冰走了！无声无息！

　　“三个月是么？”

　　萧枫握紧了拳头，满是坚定的眼神透过窗棂直刺苍穹，而那个方向，正好是冥界山所在的位置……

　　“我一定会去的！到时候，我会让你父亲把你许配给我！”

　　“冰儿，等着我！”

　　如雕塑一般，半晌后的他感觉到一丝凉意，这才快速的穿上衣衫走出房门，而他刚出去便见到萧靖与万婷怡两人手拉着手走了进来……

　　“二弟……弟妹怎么样了？”

　　萧靖关心的问道，萧枫勉强一笑道，“她回家了！”

　　很快转移话题，萧枫望了望万婷怡，对着萧靖挤眉弄眼的道，“大哥，什么时候带大嫂回家啊？相信父亲母亲见到了一定会很开心吧……”

　　“你这臭小子……”

　　萧靖笑着锤了萧枫一下，旋即目光与万婷怡轻轻一对，两人那种不含其他杂质的情愫如此精致，让萧枫心中不禁为之一痛，但仍旧是以笑面相对的道，“好了，大哥，不和你说了！我得去吃点东西！”

　　“去吧去吧，快点滚……”

　　萧枫在萧靖的笑骂声中快速走出别院，在学院食堂一楼好好的大吃了一顿后，正欲准备转身离开之际，耳旁却是传来了一个冰冷的声音，“萧枫，站住！”

　　驻足转身，萧枫看着从二楼阶梯走下来的那道靓影，他脸上露出了讨打似的笑容，歪着头道，“我说美女导师，你叫我做什么？”

　　没错，这叫住萧枫的人不是别人，正是他们一年十班的美女导师，李若冰！


第121章 被调戏了

　　“我说美女导师，你叫我做什么？”

　　萧枫歪着头看李若冰从楼梯上走到自己面前，顿时便察觉到一股香风袭来，仿若雪莲般给人一种颇为清冷的含义……

　　“怪不得欧易修那小子会看上她，果真是很不错！不过兄弟妻不可戏的道理，本少还是懂的！”

　　萧枫站在那心底嘀嘀咕咕个不停，而李若冰却是俏脸一寒，环视了一下周围好事者投过来的眼神，冷言道，“看完了吗？看完了随我来！”

　　仿佛冬季寒冰直入心底一样，萧枫顿时无语的耸了耸肩，看着已经走向食堂门口的李若冰背影，他一步三晃的跟了上去……

　　两人一前一后的走着，萧枫无语的懒声道，“喂……我说导师，你这是要带我去哪儿啊？难不成你想要……”

　　似乎想到什么，萧枫故做惊恐状的双手捂胸，停住脚步连连摆头道，“不行，绝对不行！我不会做对不起冰儿的事情，你不要逼我！”

　　李若冰听见这番话立时停住脚步转过身来，那满是寒芒的双眸中带出阵阵冰冷之意，但随即又被满面春风所代替，她俏脸泛出诱人红晕，那挑逗的眼神肆意的在萧枫身上打量，小香舌在嘴唇边轻轻舔动，抛了一个媚眼儿娇声道，“怎么？难道萧二少爷害怕小女子吃了你不成？”

　　诱惑，绝对的诱惑！

　　萧枫简直没有想到，一向冰寒如斯的李若冰也会做出这种惑人的举动，简直让他瞪大了双眼，一副不可置信的模样！！

　　“咕咚……”

　　努力的吞了一口口水，萧枫收摄心神的出声问道，“导师，你到底想做什么？就在这里说吧，本少的时间可宝贵的很……！”

　　“怎么？怕了？”

　　李若冰又是一个媚眼抛来，萧枫心底一阵无语，但脑海中却是疑惑丛生，他此次回来还没来得及去暗火分部，真不知道这李若冰到底是何身份，年纪不大，但如今已是三阶剑王的实力，就算放在整个东洲大陆上也算得上是天才一辈的人物了！

　　故做狂妄的死死盯在李若冰那凹凸有致的身材上，萧枫邪邪的笑道，“我说美女导师，难道你不知道本少可是纨绔二少，你就不怕引火烧身吗？”

　　“火？”

　　李若冰娇媚的扫过萧枫下体，脸上快速地闪过一道嫣红，但却贝齿轻咬的道，“是吗？本小姐倒是想要见识见识萧二少爷的火到底有多猛！”

　　调戏，赤裸裸的调戏！

　　萧枫邪恶的想着，如果不穿衣服的话，那就更加猛烈了！

　　但这李若冰始终都是欧易修这个朋友看中的女人，他可不会做出那些背叛朋友的事情，而且更加不要说，现如今的欧易修已经是他的小师弟了！

　　“好了，李导师，现在这里也没有什么人，你有事不妨直说，本少可不是那种见色忘义的人！”

　　萧枫很快收敛住那有色的目光，眼神纯净无比的道，“你可是我兄弟看中的女人，我萧枫虽说博爱，但却不色！”

　　博爱？

　　不色？

　　李若冰听到心底不禁觉得有些好笑，按照她们调查得来的资料，这萧枫简直就是一个彻头彻尾的大色狼，且不说身边美女众多，就算是出门上街等等，目光除了放在美女身上之外，根本毫无用处！

　　否则，她也不可能用这种手段了！

　　但是此刻萧枫的面容却让李若冰有些疑惑，俗话说的好江山易改本性难移，人之本性是来自骨子里的，就算外表装得再像，其也必定有不可遮掩的破绽之处，然而如今的萧枫，却犹如一个翩翩君子似的，让一向心如止水的李若冰都有了一丝恍然的感觉……

　　环视了一下周围，这里是类似于一个小花园的存在，他们两人就站在花园外面，李若冰想起方才自己所作的行为，当即俏脸再次一红，瞪了一眼萧枫提醒道，“萧枫，我告诉你，方才发生的一切你都必须忘记，否则本小姐对你不客气！”

　　“方才的一切？”

　　萧枫闻言倒是微微一笑，轻轻点头道，“好吧，我失忆了！”

　　再次一瞪，李若冰当先朝着花园里面走去，“跟我来！”

　　萧枫再次跟上，这花园虽说不大，但却盛开着许许多多的各色花朵，沁人的花粉香气让人精神为之一颤，寻了一处较为偏僻的所在，李若冰停下脚步，然而我们的萧二少却仿佛沉浸在了周围美妙的环境中，竟这么直接的撞了上去……

　　“你做什么？”

　　李若冰身形一闪躲开萧枫，脸上顿时浮现出一抹寒意，而萧枫却是恍若初醒，连连歉声摆手笑道，“我没做什么啊……不过这里太美了！”

　　“哼！”

　　李若冰鼻子一皱，“给我老实点，在这里就算是我把你杀了，都没人知道！你不会认为本小姐没这个实力吧……”

　　“好，好，好……”

　　萧枫苦笑着摊开双手，“那你到底有什么事情？千万别让我在这里久呆，否则恐怕真的会血液倒流的！”

　　“血液倒流？为什么呢？”

　　似乎奇怪萧枫的说话，这李若冰秀眉微蹙的望向他，而我们的萧二少却是笑着摇头道，“我不解释了，你快点说吧……”

　　“哼！”

　　没有得到自己想要的答案，李若冰再次冷哼一声，旋即整个面色都变得有些古怪，时而低垂着头，时而两只小手搅着衣角，时而望望萧枫，反正根本无法用具体言语来进行描述，委实让萧枫觉得怪异无比……

　　半晌之后，李若冰终于开口了，“萧枫，你是蓝光城的二少主是吧？”

　　声音小如蚊蝇，如果不是萧枫实力足够，恐怕还根本听不清……

　　大大的翻了一个白眼，萧枫苦笑着道，“李导师，美女导师，李若冰导师，你这不是白问吗？我就是萧枫，也就是蓝光城的那个纨绔二少！对了，你说话的声音能不能大一点？我听得不是很清楚……！”

　　“你……”

　　李若冰美眸一瞪，正欲准备出言，但却好像又想到什么，深吸一口气后再次出声道，“我想要拜访萧天赞前辈，想请萧枫你做一个引荐！”

　　“就这点小事儿？”

　　萧枫闻言顿时翻了一个白眼，“你直接去蓝光城主府不就行了？我父亲又不是那种拒人于千里之外的人，你找我做什么？”


第122章 舞会

　　反正不管萧枫如何说，这李若冰都是一脸的可怜模样，哪里还有之前的那种冰冷？简直就如同一个受气了的小媳妇儿似的，无言中，那闪烁着恳求之色的目光让我们的萧二少不免一阵无语……

　　双手一摊，萧枫苦笑着道，“我可以答应你的要求，我回家的时候可以顺便带你一路，不过嘛，我也有一个条件……”

　　“条件？你说说看……先说好，我可不会和你……”

　　听见萧枫也有条件，这李若冰顿时有些失色，甚至在萧枫那狼籍在外的色狼名声下，她更是认为萧枫恐怕会趁机占自己的便宜，甚至……

　　因此，这李若冰说此话的时候也是双手抱紧，一副颇为有些生气的模样……

　　萧枫见到李若冰的样子，不免一阵好笑的挥了挥手，撇嘴道，“好了好了，你以为本少是那种饥不择食的人吗？”

　　“本少的条件就是你要给欧易修一个机会，他为了你可是愿意付出一切，虽说我也知道你不是那么简单，但欧易修身为里镜城的二少主，想必无论如何也足够配的上你了！本少要求不多，只希望你能给他一个机会，也给你自己一个机会！”

　　快速的说完这些，萧枫急急忙忙的离开这小型花园，甚至不敢多呆一刻……

　　不可否认，如冰雪融化般的李若冰的确拥有着无比巨大的吸引力，萧二少也是一个男人，唯恐自己做出对不起朋友的事情，他也选择了自己快速离开，所谓眼不见为净嘛……

　　而，似乎已经被萧枫的话有所镇住，好一会儿这李若冰才从话语中清醒过来，俏脸微微泛出一抹红晕，娇嗔道，“饥不择食？本小姐有那么不堪吗？不过话说回来，好像已经很久没见到那个小家伙了，咯咯……”

　　逃也似的回到绿柳别院，萧枫一屁股直接坐在椅子上，苦笑万分，这李若冰平时看起来冰冷无比，根本就如同一块万年寒冰似的，但今日表现出来的那种诱惑，却如同冬季的寒梅，让人心中生出无比怜爱之感，真不知道这两种颇为极端的情愫是怎么如此完美融合在这样一个人身上的！

　　不一会儿，门外传来了万婷怡与萧靖的说话声音，萧枫转头望去，便见到万婷怡身穿一身类似于晚礼服的裙子走了进来，美艳，绝对的引人注目，萧枫不禁有些惊讶的盯着这两人，显得有些奇怪……

　　“喂，萧枫，好看吗？”

　　万婷怡并没有以前对萧枫的那种态度，反而是转了一个圈笑道，“这可是我和三师兄转了好久才在风云镇中买到的呢……”

　　“你们去风云镇了？现在可以出学院？”

　　萧枫有些疑惑，学院不是平时无事不可出去的吗？

　　万婷怡白了萧枫一眼，“难道你不知道今晚可是有舞会的？学院特许放假一天，也是为了让我们为今晚的舞会做好准备！”

　　“舞会？”

　　萧枫微微一怔，他倒是想起了昨日回到学院之时见到的那副公告，可因为冰儿的离开，他早已经将此事抛诸脑后，如今听见后也只是淡淡点了点头道，“知道了！”

　　“喂，萧枫，你找到舞伴没有？要不要我给你介绍一个？”

　　万婷怡凑到萧枫跟前，低声道，“冰儿妹妹都已经离开了，你……”

　　话没说完，萧枫却是站起身来摆手道，“大嫂，不用了！今晚我不去了，你和大哥玩得开心点！大哥大嫂，我先上去躺一会儿……”

　　缓步上楼，萧枫的脑海中再次被冰儿的身影所覆盖，他回到房间内直接横躺在床上，双手枕着头淡淡的表情中充满着无奈思念的苦涩……

　　“这人，真是……”

　　万婷怡撅起嘴一副不满的模样，萧靖则是担忧的看着萧枫关好房门，担忧的道，“希望二弟不会因为弟妹的离开而颓废吧，他可是我们家的骄傲！”

　　……

　　夜幕渐渐垂临，又是一日的光阴如此消逝，萧枫从并未成眠的梦中醒来，望着窗外的月朗星稀，他的肚子传来一阵‘咕咕’的叫声，不由得苦笑道，“又饿了？难道实力突破也带着饭量大幅度提升不成？”

　　跳下床直接从别院中窜出去，快速的奔到食堂，然而原本应该无比热闹的食堂此刻却是万分冷清，不仅没有吃饭的学员，就连做饭的食堂师傅都不在，这让萧枫的脸顿时变成了苦瓜……

　　环视周围，萧枫无语的望着这一切，但很快目光触及一旁食堂贴出的公告，不禁又变成了一阵苦笑……

　　这食堂公告上的大意便是因为舞会的缘故，食堂的工作人员今晚全部都去为舞会做准备，暂停开放一晚！

　　“看来只能去舞会那里找点吃的了……”

　　萧枫苦笑着朝开放舞会的竞技场走去，那里早已经被布置的如同露天娱乐场所似的，五彩缤纷，各种五彩霞光被学院布置的如同仙境，再加上到处盛开的各色鲜花，这里宛如成为了一片欢乐的海洋……

　　人头攒动，竞技场的擂台早已经被人拆掉，偌大的场地覆盖数千平米，但却被学院内的许多学员熙熙攘攘的占满，几个，十数个人纷纷聚在一起，手里端着美酒，微笑着聊着一些有趣的话题，倒也显得颇为和谐……

　　当萧枫刚来到这里的时候完全被吓了一跳，凭心而论，他在蓝光城内也参加过舞会，但无论规模还是场地都远远比不上这里，更加不要说珈蓝学院这些学员的平均实力，恐怕都要高于蓝光城了！

　　竞技场边缘周围被一条环形长桌所布满，桌上摆放的全是令人垂涎欲滴的美食，而且萧枫更是注意到，在那最里端的一处，正有两个厨师正在做天蓝鲸，庞大的身躯足足十多米，肥厚的肉质更是散发出阵阵海水的香气……

　　然而，最让萧枫苦笑的不是这个，而是站在天蓝鲸旁边驻足的小白，穿着一身公主裙，可爱的大眼睛眨也不眨的盯着厨师的一举一动，宛如一个小好吃鬼似的……

　　“这小丫头怎么来的？从今天早上开始就没见到！”

　　萧枫嘀咕一句，缓步穿过人群来到小白身边，一把将这小丫头搂在怀中，“小白，你自己来的吗？”

　　“啊……萧枫哥哥……”

　　小白被萧枫吓了一跳，咯咯的指了指正在不远处和几个女人说话的万婷怡，“是婷怡姐姐带我来的，说这里有很多好吃的！不过小白也没有想到哦，真的有，好香哦……”


第123章 鄙视我？

　　小白的可爱语言让萧枫为之莞尔，搂了搂怀中的小身体，萧枫言道，“走，小白，我们先去吃点其他的东西，这里还要再等一会儿呢……”

　　“可是……”

　　小白双眼满是星星的望着已经被剥皮的天蓝鲸，几乎连口水都要流下来了，她一直呆在断魂山脉中，从未吃过海里的灵兽肉类，更加不要说这深海当中的天蓝鲸了！

　　“好了，我们先过去，等下他一弄好，我就带你再过来，行吗？”

　　萧枫苦笑不已，小白撅着小嘴点了点头，仿佛受到了什么很大的委屈一样，“好吧，不过说好了哦，一定要第一时间就过来，小白真的很想吃这个大家伙！”

　　“好，好，好！我答应你，行了吧？”

　　萧枫抱着小白走向另外一边的餐桌，这里摆放着各式点心，还有一些酒水饮料，一大一小两人便直接站在那里，双手分别拿着点心大口大口的开始吃了起来，不要看着小白个子小，但吃东西的速度简直比起萧枫来还要快上不少，不过幸好他们所站的位置较为偏僻，而且其余学员都没有将注意力放在这边……

　　不过这倒也是，试想一下，学院举行舞会是为了给学员们进行交流，谁又会像萧枫和小白他们这样来这里是为了饱餐一顿呢？

　　风卷残云，在片刻之后，两人面前的几大盘食物便完全进入了他们的腹中，小白舔着小手指对萧枫撅嘴道，“萧枫哥哥，我还想吃！”

　　“呃……”

　　说实话萧枫是差不多饱了，此刻正端着一杯红酒喝的有滋有味，但小白呢？她可是天炎玉蛟化形，这点食物恐怕还不足她食量的三分之一，所以萧枫听见之后倒也没有多大的惊讶，点点头后，伸出手拉着小白走向不远处，“走吧，去这里再吃一点，反正这么多东西，不吃也浪费了！可不能饿着我的小白妹妹！”

　　“嘻嘻……萧枫哥哥真好，不过要是……要是青姐姐在这里就更好了……”

　　说着说着，小白又提到了青凤儿，让萧枫不觉身体微微一紧……

　　是啊！要是青凤儿在这里就更好了，她说是要去突破，真不知道是不是有什么危险？哎……

　　其实，许多时候，灵兽要比人来的更好相处一些，至少他们如果当你是朋友，就会真心对待，不会像有些人那么两面三刀！

　　又继续开吃，萧枫端着红酒，也陪着小白时不时的吃着一点的东西，而小白却如同饿死鬼投胎似的，仍旧在风卷残云般的扫荡着，可是在这一刻，耳旁却忽然传来了一个声音，“这是什么人？怎么没一点礼仪风范？完全就是路边的乞丐，我们学院怎么会有这种人？……”

　　小白拿东西的小手微微一顿，正要准备转身，萧枫却是笑着摸了摸她的头，轻声道，“继续吃，别管这些疯狗乱吠！这些东西摆在这里不是吃的，难道是拿来看的不成？”

　　“嗯！”

　　小白点点头，两只小手再次抓起桌上美食大吃特吃，整张小脸都变得如同小花猫儿似的，而萧枫则仍旧慢慢品尝着手中美酒，完全没有当那正在靠近他们的几人放在心里……

　　“喂，小子，你算个什么东西？没听见本少爷在和你说话吗？”

　　又是方才那个令人生厌的声音传来，萧枫缓缓转过身去看向来人，实力不错，一阶剑王，估计是三四年级的人，身旁跟着三个五六阶的剑师，总体实力倒是在学院中还算不错的了！

　　不过，就是那种语气和态度实在太过讨厌，萧枫眉头一皱，“你是什么人？”

　　“本少是三年一班，李斯忠！”

　　那人明显的扬起了头，果不其然，在听见此人名字的时候，倒也有许多周围的学员纷纷诧异了一下，而萧枫也从周围之人的口中听见一些有关此人的消息……

　　李斯忠，三年一班学员，这一届首席之战的第三名，实力已是一阶剑王顶峰，最为特殊的是李斯忠乃东洲八大城池之一，天火城的小少爷！

　　李斯忠上面有一个哥哥和一个姐姐，哥哥李斯达，已是天火城副城主，具体实力不明，而其姐李斯柳则是珈蓝学院的四年级学员，据说也是一个貌美如花的美人儿！

　　或许是因为李斯忠那雄厚的背景，在学院中即便一些四五年级的老学员都要多少给他一点面子，而在对待一二三年级学员的时候，他老是一副高高在上的模样，简直就是一个十足的纨绔子弟！

　　十分享受周围之人投过来的那种关注目光，李斯忠更是趾高气扬的指着萧枫鼻子道，“小子，你真是丢我们学院的脸，好好的一个舞会是让你来这里吃饭的吗？白痴，本少爷鄙视你！”

　　“呃……”

　　萧枫缓缓放下酒杯，眉头微皱的打量了一下周围围过来的众人，指着自己的鼻子道，“你说你鄙视我？”

　　“是，本少就是鄙视你，你算个什么东西？”

　　李斯忠大大咧咧的点头，朝着周围大声道，“本少真以和你这种没见过世面的二痞子同在一座学院学习感到脸红，你算个什么东西？”

　　“那你又算什么东西？”

　　正当萧枫准备说什么的时候，身旁忽然传来了萧靖的声音，转头望去，身穿一身浓重礼服的萧靖带着万婷怡走了过来，萧靖的目光怒视着李斯忠，斥道，“你别以为你是天火城的小少爷我们便怕了你！”

　　“你又是谁？”

　　李斯忠瞥了一眼萧靖，当注意到他只有八阶剑师实力之时，明显的浮现出一抹不屑，“本少说话何时轮到你这种垃圾开口？一个小小的剑师敢对本少不敬？”

　　“你……”

　　萧靖气愤不已，而此刻万婷怡却是开口了，“李斯忠是吧？你别以为有天火城给你撑腰就可以嚣张，记住，在这里是珈蓝学院，就算是你父亲也不敢在这里一手遮天，你算个什么东西？”

　　又是这句话，在这短短时间内起码出现了三四次，然而，在万婷怡话音落下的刹那，这李斯忠却是目光触及万婷怡的娇容，双目放光的道，“小美人，过来跟着本少吧……你身边的不过是一个小小剑师，他保护不了你，肯定也满足不了你的，哈哈……”

　　伴随着这句话的出口，那李斯忠身后跟着的三人也纷纷大笑起来，一个个出言污秽，简直就像是街边的那种地痞流氓，让万婷怡的一张俏脸被气得通红……

　　“你无耻！”

　　万婷怡伸手指着李斯忠大声娇骂，而这李斯忠却是丝毫不以为耻的反贼笑道，“是吗？你怎么知道本少没有牙齿？难道你亲自品尝过？哈哈……”


第124章 二弟，留给我

　　李斯忠的这番话简直就是明摆着的调戏，周围许多的人都纷纷低声交谈起来，无数种鄙视的言语在众人耳边传播，但却没有一人敢于大声斥责，唯恐这李斯忠以及他背后的势力报复一样……

　　萧靖见到万婷怡受辱，连忙将她的娇躯搂在怀中，怒视着李斯忠冷声道，“李斯忠，我记住你了，你的天火城准备承受我们家族的怒火吧！”

　　“你们家族？”

　　李斯忠冷哼一声，不屑的眼神瞟过萧靖，撇嘴道，“本少可没那个雅兴陪你们这些小家族瞎胡闹，当然，如果你们想要找死，那就怪不得本少爷了！”

　　“好，好，好……”

　　怒气攻心，萧靖一连说了三个‘好’字，目光变得无比阴沉的道，“还有三个月就是一年一度的放假时间，到时候我们定当会前去天火城拜访，到时候希望你李少爷能够支持得住！”

　　“哼，找死！”

　　李斯忠听见萧靖说得如此肯定，也不免心里猛然一抖，当即杀机闪现，身形一闪间便听见‘啪’的一声，萧靖的左边被这一阶剑王的李斯忠直接狠狠扇了一个耳光，嘴角一丝鲜血明显的流溢了下来……

　　本来，以萧靖八阶剑师的实力，就算是李斯忠偷袭也绝对不可能如此轻易的被打中，但正处于极度愤怒的情况下，那种平常时候的警惕之意便在无言中下降了不少，再加上实力的差距，萧靖这一耳光挨得可真够响亮的！

　　打了人不说，这李斯忠还在身后一人身上狠狠的磨蹭了几下手掌，一副厌恶的模样道，“打你这个小小剑师，真是侮辱了本少的手！记住，以后没本事就别在这里乱放屁，其他人可不像本少这么好说话！”

　　“你……你……”

　　萧靖没有捂脸，那鲜红的指印显得如此清晰，一旁万婷怡一边担忧的望着萧靖，一边怒视着嚣张无比的李斯忠，那模样简直就像是要将李斯忠完全撕碎一般……

　　“李斯忠，我记住你了！今日之耻，日后我一定会让你百倍偿还！”

　　萧靖狠狠的发着誓，双目死死地盯在李斯忠身上，近乎一字一顿的道，“如若不然，我萧靖必定自裁！”

　　“三师兄……”

　　万婷怡有些担忧，但却没有阻拦，她知道，她深爱的三师兄拥有的脾性，那李斯忠不过就是一个一阶剑王，她完全相信自己的三师兄可以在不久的将来将其灭杀！

　　“哼，你最好别让本少爷在学院之外见到你，否则，休怪本少爷出手无情！我们走！”

　　李斯忠准备带人离开，然而在这极度安静的环境中，却有一个懒懒的声音响了起来，“站住，本少说了让你们走吗？”

　　这声音来自桌边，也是萧靖与万婷怡身后，在众人侧目以及李斯忠转身回望的那一刹那，萧枫端着方才的美酒走了出来，懒散的眼神扫过李斯忠，忽的却是戏虐道，“喂，我说那个你是猪啊，你方才放的什么屁，怎么那么臭啊？来，教教本少，让本少回家养猪的时候也好防着点！”

　　“哈哈……”

　　此话一出，顿时让周围众人纷纷大笑出声，李斯忠则面色瞬间阴沉下来，目光满是杀机的盯着萧枫，“你刚才是在和我说话？”

　　萧枫丝毫没有受到影响，大大的翻了一个白眼，戏虐道，“废话？你的名字不是你是猪吗？本少不是和你说话，又是和谁说？难道我们这里还有第二头猪？”

　　“哈哈……第二头猪……”

　　又是一番大笑，这李斯忠的眼眸阴沉的快要滴出水来，盯着萧枫半晌不怒反笑的冷言道，“你是第一个敢如此当面侮辱本少的人，很好，很好！”

　　“呸……！”

　　萧枫直接一口唾沫吐在李斯忠的身上，“好个屁，本少在骂你，你还说好？你问问大家，你这种人是不是天生找骂的？啊？”

　　“就是，这种人真该被骂死，简直就是人渣，败类！”万婷怡也在一旁没有淑女风范的娇骂道，“你这种人长的和厕所里面的绿头苍蝇似的，还带着一股臭味儿！”

　　“哈哈……”

　　周围众人再次笑了起来，甚至有几个人的笑声还十分之大，而那李斯忠瞬间一阶剑王的气势疯狂暴涨，朝着萧枫如同狂风浪卷般的袭去，“好小子，本少宣布你已经激怒我了，去死吧……”

　　怒火冲天，这李斯忠简直就想要将这个侮辱自己的臭小子一举灭掉，也不管此刻是不是在学院内，剑王的气势让周围许多的人都纷纷散开，而一道亮光闪过，李斯忠已然举着长剑急速朝着萧枫刺去……

　　火红色的剑芒犹如狰狞的野兽咆哮着血盆大口，萧靖与万婷怡远离了一些，面色巨变的他们疾声大呼，“小心……”

　　嘭……

　　还未等他们话音落下，便只听见一声重物坠地的声音，烟尘尽起中萧枫那懒散的声音再次出现，“嚣张个屁，别以为你是头猪就可以这么嚣张！”

　　众人震惊中，望着在地上挣扎起身的李斯忠，许多的人都张大了嘴巴，目露惊骇的望着萧枫，一个一阶剑王就这么一招落败？

　　这怎么可能？

　　萧枫？这个名字怎么有点熟悉？

　　是他，真的是他！

　　许多曾经见过萧枫一怒为红颜场面的人都纷纷惊呼了出来，一年级首席，一怒为红颜，萧枫的名字再次在众人口中传播开来，但更有部分的人并不了解当初的情形，也纷纷朝身边的人打听，一时间，萧枫成为了众人关注的焦点，而那个李斯忠却宛如丧家之犬似的，被无数鄙视的目光尽情扫视……

　　一步，一步，一步……

　　萧枫缓缓的朝着李斯忠走了过去，依旧是那么懒散的表情，但却让李斯忠露出不可置信之色，“怎么可能？怎么可能？你怎么可能有这么强大？你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　萧枫冷哼一声，满脸的笑容与懒散完全消失，取而代之的是那冰寒杀机，缓缓伸出手散发出阵阵幽黑光晕，如同来自地狱的魔神似的，朝着李斯忠伸了过去……

　　“想要知道我是谁？去地府问吧……”

　　身形闪烁，几乎在一刹那间，萧枫的手便抓住了李斯忠的脖子将其提了起来，正欲准备灭杀之际，萧靖的声音却忽然间响了起来，“二弟，留给我！”


第125章 李斯柳

　　“二弟，留给我！”

　　萧靖的声音响了起来，而同一时间，从竞技场入口处也传过来一个着急的女声，“手下留情……！”

　　这两个声音的出现让萧枫眉头微微一皱，他停住了手下的动作，但仍旧将手死死地扣住李斯忠的脖颈，转头看向萧靖道，“大哥，怎么？”

　　“二弟，我要亲手杀了他！”

　　萧靖的目光与萧枫对视着，那种坚定的眼神让萧枫心中为之一动，点点头道，“好，我答应你！不过，不可如此轻易的放过他！也罢，就先断他一手！”

　　话音刚落，萧枫面色忽然一冷，在众人还未反应过来之际，只见一道寒芒闪过，随即便传出了这李斯忠那撕心裂肺的痛呼之声……

　　一条右臂被直接斩下，鲜血如泉涌般喷出甚至周围众人连萧枫如何拔出长剑的动作都未看清，一个个面色惊骇的望着这一切，看萧枫就如同看见了那地狱魔神降临一般，就连呼吸声都情不自禁的弱了不少……

　　如同扔垃圾一样将已经痛得昏迷过去的李斯忠扔在地上，萧枫随意的拍了拍没有任何尘土的衣衫，缓步走到萧靖前方，耸肩笑道，“大哥，他的命交给你了！”

　　“好！”

　　萧靖深深点头拍了拍萧枫的肩膀，他如何不知道自己二弟的心思？废了一条右臂宛如废人，就算李斯忠拥有一阶剑王的实力，但却根本不足以发挥出正常的一般战力，萧枫这是担心，萧靖今后会遇到麻烦，这才出手，当然，其中也肯定不缺乏萧枫本来心里的那种怒火！

　　整个场面瞬间安静无比，万婷怡朝着萧枫问道，“萧枫，你到底有什么实力？我怎么觉得你越来越不像我认识的那个纨绔二少了呢？”

　　“不管他有什么实力，敢这样对待我的三弟，就准备好承受天火城的怒火吧……”

　　还未等萧枫开口，从围观人群之外便传来这样一句话，让众人纷纷侧目，在人们让出一条通道的时候，有一男一女两人快步走了进来……

　　女的相貌与李斯忠颇有几分相似，其眼眸中露出的怒火死死地盯着萧枫，仿佛要将其碎尸万段一般，而那个男人则快步来到李斯忠身旁，从怀中掏出一个小瓷瓶倒出一粒丹药便直接喂入他的嘴中，很快，流血暂时止住，但至少也要疗养一两个月才可能完全恢复，但断掉的手臂却根本再也无法修复，也就是说，这李斯忠已经注定成为独臂人！

　　男人让原本跟着李斯忠的三人将他扶着，这才走到这女人身边低声道，“柳儿，止住血了，照我看，恐怕你三弟的手是废定了！”

　　“宇哥，连你也没办法了？”

　　男人苦笑着摇头，“如果是一般的断臂，只要及时也可以花些时间重新接上，但我观察过他的断处，不得不说，恐怕就连我父亲也没有办法……”

　　闻言，女人的面容顿时越发阴冷，缓缓转头继续盯在萧枫身上，近乎一字一顿的道，“不管你是谁，你的命我李斯柳要定了！”

　　“柳儿，不可！”

　　男人话音刚出，那他口中的‘柳儿’，也就是李斯忠的二姐李斯柳便举剑朝着萧枫急速刺来，其无论威势还是剑招都要比李斯忠强大不少，气流席卷，还未等萧靖他们出言警示，这长剑便直接穿过了萧枫的身体，犹如刺破一层白纸似的……

　　“二弟……”

　　“萧枫……”

　　萧靖与万婷怡见到这番情形也顿时面色大骇的惊呼出声，而那个李斯柳却是狰狞的面容出现了一丝残忍的笑靥，然而就在那一刹那，她身后的那个劳什子‘宇哥’惊呼道，“柳儿，小心……”

　　小心？小心什么？没见到这个天杀的家伙被自己一剑刺穿了吗？

　　咦？

　　不对！

　　他怎么会这样散开？

　　李斯柳面容一变，当停住身形的刹那，便发现原本刺穿的萧枫身形竟缓缓消散于空中，而在这一瞬间，身后一股冷风袭来，让她如同坠入冰窖般的汗毛竖起……

　　身形在落地的那一刹那急速朝着左侧闪去，萧枫那似笑非笑的眼神正站在刚才的地方望着她，让她浑身不由的有些颤动……

　　这怎么可能？

　　这人怎么可能有这样的速度？

　　李斯柳不敢相信这一切的，瞪大了双眼盯着萧枫，“你到底是什么人？”

　　“哦？现在知道问了？”

　　萧枫邪邪一笑，“但我却不想告诉你！快点带你弟弟滚吧，否则休怪本少出手无情！”

　　“你找死！”

　　李斯柳娇容一寒，准备再次出手的刹那，她身后的男人快速来到她的身边，低声道，“柳儿，不可鲁莽！”

　　拉住李斯柳之后，这男人朝着萧枫拱手道，“在下叶宇，相木城少主，敢问阁下尊姓大名？”

　　相木城与天火城一般，也是东洲八大城池之一，不过他们的功法侧重于疗伤与炼丹，这相木城也是炼丹师最多的城池，据说，其城内更是拥有一名七品炼丹师的存在，这也导致相木城的地位与日俱增，毕竟高级炼丹师的存在，可以让相木城拥有许许多多无形的资产与威望！

　　身为相木城少主，叶宇也是一个天纵之姿，且看他如今恐怕不足四十，便拥有三阶剑王的实力，这也可以窥测一二了！

　　“叶宇，难道就是相木城的天才？”

　　萧枫心里多了几分警惕，但仍旧是拱手回道，“在下萧枫，蓝光城人！”

　　“蓝光城萧枫？”

　　叶宇嘀咕了几下，却是忽的双眸一亮，充满着震惊的道，“难道你就是那个被称为纨绔二少的萧枫萧二少？”

　　“不错，正是在下！”

　　萧枫点头承认，随即面容微微一肃的道，“难道叶兄也想要掺上一脚？不过这倒也是，本少听闻，相木城与天火城一向交情很好，据说这位李二小姐还是叶兄你的未婚妻呢……”

　　叶宇倒也没有解释，将身旁还处在震惊中的李斯柳搂在怀中，点头道，“萧兄所言不错，柳儿的确是我的未婚妻！至于今日之事，且不说到底谁对谁错，萧兄这般狠烈的手段，是不是真的太过了？”

　　“我们八大城池一向同气连枝，如果萧伯父知道此事，恐怕也不好办吧……”

　　这叶宇说道温文尔雅，倒也颇有几分信服力，甚至就连萧靖也是面容一变，很明显想到了此事如果处理不当的后果，然而萧枫却是直接摆手道，“叶兄不必多说，今日之事乃是本少一人所为，与他人无关！如果有什么后果，你们尽管来找本少，本少一概接下便是！”


第126章 舞会继续

　　“叶兄不必多说，今日之事乃是本少一人所为，与他人无关！如果有什么后果，你们尽管来找本少，本少一概接下便是！”

　　萧枫的话如震地轰雷响彻在周围众人耳旁，而那叶宇也是面容一沉，冷声道，“萧二少恐怕还承担不起这个责任吧……我们内院一向同气连枝，虽说人数不多，但也不是你们这些外院之人可以随意欺负得了的！”

　　“内院？”

　　萧枫闻言倒是微微一怔，他似乎从未听过这‘内院’之名，难道珈蓝学院还有内外之分？他可是从没有听老头子提及过……

　　“你不知道也不为奇，内院学员一般都在四五年级之中选择，寻常学员根本……”

　　这叶宇还准备继续解释什么，可忽然间却忽然从外面传进一阵声音，“这是怎么了？”

　　声音很明显，正是当初萧枫他们曾经在首席之战时候见过的那个护法长老张老，而张老的身后跟着刘道，黄皓，李若冰等十数位学院的导师……

　　这十多人的到来让整个竞技场安静了不少，周围众位学员让开道路，张老领着导师走入，当注意到已经陷入昏迷中躺倒在地的李斯忠之时，张老的眉头很明显的皱了起来，“这是怎么回事？为什么会发生这种现象？还将他人的手臂给砍了下来，到底是谁做的？”

　　李斯忠的断臂正放在他的身边，即便止住鲜血，但却也可以很清晰的闻到空气中还未飘散的血腥气息，映衬着周围的各色彩灯，更显出几分诡异……

　　听见张老的问话，所有人都将目光放到了萧枫身上，而我们的萧二少也是站出几步，朗声道，“是我做的！”

　　“又是你，萧枫……！”

　　张老眉头更加紧皱起来，“你难道不知道学院规矩吗？”

　　“自是知道的！”

　　萧枫冷冷的瞥了一眼李斯忠，而后继续道，“但学院的规矩并没有说不准反击吧？本少是正当防卫！”

　　“萧枫，你好狠的手啊……”

　　就在萧枫话音刚落的刹那，张老身后的一个约莫四十岁左右的男人开口了，“就算李斯忠学员先出手，你也没有必要将他的手臂斩断，你这样做简直就是我们学院的耻辱！你……”

　　“你什么你？”

　　萧枫冷哼着打断道，“如果本少不反抗，他就会将我斩杀当场，你们现在来说，是不是见到了方才事情发生的经过？如果没有见到，就别在这里乱说，你别依仗着你是老师就可以胡乱指责，难道珈蓝学院是你开的不成？”

　　一连串的话从萧枫口中不带有丝毫感情的喷出，让说话之人顿时大脸通红，言语都瞬间有了一丝停滞之感，而李若冰却是当即出声娇叱道，“萧枫，不可无礼！这是三年一班的赵立轩导师！”

　　赵立轩，九阶剑王顶峰，据说与天火城有着一些千丝万缕的关系，但这些也都只是坊间传闻罢了，不过无风不起浪，具体内幕如何，恐怕就只有赵立轩与李斯忠这些人才知道了！

　　“赵导师？”

　　萧枫闻言倒是冷哼一声，丝毫没有将他放在眼中，而美女导师李若冰却是一脸焦急的朝着萧枫使眼色，但看到萧枫故意不看自己之时，顿时暗自娇嗔一声，“哼，狗咬吕洞宾！”

　　那赵立轩看见萧枫丝毫不以为意的样子，当即走出几步怒道，“萧枫，我们学院不可能收你这种不顾同学死活的人，你可以走了！”

　　“二弟……”

　　闻言，萧靖面色一变，正欲准备开口，哪知萧枫却是立时摆手，瞥了一眼赵立轩冷哼道，“赵导师，你以为这珈蓝学院是你开的不成？如果本少记得不错的话，要开除学员，必须要有院长和副院长的共同签名才可，你以为你算个什么东西？”

　　的确，珈蓝学院乃是东洲第一学院，前来入学的也是东洲的天才人物，如果导师可以随意开除的话，那这后果该谁承担？因此，在珈蓝学院建院以来，便有一条类似于萧枫所言的规定！

　　那赵立轩身为学院导师不可能不知道，但被萧枫这么一明说，他的面色可就丢大了，顿时间脸面变得通红，指着萧枫根本不知如何开口为好……

　　见状，张老当即挥手道，“好了，现在老夫想知道，到底这是怎么回事？”

　　萧枫嘴角划出一条弧线，将方才的事情全部讲述出来，当然，完全是注重那李斯忠先出手，自己完全是为了防御才不得不给与反击，再加上周围围观者的证词，那赵立轩的面色越发苍白，而李斯柳与那劳什子的叶宇也是黯然不语，说到最后，萧枫更是义正言辞的道，“本少完全是为了保命才这么做，如果学院想要给本少惩罚，本少认了便是！”

　　李若冰站在张老身后，朝着萧枫无语的瞥了一眼，而张老自己听见之后也是无奈的望了望萧枫，叹息道，“好了，事情已经清楚，李斯忠已经得到惩罚，这件事就此结束，今后不准任何人再次提起！知道吗？”

　　众人纷纷朗声回道，“知道了！”

　　而那李斯柳则朝张老与几位导师拱了拱手后，便与叶宇一起抱着李斯忠走出竞技场，三人的背影显得无比清冷，但萧枫却注意到，那叶宇与李斯柳离开之时留在自己身上的寒光，让他不禁冷哼一声，这些人最好不要不识趣……

　　“好了好了，现在没事了，老夫宣布舞会继续……”

　　张老拍了拍手，朝着萧枫低声道，“小子，跟老夫过来，你这个小子就知道惹事！”

　　萧枫苦笑一声，迈步跟了上去，本来李若冰以及赵立轩等人也想随之过去，但却被张老老眼一瞪给止住了，一老一少两人来到角落的休息区，坐在椅子上的张老拍了拍身边的位置道，“坐吧，臭小子！你就知道惹事！”

　　“嘿嘿……”

　　不知为何，萧枫面对张老始终有一种发自内心的尊重，他听见张老之言后，嘿嘿笑着坐了下去，“张老，你方才也听见了，今日之事可是那个李斯忠先找上我的！”

　　“哼！难道你就不会手下留情？”

　　张老冷哼一声，目光却是骤然一缩，死死地盯在萧枫身上，让我们的萧二少顿时有一种浑身不自在的无语之感……

　　“张老，张老……”

　　几番叫喊之下，张老这才回过神来，竟老脸泛出震惊之色，一把快速的将萧枫手臂抓住，近乎不可思议的低沉问道，“臭小子，你老实和我说，你是不是有什么奇遇？你的实力怎么可能那么快突破到一阶剑皇？”


第127章 珈蓝内院

　　对于张老可以看出自己的真正实力，萧枫心底无比惊讶，他可是利用暗火的特殊功法将自己实力隐藏了下来，而张老的一言中的，让萧枫心中的震惊无以复加……

　　但他虽说惊讶万分，可脸上却没有丝毫表现出来，只是微微一愣后便故作疑惑的问道，“张老这是什么意思？我什么时候成为了一阶剑皇？”

　　“臭小子，你这个臭小子……”

　　见萧枫做作的模样，张老气的胡子都跳了起来，你说如果你真的要装的话也要装的像一点吧，说话的时候嘴边还出现了一弯弧线，难道真以为我老头子是眼瞎的不成？

　　举起拳头欲要想萧枫拍去，可就在这一刻，一个脆生生的声音从不远处响了起来，“不许欺负我萧枫哥哥……”

　　随着声音的出现，一道白光闪过，几乎在这舞会上的所有人都没有注意到这里的情形，而张老却是面容一变，迅速的将伸出的拳头收回，只见一道白芒迅速袭来，还未等张老说什么的刹那，原本空荡荡的萧枫怀中，便多了一个十岁左右的小女孩……

　　张老心中的震撼无以复加，他双目努力地张开着，望着身穿白衣的小女孩，他吞了吞口水艰难地移动目光看向萧枫，“臭小子，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　萧枫故作不知的抱着小白，歪着头看向张老，“张老说的是什么？我怎么听不懂啊？”

　　“臭小子，你……”

　　张老简直要被这个油盐不进的臭小子快气死了，他想要伸手再打萧枫，但看见萧枫怀中的小白之际，却是强忍住心中的冲动，勉强平静一些继续问道，“这个小姑娘到底是怎么回事？难道你不知道我们学院不准外人进入的吗？”

　　“外人？我妹妹也算是外人吗？”

　　萧枫撇了撇嘴，“张老如果想要小白离开，就你自己和她说吧，我可是管不了的！”

　　“臭小子，你真要气死我！”

　　张老胡须直飞，双目大睁，“臭小子，老头子我不是眼瞎，你恐怕还没有这个资格做她的哥哥吧？”

　　萧枫闻言顿时面容一沉，“张老这是何意？”

　　“何意？”

　　张老忽的却是放松了不少，毫无姿态的靠在椅子上，缓缓道，“老头子可不相信，一个如此小的小孩子能够让老头子我有一种危机感，如果事实这样的话，那就只有一种解释……”

　　说到这里，张老的话音微微一顿，斜眼瞥了一下萧枫继续道，“老头子没记错的话，你小子前段时间刚好去了断魂山脉一趟，是吧？”

　　闻言，萧枫的面容越发沉静，他与张老这一少一老两人如同斗鸡一般的对视着，小白则在两人中间歪着头望着，似乎有些疑惑，有些不解，但那双可爱的小拳头却是朝着张老挥舞，脆脆的声音再次响了起来，“不准欺负我萧枫哥哥！”

　　清脆的声音打破了两人之间的沉静，张老得意的瞥了一眼萧枫，随即拿起旁边的水果啃了起来，一口一口扑哧扑哧，仿佛无比甜美一般，但这老家伙的眼角却一直盯在萧枫身上，完全与他的动作不匹配……

　　“好了好了，张老！既然你都猜到了，那我也不否认！”

　　萧枫微微挪动了一下身体靠在椅子的椅背上，伸手为小白拿来一颗水果，这才继续道，“你到底有什么事情就直接说吧，只要我能办到的，一定给你办到！”

　　“嘿嘿……就等你这句话了！”

　　听见萧枫颇有些无奈的话，张老嘿嘿一笑直接坐直了身体，将手中的残余果核扔在一旁，右手伸出食指道，“我只有一个条件，你加入内院，并且代表我们学院参加一年后的交流大会！”

　　“你这是两个条件！”

　　闻言萧枫白眼一翻，张老却是颇有些无赖的道，“你管我几个条件，反正你说答不答应？”

　　萧枫无语的瞪了一眼这颇有些为老不尊的张老，“要我答应，你老爷子也要先将到底什么是内院，而且加入之后有什么好处先给我说说吧……”

　　张老嘿嘿一笑后解释道，“内院是我们珈蓝学院最特殊的地方，除了四大护法长老之外，就一共只有81个学员！当然，如果你加入的话就是82人了！”

　　“内院与外院除了某些特定的时刻完全是分开的，这也是你为什么进入学院这么久都没有见到什么高手的原因所在！另外，一旦进入内院便可以去青木塔修炼，并不像外院弟子那样只能得到允许才可进入！”

　　“青木塔？”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，老头子曾经和他说过，在青木塔中修炼可以事半功倍，就连老头子自己都时不时的会去里面待上几日，不过萧枫自己可是从未去过……

　　“是啊……”

　　老头子间萧枫愣住以为他是处于惊喜，添油加醋的把青木塔说的如何如何好，最后更是嘿嘿笑道，“说不定你可以去天渊阁呢……”

　　“天渊阁……”

　　萧峰又是一愣，不过这次倒是很快的醒转过来，整个人瞬间恢复了平静，“张老，据我所知，天渊阁除了正副院长以及几大长老之外，其他人绝不可入，难道是我错了？”

　　“啊……”

　　张老的确愣住了，他没有想到萧枫会这样反驳，但已老成精的他也是很快的反应过来，捋了捋胡须故做平静的道，“这也只是一个规矩罢了，但规矩是人定的，就可以改，你小子如果答应进入内院，老头子我可以帮你一帮……”

　　萧枫哪里不知道张老的心虚，翻了一个白眼后撇嘴道，“这个稍后再说！对了，你刚才说的交流大会是什么意思？”

　　“唔……”

　　似乎是在组织语言，张老沉吟片刻后缓缓道来，“这是我们剑玄大陆上的一个重要事情！东南西北中五洲都拥有自己的学院，例如北洲的帝皇学院，南洲的天剑学院，西洲的西圣学院，中洲的苍穹学院，最后便是我们珈蓝学院了！五大学院每隔五年都会派出不到四十岁的总计12个学员参加交流大会！”

　　“说是交流，其实也是为了展示每个洲的实力罢了！我们的内院也是因此而生，每次交流大会之前都会先举行内院大比，选出实力靠前的12人，再由院长带头去海外一个名叫‘剑玄岛’的地方进行交流，而一年后的九月初九便是这次交流会的开幕时间！”


第128章 内院再遇

　　随着一道石壁的缓缓打开，萧枫整个人都显得有些瞠目结舌的望着面前张老所做的一切，他瞪大了双眼，似乎不敢相信，这个平时看在眼中毫无异常的墙壁内部，竟然别有洞天，甚至漫入鼻中的空气都仿佛要清爽很多……

　　注意到萧枫无比震惊的表情，张老颇为得意的捋了捋胡须，“怎么样？萧小子，你没有想到我们内院的入口会是在这里吧？”

　　萧枫呆呆的点头，的确，他的确没有想到，内院的入口竟会是在食堂背后的一处墙壁，虽说这里乃是拐角，虽说这里并无多少人注意，但这样令人无语的入口的确是让萧枫怎么也不可能想到的！

　　深吸一口气，看见张老那得意的表情，萧枫缓过神来撇嘴道，“张老，入口应该不止这一处吧？把入口之一设在这里，是不是为了让内院学员可以更方便的到食堂吃饭？”

　　“屁！萧小子，你知道个屁！”

　　张老听见萧枫的话，顿时胡须一扬道，“难道你不知道什么叫做隐蔽？”

　　无语，萧枫顿时间十分无语……

　　双手一摊，萧枫耸肩道，“好吧，算你老爷子说得对！不过现在是不是先带我进去看看？别忘了，我还没有答应要不要进入内院呢！”

　　不错，在之前听见了张老有关内院以及交流大会的解释之时，萧枫的确没有明白地答应自己进入内院学习，而是要求先去内院观摩一番，毕竟他可不希望就这么糊里糊涂的卖身……

　　反正也刚好趁着舞会期间，萧枫便被老头子托着拽着来到了这冷清的食堂，而小白也被萧枫托付给萧靖与万婷怡他们暂时照顾！

　　长老当先走入，萧枫紧随其后，与外面普通外院不同的是，刚进入这里心底便有一种无边舒爽之感，仿佛来到了世外桃源一样，就连空气都要清新不少……

　　仿佛是来到了另外一片空间，这里绿草成荫，阵阵碧翠的清新气息让萧枫大大的伸了一个懒腰，出言赞道，“还不错的环境！”

　　“还不错？”

　　听见萧枫的话，张老直接一个爆栗拍在了萧枫的头上，老眼圆睁的开口说道，“臭小子，什么叫做‘还不错’？难道你小子在其他地方见过比这里还要好的？就知道在那胡说八道，应该是说很不错，特别不错，知道吗？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，摸着头上被打的地方，他心底却是有些无语！

　　的确，这个地方的确很不错，相信是一个闭关修炼的好地方，然而，在断魂山脉中，青凤儿与小白他们两人的家里，无论是环境还是空气中的舒适度，都比此处高上一个等次，不过他却不能和张老明说，这个爆栗与老爷子的埋怨，他也只能无语的耸肩表示接受……

　　沿着一条石子小道，他们两人并排而行，周围成片的各色花朵再加上碧翠的入眼景象，倒是让萧枫有一种重回断魂山脉的幻觉……

　　“怎么样？不错吧……”

　　张老得意洋洋的瞥了一眼萧枫，“这里叫做‘玄霄境’，乃是狂风剑帝前辈利用天地之力开辟出来的特殊空间！”

　　“玄霄境……”

　　萧枫嘀嘀咕咕这三个字，似乎在哪听过，但却一时间记不起来，反正可以肯定绝对不是老头子说的！

　　“张老……”

　　就在萧枫有些疑惑之时，前方传来一个恭敬的声音，抬头一看，不是别人，正是刚才在舞会上见过的叶宇！

　　叶宇见到萧枫也在这里，眼眸中不由得闪过一道疑惑与狠厉之色，在方才那种情形下，萧枫可谓一点面子都没给他，令这个相木城的少主无比气愤，如果不是为了在众人面前显出自己的彬彬有礼，他恐怕早已经向萧枫下杀手了！

　　“哟……这不是叶大少爷吗？”

　　萧枫邪邪的瞟了一眼叶宇，歪着头撇嘴笑道，“是不是没想到会在这里见到本少啊？哈哈……”

　　说话间显得有些狂妄，与之前完全不同，张老瞪了一眼萧枫后，这才笑道，“是叶宇啊，你小子做什么？”

　　叶宇没有去管萧枫，只是对着张老拱手道，“回张老，我想去拜访一下刘老，请他老人家出手炼制几颗丹药！”

　　“哦？刘老头？”

　　张老点头道，“那你去吧！刘老头可不像我老人家这么好说话，你恐怕得大出血了！”

　　“呵呵，这个……作为晚辈理应孝敬，那晚辈先告辞了……”

　　叶宇讪笑着离开，当经过萧枫身旁之时，脚步却是微微一顿，狠杀之色一闪而逝，萧枫不由得撇了撇嘴道，“叶大少爷当心脚下的路，不然摔坏了就不好了……”

　　“臭小子，你说什么呢？”

　　叶宇急匆匆的离开，张老又是一个爆栗直接甩在萧枫头上，笑骂道，“你小子别给我老人家惹事，不然看我怎么收拾你！”

　　“得儿……我知道了！”

　　萧枫无语的翻了几个白眼，“我说老爷子，你到底要带我怎么逛？”

　　“怎么逛？”

　　张老闻言倒是微微一愣，“你说吧，你想去什么地方，除了几个不能进的之外，我都可以带你进去！”

　　“废话！我这是第一次来，你让我怎么说？”

　　萧枫闻言直接撇嘴，“要不你带我去看看这里有什么宝贝吧？”

　　“宝贝？屁的宝贝！”

　　张老胡须一扬，又是一个萧枫躲不开的爆栗敲了上来，“这玄霄境就是一个宝贝，哪里还有什么？你这个臭小子，是不是掉进宝贝圈里去了？”

　　“喂，我说老爷子，你被打了好不？你再打小心本少和你翻脸……”

　　萧枫故作一副恶狠狠的模样盯着张老，而张老却是直接以实际行动回复……

　　嘭……

　　又是一个爆栗，让萧枫急忙缩头可却闪避不开，响起一阵哀呼……

　　“臭小子，你说什么？你找打是不？”

　　张老瞪着萧枫，一把将他抓住就这么拖着走了，“跟着我来，我老人家带你去见一见你的未来师兄师姐们！”

　　“喂……我说老爷子，我什么时候答应你加入内院了？你别拖了，喂……我自己走还不行吗？”

　　萧枫被拖着一边无语的吼叫着，一边却是心里暗自沉寂了下来，他在思索着加入内院的利与弊，一时间倒也显得安静了不少……

　　或许是太过注重于内心的思考，萧枫被张老狠狠地甩在了地上，刚准备起身之时，耳旁却传来了一个响若洪钟的声音，“哈哈……张老头，你这是拖死狗呢？咦，这小子……一阶剑皇，怎么可能？”


第129章 玄霄七怪

　　萧枫闻言顿时一阵开骂，“死老头，你说什么？什么死狗？你见过像本少这么帅气逼人的死狗吗？小心喝水噎死，呼吸呛死……呜呜……死老头，你做什么？别对少爷我动手动脚的，少爷我不是同性恋……”

　　这忽然从前方屋子里窜出来的老头子在和张老说完一句话之后，便直接一把将萧枫提了起来，那一双堪比蒲扇般大小的手不断的在萧枫身上摸来摸去，双目放光的他口中还在不断嘀嘀咕咕着一些什么，简直就让我们的萧二少寒毛直竖，可想要挣脱却毫无办法，甚至就像是全身真气都完全被禁锢住了一样……

　　动不能动，但话还是能说的……

　　至少我们的萧二少就像是一只被人逮住了的灵兽似的在那不断咆哮，而作为始作俑者的这个如中年人壮实般的老头子却不管不顾，直直的‘抚摸’了萧枫一刻多钟才不可思议的将他重新扔回到了张老的面前……

　　浑身都觉得十分不舒服，萧枫一声哀呼之后挣扎起身，可就在这一刻，那人的声音再次响了起来，“我说张老头，你从哪里找回来的这个小白脸？年纪轻轻的怎么可能就到了一阶剑皇，难道是你在外面的小老婆偷偷产下的小崽子不成？”

　　闻言，刚刚艰难起身的萧枫‘扑通’一声直接栽倒在地上，“你才是小白脸，你全家都是小白脸！你才是小崽子，你全家都是小崽子！”

　　张老没有去管萧枫那撕心裂肺般的吼声，转而朝着那个老头骂道，“我草你，宇文老头！老子我什么时候在外面有个小老婆了？你他吗的和老子说清楚，不然看老子我怎么弄不死你！”

　　宇文老头闻言，却是嘿嘿一笑，颇有些傻态的挠了挠头，“张老头你别生气啊，我这不是胡说的吗？对了，这个臭小子到底是什么人？”

　　“他？一个混小子罢了……”

　　张老撇了撇嘴，一把将萧枫提起来，拍了拍他的肩膀道，“你可别小看这个臭小子，他今年还没满二十岁，你说说，这种人老头子我能放过吗？”

　　“没满二十？”

　　这宇文老头顿时瞪大了双眼，还没见怎么动作便直接晃闪到萧枫身前，“小子，你多大了？”

　　被吓了一跳，萧枫没好气的撇撇嘴道，“十八……”

　　“十八……十八……”

　　宇文老头喃喃着，双眸释放出阵阵精芒的直刺萧枫全身，半晌之后忽的却是狂笑出声，“哈哈……十八岁的剑皇，哈哈……”

　　疯了！

　　这是萧枫给宇文老头的肯定评价，甚至就连一边的张老都一副鄙视的模样，拉了一下萧枫道，“走，我们进去！别说认识这个疯子老头，太丢人了！”

　　两人丢了一个鄙视的眼神便走入前方的两层阁楼，随意的坐在椅子上，萧枫很自觉地拿起旁边的一颗水果就这么啃了起来，刚咬两口，那阁楼大门被‘轰’的一下直接打开，宇文老头的身形瞬间出现在萧枫面前，一副老脸让我们的萧二少顿时身体一颤，“你……你要做什么？”

　　“做我徒弟，做我徒弟，怎么样？只要你答应，你要什么我都给你找来……”

　　宇文老头说话有些激动地过了头，然而还未等萧枫开口，一旁的张老便直接飞起一脚朝宇文老头踹了过去，“宇文老不死的，滚远点，萧小子可是我带回来的！”

　　要是平时，宇文老头被张老踹肯定会立马反攻，然而现在却摸了摸自己被踢的地方，嘿嘿的笑着道，“张老头，我们谁跟谁啊？要知道，我们七个老家伙当中，就你和我的关系最好了！你说是吧？”

　　张老闻言，身体一抖将宇文老头放在他肩上的手打开，瞪眼道，“滚远点……你这句话都不知道和他们说了几遍了！别废话，这小子可不是我能说了算的，他不气死我都算对得起我了！”

　　“他……”

　　宇文老头似乎有些不信，他可是知道张老头在外院中的威望，恐怕比之刘灭那个小家伙都要高出不少，而现在却这么说，这如何不令宇文老头感到惊讶呢？

　　“好了好了……”

　　张老拍了拍手道，“宇文老头，现在不说这些！这个小家伙还没答应进咱们内院呢！我带他进来是想和他介绍一下我们内院的情况！”

　　“他没答应？”

　　宇文老头又是震惊万分，张老苦笑着点点头，瞪了一眼一旁一直没有怎么说话的萧枫，方才开口道，“宇文老头，先你来还是我来？”

　　“肯定你来，你又不是不知道老头子我不是那种长舌妇……”

　　“什么长舌妇？宇文老头你找到是吧？”

　　眼看着这两个老家伙又要掐起来，萧枫顿时间无语的紧，“你们再闹的话那少爷我就自己走了，内院本少不进也罢……”

　　起身欲走，但却眼前一花，宇文老头一脸谄笑的凑了过来，“嘿嘿，小子，别走啊……有话要说，我和张老头吵习惯了，不过绝对没有什么大不了的！”

　　“就是就是……”

　　张老也在一边附和着点头道，“萧小子，坐下吧！我和宇文老头为你讲一下咱们内院的一些情况！”

　　对于内院萧枫倒是十分好奇，以前他跟在老头子身边三年多的时间，对于珈蓝学院虽说不算熟悉，但绝对也不算陌生，可就是没有听说过内院！而且，看张老头与宇文老头，这内院的实力恐怕绝对不是那么简单，否则仅凭外院的那些学员与导师，这珈蓝学院又如何能够成为东洲第一院呢？

　　重新坐下之后，张老头与宇文老头也坐到了萧枫两边，只听见张老缓缓出声道，“内院当中一共有81个学员以及七个导师，我和宇文老头也就是七人当中的一人，而外界知道我们七人的则把我们称为‘玄霄七怪’！”

　　“玄霄七怪？”

　　萧枫眉头微微一皱，斜眼瞟了一下两个老头，倒是暗自点头同意，可不就是怪吗？简直怪到了极点！

　　好像没有发现萧枫的表情，张老继续道，“我们七人乃是异性兄弟，从百年前便在这内院中任职导师，玄霄七怪的名号也是在最近一百年内闯出来的！”

　　“本来我们内院是在外院四五年级的学员中择优选择，一旦进入内院深造，不到剑皇级别不可毕业，而不像是外院的剑王！但我们也没有勉强任何人加入，内院的人数绝对不会超过一百，宁缺毋滥，最多之时也不过是93人罢了！”


第130章 萧枫的条件

　　这一讲究足足过去了两三个时辰之多，就连天都快要亮了，萧枫伸一个懒腰，打了一个哈欠，让张老还准备说什么的嘴瞬间停住，没好气的说道，“臭小子，你认真点听行不？”

　　萧枫闻言，顿时撇了撇嘴道，“张老头，我为什么要认真听？我什么时候答应加入内院了？按照你方才的说法，内院不是不勉强任何人加入的吗？”

　　“你……”

　　张老顿时一阵无语，胡须被气得直跳，狠狠的一个爆栗直接敲在萧枫头上，“臭小子，你说什么？你不加入内院？你小子是不是皮痒了找打？”

　　张老的爆栗萧枫根本躲不过，甚至晓峰自己根本看不清张老和宇文老头他们的真正实力，在他面前就犹如一个普通人一样，被打之后的萧二少却丝毫不退缩的道，“内院有什么好？还不就是学习？难道本少还需要学吗？”

　　“真的不需要吗？”

　　听见萧枫的话，张老奇迹一般的平静了许多，不过那双盯在萧枫身上的眼睛却闪烁着戏虐的精芒，“这样吧，我老人家用三成实力和你打一场，如果你输了你就加入内院，并且参加一年后的交流大会，如何？”

　　“不干……”

　　本以为萧枫会答应，哪想到我们的萧二少却是直接摇头道，“本少还没有被虐的倾向，别以为本少不知道，你们至少都是剑圣级别，三层实力？哼哼！张老头，你以为本少是三岁小孩不成？”

　　“那你到底要怎么样？”

　　张老头简直都要被气疯了，面前这臭小子简直就是油盐不进，看那模样，和外面耍赖的地痞流氓有什么区别？

　　见到张老头着急的样子，萧枫得意的撇了撇嘴，“张老头，要我加入内院可以，但我有几个条件！”

　　“臭小子，你敢和我提条件，你信不信我老人家一巴掌把你拍成肉酱？”

　　张老头真的气得不行了，堂堂玄霄七怪之一，放在整个东洲乃至剑玄大陆都绝对是声名赫赫之辈，有多少人想要随他学习他都不屑一顾，而此刻一而再再而三的让萧枫进入内院，没想到这不识好歹的臭小子竟然还敢提条件！！

　　没有理会张老的暴怒，萧枫十分懒散的靠在椅子上，撇嘴道，“如果不答应，我现在就走，就当本少从没有来过这玄霄境！”

　　“你……”

　　张老‘啪’的一下站起身来，身形一闪直接出现在萧枫面前，两人大眼瞪小眼，相互不足五十公分，一双老眼中精芒闪烁，简直就恨不得将这个臭小子碎尸万段……

　　“喂……张老头，你息怒，千万息怒啊……”

　　宇文老头连忙起身拉住张老头，拍着他的后背道，“这小子可是天才，你可不能让他受到任何损伤……”

　　“天才？屁的天才！”

　　张老头似乎还气不过，宇文老头也在一旁不断的劝说着，而我们的萧二少却是仍旧一副懒散的模样，双手摊在扶手上，懒懒的道，“两个老家伙，拜托你们演戏也要演的真一些，一个唱红脸，一个唱白脸，这种小把戏少爷我三岁的时候就会了！”

　　被看穿了，两个老头有些尴尬的放下手，不过张老的确是气得不行，喘着粗气，双眸中都有些红色的盯着萧枫，恶狠狠的道，“臭小子，你赢了！说吧，你到底有什么条件？”

　　张老这么一说，萧枫顿时身体稍微坐直了一些，故作思考般的沉吟片刻后缓缓开口道，“我有三个条件！”

　　“这第一嘛，我加入内院之后，但绝对不会长期呆在内院！”

　　“可以，反正你都已经到了剑皇级别，我们几个老家伙现在正带着那些小崽子们突破剑皇！这个条件我们答应了！”

　　宇文老头答应的十分爽快，张老却好像仍旧有些气呼呼的道，“说你下面的两个！”

　　“第二个，本少三个月后有事情需要离开学院，具体请假时间不定，这个条件不算困难吧？”

　　三个月，自然是萧枫与冥冰的约定，三个月的期限一到，他必须要前往冥界山一行，至于到底会发生什么事情，可不是现在的他能够了解的！

　　“可倒是可以！”

　　宇文老头点了点头，旋即颇有些犹豫的道，“但一年后的交流大会……？”

　　“这个你们放心，想必也用不了九个月那么长时间！就算真的如此，我也会抽出时间回来！”

　　萧枫回答的倒是斩钉截铁，本来，去一趟冥界山，九个月的时间足够做很多事情了，而且冥界山是冰儿的地盘，他不相信九个月时间还不够！

　　“那好，既然这样我们也答应了！”

　　张老与宇文老头对视一眼，纷纷点头答应，毕竟萧枫如今已是一阶剑皇，虽说他们有教导他的资格，但如果萧枫没有另外的老师，打死他们也不相信，一个曾经的纨绔二少会忽然变成如今的绝世天才，呃，或者说是绝世妖孽！

　　“第三个条件……”

　　萧枫说到这里话音忽然一顿，目光扫过张老而后缓缓言道，“想必张老也见过那个女孩子，也就是小白，我想要她也进入内院，享有和我一样的权利！”

　　“小白？那个小姑娘？”

　　张老眼瞳蓦然一缩，像是忽然想起什么一样，忽的身形一闪再次将萧枫的衣领抓住，急声道，“她到底是什么人？为什么她始终给我一种怪异的感觉？”

　　一把将张老的手甩开，萧枫无语的望着面前这个求知欲极强的老头子，嘴角微微一撇道，“别管这么多，反正你们知道小白是我的妹妹就可以了！这第三个条件是最重要的，如果你们不答应，我们就一拍两散，我去我的一年十班继续呆着，反正有美女养眼！”

　　“臭小子，你这是存心的！”

　　张老头胡须直飞欲要发飙，宇文老头则将他拉住，朝着萧枫努嘴道，“小子，我们内院一向不收来历不明之人，你……”

　　话未说完，萧枫却是直接摆手打断道，“别说这么多了，反正如果不答应让小白也来，那我们就不必再说了！”

　　“你……”

　　宇文老头也被萧枫的这副模样气得够呛，半晌之后两人终于沉静下来，张老眼神盯住萧枫，沉声道，“萧小子，你敢保证那个小白不会给我们学院带来任何伤害？”

　　“我保证……”

　　“你敢保证她不会在我们这里捣乱？”

　　“我保证……”

　　“你敢保证……”

　　“我……”

　　几番对话下来，萧枫颇有些不耐的挥了挥手道，“我会管好小白，我以我的人品发誓，这下你们该相信了吧？”

　　“人品？”

　　闻言，两个老头顿时翻了一个白眼，“臭小子，你还有什么人品吗？”


第131章 下马威

　　反正不管如何，萧枫的三大条件，张老和宇文老头也答应了下来，也带着萧枫拜访了玄霄七怪中的其他五人，分别是剑魔李寒，剑狂李火，不死圣手刘霄冰，千面人屠屠万里以及冰雪女魔白雪怜！

　　其中，不死圣手刘霄冰与冰雪女魔白雪怜是七人当中的两个女子，刘霄冰乃是一个七品炼丹师，据说其炼丹技术在整个东周乃始当之无愧的第一，就算相木城的叶家也比之不过！

　　而冰雪女魔白雪怜，这一直以白纱蒙面，身上无时无刻不散发着阵阵寒气，被听着名字十分温柔，但其实际上却是一个杀人不眨眼的女魔头，据说在数十年前，曾经追杀人足足数万里之遥，最后是在南洲地域上才将此人灭杀！

　　至于张老与宇文老头，他们的全名分别是张乾和宇文天啸，响彻东洲的称号则是‘千绝剑’和‘龙翔风’！

　　千绝剑乃是张老的独门心诀，据说乃是得到了某位绝世高手的真传，而龙翔风则是夸赞宇文天啸的功法如神龙般强势，其速度更是如风般快捷！

　　剑魔李寒与剑狂李火乃是同胞兄弟，两人联手之下就算是玄霄七怪中的其余五人都只能与之战成平手，这完全是因为李寒与李火拥有独门的合击之术，可以提升实力三至四倍之多！

　　而最后的千面人屠屠万里，在进入内院之前乃是一个杀人不眨眼的魔头，最后在珈蓝学院院长三擒三纵的感化下，终于成为了玄霄七怪之一，也成为了内院中最后一个长老！

　　玄霄七怪，实际上便是内院的七大长老，剑魔李火排名第一，剑狂李寒第二，不死圣手刘霄冰第三，千绝剑张乾第四，龙翔风宇文天啸第五，千面人屠屠万里第六，冰雪女魔白雪怜最后是为七！

　　七人在珈蓝学院院长的见证下义结金兰，也成就了七人玄霄七怪的赫赫威名！

　　萧枫得到了三日的时间假期，他去了一趟天柳园，将自己加入内院的消息告知了独孤天老头子和师母柳眉，也好好地安慰了一下小月和小草这两个丫头，同时也从老头子的口中得到了一份警告，不可对七老无礼！

　　他也和萧靖与万婷怡说了一遍内院的事情，并且嘱托他们好好修炼，说不定今后可以在内院中再次相见，这才抱着小白重新回到了内院之中……

　　同样是在宇文老头的阁楼，萧枫刚一踏足此处外围，便觉得周边空气传来一阵凝固之感，顿时体内真气急速运转，一步步的走向阁楼，额头上汗水直流，小白靠在他的怀中，却好像没有受到丝毫影响似的，小手十分可爱的为萧枫擦拭着额头冷汗……

　　“好，好一个纨绔二少！”

　　一声赞叹从阁楼传出，随着这个声音的响起，周围的一切压力瞬间消散，萧枫如同经历了一场生死大战似的，竟有了一种脱力的错觉……

　　吱呀……

　　房门打开，从房内走出三个身影，正是已经见过的剑狂李火，冰雪女魔白雪怜以及龙翔风宇文天啸三人！

　　而方才那一句话正是出自李火之口！

　　“萧枫见过李长老，白长老，宇文长老！”

　　既然已经身为内院弟子，自然规矩不可废，萧枫可以说做的彬彬有礼，与之前讲条件时候的那副模样完全不同……

　　宇文长老见到萧枫这副模样，兀自不信的瞪大了双眼，“萧小子，你难道改性了不成？”

　　“呵呵……”

　　萧枫呵呵一笑并未解释什么，而他怀中的小白也是十分乖巧的叫道，“小白见过三位爷爷……”

　　可爱的声音夹杂着那种令人怜爱的表情，就算是一向冷眼少语的白雪怜，冰冷的双眸中也不尽散发出了一阵亲近之色……

　　“三位长老，这就是我的妹妹小白，从今日起她将和我一起在内院学习！”

　　萧枫简单的介绍了一遍，三位长老纷纷淡淡的点了点头，李火长老当即出声道，“走吧，你既然已经加入内院，也该去见见你的各位学长学姐！其他四位长老也在那里等候了！”

　　由李火长老带领，萧枫抱着小白紧随其后，很快的穿过一片小小的森林，来到了一处瀑布旁边，而在这里的空旷之地上，早已经有数十人等候……

　　其中，剑魔李寒，千面人屠屠万里，不死圣手刘霄冰以及千绝剑张乾如同四颗不老松似的屹立着，其他数十人都是内院学员，萧枫自己可是一眼就看见了叶宇与李斯柳二人，那种满是杀意与恨意的目光，就算别人都可以清晰的感觉到！

　　带着萧枫走到众人面前，李火朝着李寒点了点头道，“大哥，人我已经带来了！”

　　李寒点了点头，环视着前方足有78的队伍，他的一双眼眸中精芒闪烁，朗声道，“今日召集大家来此只有一个目的……”

　　顿了顿，朝着萧枫与小白二人遥遥一指，继续道，“他名为萧枫，是我们内院特招之人，怀中女孩名为小白，乃是萧枫之妹，从今日起，他们二人成为我们内院学员，也就是你们的学弟学妹！”

　　“记住，内院不同于外院，我们这里不禁打架，但却不可出人命！还有不能记仇，要打就光明正大的动手，一旦让老子知道谁敢出阴招，那就别怪老子让你知道花儿为什么这样红！”

　　这后面的话很明显是对萧枫所说，甚至到后面都用出了‘老子’这样的话，不过萧枫却没有丝毫在意的点了点头道，“大长老，晚辈知道了！”

　　李寒点点头，“好了，你们自己玩玩儿吧！不过记住，千万别玩出火了，老子可不是灭火的！”

　　说完便当即离开，而他这句话说得让萧枫委实有些疑惑，但随即注意到下面所谓的学长学姐们的目光，萧枫似乎了解到了什么……

　　“臭小子，别下手太狠了……”

　　其他六位长老从萧枫身边走过，张老则低声提醒了一句这才离开，留下似笑非笑的眼神与那种看好戏的讨打模样……

　　七位长老离开，那些内院学员们纷纷迎了上来，一个个的出声询问，无非便是萧枫是怎么样进来的，进来之前有什么考验等等之类的问题，而我们的萧二少也是笑着纷纷见礼，学长学姐喊得不亦乐乎，然而忽然间在这种热闹的场面下，一个不和谐的声音响了起来，“萧学弟啊，身为学长，我想和学弟好好的交流一番，不知学弟意下如何？”

　　这声音的出现顿时让周围安静下来，所有人的目光都纷纷望了过去，萧枫抬头便注意到叶宇和李斯柳那满是杀意的目光，心中顿时冷笑不已，下马威到了，而且还是满是杀气的下马威！


第132章 身法较量

　　整个场面安静无比，萧枫与叶宇两人相互对视，仿佛可以看见那空气中若隐若现的恐怖火花似的，周围内院学员纷纷退开一些，他们怎么可能感觉不到叶宇身上散发出来的那种狠烈气息？

　　两人之间数十米距离就如同真空地带一样，在众人散开之后，萧枫邪邪一笑道，“看来叶宇学长是想要给本少一个下马威了？”

　　“是又如何？”

　　叶宇并没否定，他与身边的李斯柳一步步朝着萧枫靠近，两人身上的气势也在一瞬间暴涨而发，朝着萧枫急速涌来……

　　叶宇乃是三阶剑王顶峰，李斯柳也不差，在前不久刚好进入三阶剑王的境界，两人本就相互有请，此番联合之下更是威势汹涌而出，足以堪比四阶剑王的强大了！

　　然而，萧枫却丝毫不以为意，他淡淡的笑了笑后，环视周围众位学长学姐们那平淡中略带着丝丝笑意的表情，他心底则瞬间生出一种被人看猴戏的愤怒！

　　“看来，这种下马威是已经成了不成文的规矩！”

　　萧枫冷笑一声，心底生出一抹不屑，“是不是在这玄霄境中待得时间太久了，这些人才想出这样一种看戏的方法？”

　　正当萧枫在暗自思索着的时候，那不远处的七十九人却凑到了一起，无论男女竟然都掏出了一些金子，竟开始赌博……

　　“快下注啊……叶宇一赔一，萧枫一赔五啦……”

　　一个吼叫声让萧枫和叶宇之间的气愤顿时一松，叶宇朝着方才说话之人大声吼道，“赌鬼，你竟然拿我来赌？”

　　被称之为赌鬼的人丝毫不怒，反而是大声地笑着，“哈哈，叶学长何必介意？反正我们大家都是老规矩了，如果你赢了少不了你的那一份好处……”

　　“就是！叶宇啊，你可要争口气，我可是下了你一百两金子，你可不能让我输了……”

　　“哈哈……”

　　众人齐声大笑，丝毫没有任何不好意思的感觉，而叶宇也是无奈的瞪了一眼众人，他倒也知道规矩，之前的话也只是发发牢骚罢了，很快的又重新将目光放到了萧枫身上……

　　“萧学弟是否也要去下注玩玩儿？就算是输，说不定也可以拿到一些钱呢……”

　　颇有些戏谑的话从叶宇口中说出，萧枫倒是不以为意的笑了笑，伸手入怀，实际上是从须弥戒指中掏出了一张金票随意一扔，便如同没有阻碍似的飘到了那赌博的地上，刚刚好落在自己的名字上面……

　　“既然这样，那我就压自己五百两！”

　　冷冷的话语再加上这样一番举重若轻的举动，顿时让整个场面安静了不少，好几人见到之后都纷纷修改自己的下注，从叶宇转移到了萧枫身上，让那个举办此次赌博的赌鬼学长大呼不愿……

　　“好手法！”

　　叶宇双眸一寒，拍了拍身边李斯柳的小手道，“柳儿，你先去一旁等候！”

　　“宇哥小心点儿！”

　　见到萧枫方才的举动，李斯柳本来满满的自信顿时少了不少，叶宇安慰着笑道，“放心，不过就是一个十八岁的小兔崽子罢了，还没有放在我的心上！”

　　李斯柳远离一些，她并未去凑赌博的热闹，目光一直落在叶宇身上，而我们的萧二少也是不急不忙的将小白从怀中放了下来，柔声道，“小白去旁边玩玩儿，等会儿哥哥带你去吃东西，好吗？”

　　“嗯！哥哥要快点哦……小白的肚子都饿瘪了呢……”

　　小白做出一副可怜兮兮的模样，撅着小嘴让萧枫一阵好笑，又饿了？进来之前才大吃一顿，不过现在萧枫也没有多说什么……

　　在小白离开一些后，他重新直起了腰抬首望向叶宇，面容忽然变得冰寒无比的冷声道，“不知叶学长想要如何比试？”

　　叶宇不屑的打量了一眼萧枫，“萧学弟既然能够加入内院想必也是实力高超之辈，不过为何我却看不清学弟实力到底几何？”

　　“这你就不用知道了！”

　　萧枫冷冷的挥了挥手道，“想要比试就快点，你没听到吗？我的妹妹现在可是肚子饿了，本少没那么多时间和你废话！”

　　“好！好一个嚣张的萧二少！”

　　叶宇闻言怒极反笑，拍了拍手掌道，“既如此，那我也不以大欺小，我们就比试身法如何？”

　　听见叶宇的话，几乎所有人都在同一时间抬起了头来，比身法？这叶宇还说不是以大欺小？整个内院谁不知道，他从宇文长老那里学习到了风絮身法？

　　风絮身法，地阶下品功法，据说修炼到了极致可以如风般轻柔，如柳絮般飘洒，是一种极其高明的轻身功法！

　　“叶宇，你……”

　　众位学院中有一人忽的不满出声，然而李斯柳却是挥手打断道，“宇哥这不是在问吗？王风你着什么急？”

　　那个名叫王风之人听见当即无语，但却仍旧对着萧枫吼道，“萧学弟，别答应，否则你输定了！”

　　“输定了？”

　　萧枫无语的摇了摇头，但仍旧对王风十分礼貌的拱手感谢，目光缓缓放在叶宇身上，戏虐的道，“如果本少没猜错的话，想必叶学长轻身功夫十分了得吧？”

　　叶宇脸一红，但随即仍旧强硬的道，“你也别问那么多，你只需要回答，敢，或者不敢！”

　　萧枫似笑非笑的眼神如同针刺一般直直的扎入叶宇心底，让他顿时感觉自己脸丢大了，但为了让自己的女人满意，他仍旧坚持着自己的比试方法！

　　终于，在众人有些担心的眼神下，萧枫冷哼一声道，“身法就身法，有何大不了的？不过看叶宇学长如此自信，我们何不再加一些彩头？”

　　“你想要什么？”

　　叶宇听见萧枫答应，心中顿时长出了一口气，那种自信也急速的膨胀起来，他的速度就算是在内院81人中，也算得上首屈一指，除了那从他进入内院之后从未见过的三人外，他有自信，今日的他绝对不会在速度上输给任何一个同阶之人！

　　萧枫打量着自信满满的叶宇，嘴角忽的划出一道嘲讽的弧线，冷声道，“我们也不玩儿大了，就以一年为赌注，如何？”

　　“一年？这怎么赌？”

　　“输者为奴一年，当然，在比试中不能有任何损伤输家的命令！”

　　萧枫的话顿时在众人当中掀起了一场轩然大波，这赌注就相当于一个卖身契啊，萧枫有这个自信？

　　此刻，就连叶宇都迟疑了起来，目光盯在萧枫身上，似乎想要看看这个被称为‘纨绔二少’的家伙到底是不是有真本事……

　　亦或者是在吓唬他？


第133章 流光掠影VS风絮

　　“你说真的？”

　　叶宇眉头微皱的盯着萧枫，那一双眼睛仿佛可以直刺人心似的，然而我们的萧二少却依旧那副懒散的模样，歪着头斜眼道，“怎么？叶学长不敢？不过是为奴一年罢了，这有什么大不了的！反正输了之后也可以让叶学长管吃管住一年，何乐而不为？”

　　这明显的挑衅话语一出口，叶宇顿时间眉头更加紧皱，他不是傻子，相反，身为相木城少主的他，更是一个聪明机敏之辈，否则也决然不可能在这个年纪修炼到如今三阶剑王的实力，更加不要说可以被内院选中了……

　　同样，萧枫的话在周围围观众人中一样掀起了轩然大波，一个个颇有些无言的望着萧枫，似乎被他所提出的条件所震住了一样……

　　而除开叶宇之外，面容有些惊疑不定的便是李斯柳了！

　　这女人站在百米开外的地方，眼珠直转，心底却是思绪纷飞，她的脑海中都呈现出萧枫曾经被称之为‘纨绔二少’的情形，以及传言中萧枫做出的一件件恶性事件，她真的不明白，难道这个纨绔二少就真的那么有自信？

　　唯一露出兴奋之色的便是小白了，她兴奋的拍着手掌跳着喊道，“好啊，萧枫哥哥赢了，小白就多一个人使唤了，哈哈……萧枫哥哥加油！加油！！”

　　这一句本是无心之言的话却激发出了叶宇那种心底的自尊，他抬首盯着萧枫冷然道，“赌就赌，难道你以为你赢定了不成？”

　　闻言萧枫轻松的耸了耸肩，“本少可没这么说，本少之前不是说过了吗？就算是输了也有人管吃管住，何乐而不为？”

　　明显的淡言淡语，让叶宇心底越发怒气非常，他深吸一口气后沉声道，“说吧，你想怎么比？”

　　“身法比试无疑只有几种，其一纯粹的鄙视速度，但这需要有一个确切的目标，本少初来此地，想必叶学长也不会占本少这个便宜！”

　　“其二，确定范围夺取物品，这个倒是不错，可叶宇学长估计没有这么比过，要不本少也这么让你一回？”

　　“其三……”

　　这‘其三’还未说完，叶宇便觉得好像萧枫看不起自己似的，当即挥手出声打断道，“不用说了，就比第二个，确定范围夺取物品！你说说吧，我们到底怎么比？”

　　闻言，萧枫呵呵一笑，似乎早已经在意料之中似的，淡言笑道，“很简单，就是我们身上让别人分别贴上五张纸条，分别在头部，双肩以及双腿，确定一个范围，各自施展身法，看看到底谁能在最短时间将对方身上的纸条全部取下！”

　　的确不复杂，甚至很简单，众人一听都明白了过来，但却纷纷又用疑惑的眼神放在萧枫身上，这个比试方法是他提出的，想必拥有一定的自信，可是叶宇已是三阶剑王，再加上地阶下品的风絮身法，难道萧枫也拥有着自己的独门身法不成？

　　可没听说过蓝光城内有堪比风絮的身法啊！

　　“好！”

　　没有理会众人的表情，叶宇断然道，“好，就以方圆百米为限，我们让人在身上贴五张纸条！”

　　“我来，我来……”

　　之前被叶宇成为赌鬼的那人快步走了上来，手中已经将一张白纸均分成了十份，快速的在萧枫和叶宇身上贴好之后，他又飞快的退了开去，“开始！”

　　众人退出百米之外，叶宇死死地盯着萧枫，忽的猛然开口，“小心了！风絮飘飞！”

　　一瞬间的功夫，便仿佛身化为风似的朝萧枫所在位置急速飘去，空气中气流涌动，更是增添了几分快速神秘之感……

　　叶宇的这一番举动，顿时让旁观之人纷纷拍手叫好，其闪烁身形身后带出的阵阵幻影，更是有一种让人如梦似幻的错觉，仿佛他们都看到了萧枫在一瞬间被叶宇将身上纸条摘下的情形……

　　然而，我们的萧二少却是邪邪一笑，望着瞬间而至的身形，他撇嘴道，“这就是快吗？”

　　几乎在所有人精神恍惚的刹那，叶宇的身形已然临身，由小变大的脸上出现了一丝嘲讽，他看到萧枫竟然就在原地未动，似乎还未来得及有所反应似的，望着那紧贴着的白纸，叶宇的脸上出现了一抹不屑的笑意……

　　快速伸手，似乎胜利就在眼前，然而大手刚一接触的刹那，叶宇的面色却瞬间一变，他竟然抓空了！

　　“这是怎么回事？”

　　叶宇心头陡然一惊，他竟然抓到了空气，右手似乎有些不信的虚抓了几下，面色大变的刹那，不远处李斯柳的声音急速传了过来，“宇哥小心，他在你身后！”

　　闻言，叶宇震惊的同时没有转身，而是身形急速朝前方掠闪，而就在他闪避的同一时间，感觉到后脑勺一阵微风袭来，额头上不禁渗出一抹冷汗，幸好提醒的及时，否则贴在他头上的纸条恐怕就要被取下来了！

　　好快的速度！

　　叶宇飞快的在百米范围内绕着圈，脑海中却是陡然出现之前在舞会上萧枫躲闪李斯柳攻击的场面，他瞬间明白过来，这小子也拥有绝对快的身法速度！

　　深吸一口气，叶宇全身心的警惕起来，他知道，眼前这个纨绔二少绝对不是像外界传言那般的无能，不过因为身在内院的缘故，对于外院中流传开来萧枫的事情并不了解，否则恐怕叶宇也不会到现在才真正的认真面对起来……

　　“下面开始认真了！”

　　冷冷的说出这样一句话，这叶宇的风絮身法瞬间急速展开，虽说没有达到龙翔风宇文天啸长老的地步，但却足以让他傲视同阶对手，甚至可以稳胜一筹！

　　瞬间，整个百米的范围内仿佛都充斥着叶宇那如风般随意飘飞的身形，几乎前一刻是在这里，而后一刻却又出现在另外一段，惹得观战之人眼花缭乱，目不暇接……

　　而萧枫却是就这样站在原地，除了方才躲闪的动作之外，好像是完全睡着了一样！

　　这是怎么回事？

　　注意到那叶宇的身形越发快速，也是在不断的试探着靠近萧枫，而萧枫却仍旧丝毫未动，这让周围的许多人都是十分不解……

　　“到了！”

　　忽的，萧枫那古井无波的脸上浮现出一抹笑意，就在叶宇急速靠近的那一刹那，他身上陡然间幽黑光芒一闪，竟出现了三个一模一样的萧枫！

　　“这是怎么回事？”

　　叶宇双瞳猛然一缩，而那原本伸出即将靠近纸条的手，却出现了一丝停滞的现象，陡然间只觉得眼前一花，那被贴在他额头上的纸条竟这么被萧枫取了下来……

　　“你这是什么身法？不可能，绝对不可能！”

　　叶宇大声的吼着，羞臊的脸上变得通红，身法在瞬间再次加速，可那三个萧枫的身形却犹如都是真人似的，在他身体周围竟形成了一个诡异的包围圈……


第134章 你输了

　　叶宇似乎有些陷入疯癫似的，整个身法速度几乎到了一瞬而息的境界，然而却怎么也脱离不了萧枫的包围！

　　现在的他，根本不会想着去夺取萧枫的纸条，只要能够保住自己接下来的四张纸条便已足够，顺便说不定可以趁机夺取一些……

　　“萧枫哥哥好棒哦，加油，把这个坏人的纸条都拿下来！”

　　小白在一旁不断的跳着喊着，让听见此话的李斯柳面容变得十分难看，她此刻真的不知道说什么好了，如果输了的话，自己的宇哥恐怕就要成为别人的奴隶了，而她呢？她弟弟的仇又怎么办？难道只能依靠父母？

　　可萧枫身为蓝光城二少，他父亲乃是一个高阶剑皇，又岂是那么容易对付得了的？

　　再者，李斯忠是先对付别人，这个道理放到哪里恐怕都说不过去……

　　一时间，这李斯柳心中百态千转，却根本不知如何是好！

　　而叶宇此刻则是有苦说不出，每每见到萧枫就在自己面前，但根本分不清三个身影谁真谁假，只要自己的动作稍微停顿片刻，便立即会有一阵微风袭来，如果不是他好几次及时躲闪，恐怕这一次的身法比试早已结束了！

　　但即便这样，现在叶宇身上的五张纸条也只剩下两张，分别是左腿与右臂，而萧枫则仍旧是完整的五张，根本没有任何缺少！

　　时间一分一秒的过去，萧枫的三个身影越发快速，似乎已经玩腻了一样，几乎就在几个呼吸间的功夫，三个身影瞬间升空，而后犹如坠地流星似的朝着急速躲闪的叶宇飞了过去……

　　“一切都……结束了吧……”

　　一声轻喝之后，萧枫的三道身影合在一起，叶宇似乎还未从自己的躲闪境地中醒转过来，他看到萧枫停住脚步，竟就这么运转身法朝他的头上抓去……

　　一抓，成功！

　　白纸入手，叶宇的脸上浮现出了一抹笑意，似乎看到自己得胜在望似的，可还未等他的笑容消失，萧枫冰冷的声音响了起来，“叶宇，你输了！”

　　你，输，了！

　　“我输了？我怎么可能输呢？我怎么会输呢？”

　　叶宇目光有些呆滞的看着萧枫手上的五张纸条，双手乱舞的在自己身上贴纸条的地方不断摸索，可最终的结果却让他失望了！

　　他身上的五张纸条竟然在他还未有所反应之际变被萧枫如此轻易的取下，这是什么身法速度？

　　简直太令人难以置信了！

　　“怎么？”

　　萧枫眉毛一挑，撇嘴道，“难道堂堂相木城少主是一个输不起的人吗？”

　　“我输不起？”

　　叶宇大声的吼着，“输了就输了！我有什么输不起的？哼，萧枫，你别瞧不起人！”

　　闻言，萧枫明显的闪过一抹不屑，“瞧不起你？你够资格吗？”

　　“我……你……”

　　叶宇从小虽说算不上娇生惯养，但却也从未受到过像今日这般屈辱，就算是进入内院，他都可以说是天才一般的人物，在习得宇文长老的风絮身法之后，他更是坚信自己可以在对战之中立于不败之地，然而如今却被刚进入内院的萧枫，硬生生的给破灭了！

　　“我和你拼了……”

　　叶宇被萧枫鄙视，陡然间张牙舞爪的朝萧枫扑去，而就在这一刹那，一个声音却是蓦然的响了起来，“够了，叶宇，难道你觉得不够丢脸吗？”

　　“输了就是输了，这有什么？这世上谁能保证会永远赢下去？就算是狂风剑帝前辈也绝对不行！”

　　声音带着丝丝威严，让叶宇前扑的动作猛然一停，那疯狂的面色也在同一时间沉静了下来，转头望了一眼说话之人，沉声道，“万兄，你说得对！我知道了！”

　　说完，转身看着萧枫，叶宇似乎完全平静了下来，“萧枫，你赢了！按照约定，我将会成为你一年之奴！”

　　“不行，宇哥你不能成他的奴隶！”

　　叶宇的话刚一出口，一旁走过来的李斯柳便当即叫了出来，快速走到叶宇身边，那阴毒的眼神盯着萧枫，恶狠狠的道，“萧枫，你算个什么东西？竟然敢让宇哥成你的奴隶？还有，说好了比试身法，你为什么要用剑诀功法？”

　　“我用剑诀功法？”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，旋即冷哼道，“你有什么证据说本少用了剑诀功法？”

　　“如果你没用，为什么会出现三个一模一样的你？本小姐从未听说过蓝光城有这种身法！”

　　听了李斯柳的话，倒是让周围围过来的众人都有些疑惑，纷纷将目光看向了萧枫，唯有小白一下子跳到萧枫怀中，脆生生的道，“白痴女人，萧枫哥哥用的那就是身法！”

　　白痴女人？

　　这是在说我？

　　李斯柳顿时被小白气的浑身发颤，一个小女孩还这么说自己？简直太可恶了！

　　“我管你信不信，天下身法如此之多，你一个井底之蛙能知道些什么？”

　　萧枫听见小白的话不禁一阵莞尔，但却又瞬间冷下脸来望着李斯柳道，“你算个什么东西？谁告诉你本少用的是蓝光城的身法了？”

　　“你……萧枫，我，我要杀了你……”

　　李斯柳愤怒无比，想要冲上去却是被另一人拉住，“李斯柳学妹，不可造次！”

　　“你……万学长……”

　　本来李斯柳想要痛骂拉住自己的人，但转头注意到此人的面容之际，却是强忍住心中的怒气，沉声道，“万学长，难道你也相信萧枫所言？他怎么可能拥有如此高明的身法？难道你们忘记了外界传言的纨绔二少？”

　　“这……”

　　被称之为‘万学长’的人言语一滞，目光有些疑惑地看向萧枫，拱手道，“萧学弟，在下万峰，乃……”

　　话未说完，萧枫在听见万峰之名后顿时身体一震，“万峰？难道万学长就是东华宫宫主万伯伯的大弟子，万峰师兄？”

　　“正是在下！”

　　万峰点点头，萧枫的脸上顿时浮现出一抹笑容，“小弟见过万峰师兄！师兄有所不知，我大哥和万小姐也到了珈蓝学院，如今正如胶似漆呢……哈哈……”

　　“是吗？那就真太好了！婷怡妹子也终于找到了自己的归属，三师弟果真不愧是我东华宫的天才人物！”

　　万峰也是哈哈大笑着，然而，这李斯柳却是不满的冷哼道，“万学长，你们是不是等会儿再叙旧？萧枫的事情现在该如何解决？”

　　闻言，本来已经恢复一些和煦的场面再次的冷淡了下来，万峰瞥了一眼李斯柳之后冷声道，“这很简单，只要萧学弟再当着我们众人的面施展一次，如此近的距离想必谁都会分出萧学弟是否真的运用了剑诀身法！”


第135章 对叶宇的处置

　　万峰的话得到了所有人的认同，就连叶宇都没怎么开口，唯有这李斯柳似乎十分不甘，还准备说什么，却是被万峰一挥手打断冷言道，“不必多说了！下面就请萧学弟再施展一次身法，让李学妹心服口服吧！”

　　萧枫朝万峰微笑着点了点头，随即就这么抱着小白，身形猛然一抖，运转流光掠影身法要诀，在众目睽睽之下，只见萧枫的身形迅速平移，而后再次出现了三个怀抱着小白一模一样的萧枫身影……

　　似真似假，真真假假，顿时让周围之人纷纷赞叹不已，而叶宇此刻的面色也越发的苍白，那李斯柳的身体都有些摇晃，望着三个一模一样的萧枫，她根本分不清到底孰真孰假！

　　“现在可以确认了吗？”

　　三个萧枫同时开口，甚至就连说话的语气都一模一样，而怀中的小白见到这般好玩儿，都不禁咯咯的轻笑了起来，显得无比可爱！

　　众人纷纷点头，李斯柳神色黯然的垂下了头去，她缓缓离开此地，甚至都没有和叶宇打一声招呼……

　　唰……

　　忽的，空气中滋溜一声轻响，三个萧枫再次合为一体，朝着万峰拱手道，“万峰师兄，今后就请你和各位学长多多照顾了！”

　　“呵呵，萧学弟言重了！咱们内院都是兄弟姐妹！来，我带你去你住的地方，然后再给你介绍一下各位学长学姐们……”

　　万峰呵呵一笑，拉着萧枫的手臂便朝前方走去，其余人也纷纷笑着跟上，就连赌输了的叶宇也是神色黯然的跟了上去！

　　他身为相木城的少主，也绝对不是那种不守承诺之人！

　　沿着前方蜿蜒的小道，在万峰的带领下，众人来到了一处巨大的山谷内部，这里林林碎碎的摆放着百余座阁楼，颤颤的小溪犹如小蛇一般蜿蜒在山谷周围，百花齐放的景象让萧枫不禁深吸了一口气，赞道，“好美！”

　　“呵呵，这里我们给它取名叫做‘天幽谷’，是我们兄弟姐们居住的地方！”

　　万峰笑着介绍道，“另外在山谷后面还有一个巨大的空地，那里就是我们平时切磋之处！咱们内院不像外院那么死板，平时七大长老根本不会管你，修炼全靠自觉！当然，如果你有什么不懂的地方，除了与我们交流商量之外，也可以去询问长老们！”

　　萧枫点点头表示自己明白了，而后却是疑惑问道，“那万峰师兄，我们平时的吃饭那些又该怎么办？”

　　“喏，这很简单……”

　　万峰笑着指了指最远处的一个巨大阁楼道，“我们平时吃的东西都是长老们不辞辛苦从外面带回来的，几乎每一顿都会有肉食美酒，甚至每一个月我们都可以出去好好地吃上一顿，不过我们这些人平时注重修炼，几乎不到万不得已的时刻，绝对不会出谷！”

　　这萧枫倒是十分理解，毕竟有些修炼狂人恐怕连饭都顾不上吃！

　　被万峰引到较为里面的一座二层小阁楼外，因为随着过来的人多，他们倒也没有进去，就在阁楼外面用栅栏围住的草地上坐了下来，小白看到周围有些类似断魂山脉的环境，她早就已经忍不住从萧枫怀中跳了出去，山谷周围到处传来小白那如银铃般清脆的笑声……

　　万峰疑惑的望了一眼小白，这才对萧枫道，“萧学弟，我给你介绍一下在场的学长学姐们吧……”

　　“有劳万峰师兄了！”

　　萧枫起身跟在万峰身后，一一的与众位学长学姐见面，或许是因为方才萧枫的一展身手，倒是让这些一向心高气傲的天才们纷纷笑脸相迎，倒也没有任何尴尬的场面出现，唯有一点，就是被称为‘赌鬼’的姜泽不满的朝着萧枫埋怨说，萧枫赢了让他输了好几千两的金子！

　　不过这也只是开玩笑罢了，据万峰的介绍，这个名叫姜泽的学长可是东洲第一商会环宇商会的少主，这几千两金子又如何能够放在他的心上？

　　相互之间交流了许久，直到夜幕渐渐垂临，万峰与其他的学长学姐们这才离开，萧枫把还想到处玩儿的小白抓住，走到了阁楼中……

　　阁楼不大，第一层只是一个客厅而已，而沿着台阶上去，这第二层用四间房，萧枫随意的选择了一间便住了进去，至于小白，非要闹着和在绿柳别院一样，要和萧枫住同一间房，令我们的萧二少委实有些无语，但熬不过小白的撒娇，最终还是点头答应了下来……

　　砰砰砰……

　　敲门声从外面传了进来，让刚准备休息的萧枫重新起身，“什么人啊？”

　　“是我！”

　　声音有些低沉，有些无奈，正是身法比试输给了萧枫的叶宇！

　　闻言，萧枫摸了摸头无奈的道，“天啊，怎么刚才把他给忘记了！”

　　打开门让叶宇进来，在客厅中两人坐下后，叶宇脸色难看的望了一眼萧枫，低沉地道，“萧枫，你准备怎么安排我？”

　　“安排你？为什么要我安排你？”

　　叶宇听见此话顿时心头火起，深吸一口气后沉声道，“萧枫，虽然我比试输给你，但请你尊重我！”

　　“呵呵……”

　　萧枫闻言立时一笑道，“叶学长，其实我们之间本没有什么，你说是不是？那李斯忠的为人想必你也很清楚，又何必因为他而让我们两人之间闹出不快呢？”

　　“你此言何意？”

　　叶宇有些疑惑的抬起头，萧枫微微笑着继续道，“我们之前的比试可以当做一场游戏，本少只希望叶学长想清楚，那李斯柳在看见你输了之后的举动，是作为女朋友应该做的吗？或许可以这么说，在李斯柳的心目中，恐怕你叶学长再怎么也比不了他的弟弟，亦或者，她之所以成为你的女朋友，完全是因为……”

　　话说到这里，萧枫闭口不言，叶宇闻言后却是面色变得阴沉下来，脑海中回想起过往的点点滴滴，似乎此言真的有些道理……

　　难道柳儿接近自己，只是为了相木城的炼丹师？

　　一切的种种犹如画面般不断浮现，萧枫没有多言，就这么静静的坐在一旁，随意的拿起身边早已准备好的水果咬了下去，半晌之后，叶宇起身拱手道，“萧学弟，你的话我记住了！请给我一点时间，我一定会给你一个交代！”

　　说完，叶宇转身离开，萧枫也没有阻拦，只是那微笑的面容渐渐的凝固起来，叶宇他为人秉性的确不错，或许之前是因为受到了李斯柳的唆使而为！

　　伸了一个懒腰，萧枫将手中剩下一半的水果扔进垃圾篓中，这才重新走上楼去，看着已经玩累了熟睡当中的小白，他的脸上浮现出了一抹温馨的笑容……


第136章 三人马姬郁

　　在玄霄境中简简单单的过了好几日时间，每天无非就是修炼，和小白玩耍，再者便是与学长学姐们交流一番，让萧枫对于内院的熟悉也越来越深！

　　然而，萧枫却苦笑着发现，这些学长学姐简直就是各有千秋，除了修为都在剑王之上以外，每个人几乎都有着自己独特的性格，譬如说‘赌鬼’姜泽，几乎每天都要跑来拉着萧枫赌一局，无论堵住是什么，反正不赌不行；另外还有一个名叫周妍的学姐，简直就是一个童颜巨乳的诱惑，那种纯真的表情再加上火热的身材呈现在萧枫眼前，第一次见面差点让他这个花丛老手连鼻血都流了出来，非要拉着萧枫教她身法，每次都霸占萧枫一两个时辰时间，让小白郁闷无比，因为有萧枫的约束，这天炎玉蛟化形的小白只能忍气吞声的望着，每次等周妍离开后，小白都是不断的发着牢骚……

　　这些都还算好的！

　　最严重的就是许多前来找萧枫友情比试的人，几乎一天都要来两三个，而且他们又是学长，萧枫自己也不好拒绝，无奈之下，几天后的他只能托病不出，说什么水土不服！

　　虽说有些荒唐，但萧枫都这样了，这些学长学姐们也不好意思再次登门，萧枫也终于得到了暂时的平静……

　　“希望只是一时心热吧……”

　　萧枫抱着小白坐在阁楼客厅中，望着紧闭的大门苦笑无比，小白更是拿着水果一边啃一边囫囵不清的说道，“萧枫哥哥，这里不好玩儿！萧靖哥哥和婷怡姐姐也都不在，小白不喜欢这里！”

　　“呵呵……”

　　萧枫轻笑着摸了摸小白的头，笑道，“我们就在这里待一段时间，放心！其实，这里只适合那些喜欢苦修的人，我同样也不适合此处！”

　　“就是就是……”

　　闻言，小白将手中的水果核一扔，拉着萧枫的手臂摇晃起来，“萧枫哥哥，要不我们出去玩玩吧？”

　　“出去？”

　　萧枫倒是心意一动，他倒是可以随时出去，毕竟这是加入内院的条件之一，可是这才进来几天？就这么快的出去是不是有些不好啊？

　　正在萧枫犹豫的时候，忽然间万峰的声音在门外响了起来，“萧学弟，你在吗？大长老让我请你过去一趟！”

　　打开房门，萧枫对着站在门口的万峰问道，“万峰师兄，不知大长老找我有什么事情？”

　　“你去了就知道了！”

　　万峰一把抓住萧枫的手朝外面拉去，催促道，“快点走吧，不能让大长老等得太久的！”

　　“我也要去……”

　　伴随着小白那脆生生的声音出现，一道白光闪过之后小白便直接出现在了萧枫怀中，让万峰顿时间瞠目结舌，他如何也想不到，小白这样一个小孩子竟然能够拥有如此速度……

　　“我们快点走吧……”

　　从天幽谷出来，沿着谷外的一条小道穿梭，左转右转之下，约莫一刻钟之后，终于来到了位于天幽谷一侧的另一个小山谷外……

　　刚一来到这里，萧枫便顿时便仿佛觉得自己好像处于监视之中，心头大骇的同时更是震惊无比，他知道这不是故意监视，而是长久以来的那种精神识海蔓延……

　　踏入谷内，鸟语花香更是增添无边美感，沿着一条小溪快速前行，很快的来到了位于山谷内部的一座三层阁楼之外，阁楼仿佛释放着阵阵令人震撼的气势，让萧枫的面容瞬时间变得肃然不少……

　　“进来吧……”

　　还未等万峰开口，那关闭的大门缓缓打开，里间传来剑魔李寒的声音，而按照七大长老的顺序，万峰口中的大长老，正是李寒！

　　走入其中，这是一个与萧枫的阁楼差不多的客厅，然而，此刻在这客厅中，却是有着五个身影，三站两坐……

　　两个坐着的正是大长老剑魔李寒，以及二长老剑狂李火，至于站着的三人，萧枫从未见过！

　　“来，萧枫，小白，老夫为你们介绍一下……”

　　李寒颇有些冷寂的声音响了起来，“这三位也同样是你的学长学姐，分别是马啸，姬柏青以及郁娟萱！”

　　没错，这三人正是前几日萧枫进入内院之时未曾见过的三人，两男一女！

　　萧枫上前拱手行礼道，“萧枫见过马学长，姬学长，郁学姐！”

　　马啸倒是笑着点了点头问好，叫了一声‘萧学弟’，而姬柏青则只是淡淡点了点头，而那郁娟萱却上下打量了一眼萧枫，惊讶出声道，“萧学弟好强的实力，就连我也看不穿你！”

　　闻言，马啸与姬柏青微微一愣，他们之前并未注意这许多，尤其是本来冷面的姬柏青此刻双眸中释放出强烈战意的死死盯在萧枫身上，让萧枫顿时有一种如芒刺背的无奈之感……

　　而萧枫身旁的万峰则诧异的望着萧枫，似乎不敢相信那郁娟萱的话似的，萧枫只是微微一笑道，“在下初入内院，今后还请学长学姐多多照顾！”

　　“别，我还照顾你呢……你照顾我差不多……”

　　郁娟萱摆手道，“我如今都是九阶剑王了，你小子恐怕至少都是剑皇级别吧？”

　　“一阶而已，侥幸突破……”

　　萧枫许久未见的谦逊再次出现，而这简单的话如同雷轰一般响彻在身旁万峰心底，他瞪大了双眼不可置信的盯着萧枫……

　　身为东华宫之人，对于萧枫过往的一切他一直都很清楚，本来能够进入珈蓝学院并且加入内院已经足够他震惊的了，可是如今这一阶剑皇的实力，简直让万峰都不敢相信自己的耳朵和眼睛！

　　“萧学弟，什么时候我们打上一场？”

　　在众人安静，二老微笑不语中，姬柏青好战的声音响了起来，萧枫闻言顿时无比苦笑，这内院的人怎么都那么好战啊？

　　一旁马啸笑着解释道，“呵呵，萧学弟不要介意！柏青就是这个脾气，见到人就想要打上一场！”

　　萧枫无语的点点头，笑着对姬柏青道，“姬学长，有空再说吧！不知大长老找我来有何事情吩咐？”

　　“其实也没什么，就是想要问问你，你与那外院刘灭之间是否有什么？”

　　二长老李火笑着开口了，但目光却灼灼的放在萧枫身上，似乎带着些许的戏谑之意……


第137章 匆匆两月

　　等萧枫从这阁楼中走出的时候，已经是一脸的无奈，他将自己与刘灭之间的事情完完整整的说了出来，李火当即表示愤怒，并且告诉萧枫不用害怕，他会去帮忙处理，甚至可以保证空林一族至少不会在明面上出手，但是萧枫也答应了必须参加一年之后的交流大会，并且至少取得前三的成绩！

　　还有一件事情，萧枫也从万峰以及两大长老口中得知，在内院中之所以会有如此强大的实力，除了各人修炼刻苦以及环境较好之外，便是每半年内院学员举行的排行内斗！

　　现在的排名便是，马啸第一，姬柏青第二，郁娟萱第三，也就是内院前三，而他们三人之所以没有在当初就与萧枫见面，完全是因为每次内斗前三名可以得到进入天渊阁闭关一个月的机会，不过天渊阁中到底有什么好处，这就不是现在的萧枫可以获知的了！

　　……

　　转眼间加入内院已经过去了两个月的时间，萧枫也带着小白出去了好几趟，每次回来都是大包小包的带着各种吃食与美酒，倒是让他与其他学员的关系好了很多，至少拿人家手短吃人家腿软，萧枫这一番举动，使得许多人都不好意思前来挑战了！

　　当然，好战的姬柏青除外！

　　几乎每隔一两日这姬柏青都会前来，除了在这里大吃大喝之外，便是与萧枫战斗！

　　姬柏青的实力也是一阶剑皇，但在萧枫流光掠影身法的支持下，姬柏青虽说攻击强悍，但却根本没有赢的可能，两人的比斗也总是以平局收场！

　　不过，这道足以让前来观战的马啸和郁娟萱惊讶了，甚至在他们心中，萧枫已经取代了姬柏青内院第二的位置，甚至马啸更拍着萧枫的肩膀道，“萧学弟果真不凡，恐怕就算是我也胜不了你！”

　　不错，马啸如今虽说的确是二阶剑皇，但萧枫的身法极其诡异，马啸根本没有自信能够赢得了，但他们这几人却不知道，萧枫身法是不错，而他的攻击并未完全展现出来，毕竟谁都有自己的秘密，他可不相信，姬柏青他们就真的只有表现出来的这点剑诀招式……

　　不过不管怎么说，他们之间的关系倒也融洽了许多，对他人始终冰冷的姬柏青也会时常露出一些笑容，至少可以说是亲近了不少……

　　而且，小白的可爱也足以让每一个人，无论男女都喜爱无比，甚至萧枫在想，郁娟萱经常来此，是不是真的前来观战，还是为了和小白玩儿……

　　这日，如往常一样，经过一番手脚比试之后，萧枫和姬柏青两人坐在一起喝着他从外面带回来的佳酿，小白仍旧是被郁娟萱抱着到处玩耍，而马啸则奇迹一般的没有前来，据说好像是因为外面有事情找他……

　　萧枫一口饮尽杯中美酒，放下酒杯道，“我说姬学长，你就不会手下留情一点？你看看我的衣服，每次和你打完之后都要换一件！”

　　衣衫褴褛，就如同街边乞丐一样，让萧枫郁闷的很，而姬柏青却是淡然的道，“我也差不多，你也不用说我！再说了，我们只是打来玩玩儿，只要人没事，衣服算什么？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，苦笑着为自己斟满美酒，一边喝一边说道，“小弟也只是想和你说一声，我明天就要出去了！”

　　“出去呗，记得多带一些酒回来！”

　　姬柏青显得十分平淡，萧枫这两个月每隔几天便要出去一趟，倒也让姬柏青已经习惯了！

　　然而萧枫闻言却是神色微微一凝的道，“我这次出去恐怕就不知何时才能回来了！”

　　姬柏青放下酒杯盯着萧枫双眼道，“怎么？有事儿？需不需要我们三个帮忙？”

　　“这倒不用……”

　　萧枫摇了摇头，“是履行一个约定罢了，两个多月了，真不知道她到底怎么样了，哎……”

　　无边的思绪蔓延开来，萧枫脑海中呈现出冰儿那靓丽的身影，以及仿佛见到了她离开之时的那种不舍情愫……

　　冥界山之约，三月之期他如何能忘？

　　“反正不管如何，如果你遇到什么困难，传个消息回来，我们三人立即过去！”

　　姬柏青蛋蛋的话却让萧枫心间暖流流过，他点了点头，再也不多说什么，就这样与姬柏青两人一杯一杯的喝了起来，直至夜幕垂临，两人都喝得有些头晕，方才作罢……

　　第二日清晨，萧枫牵着小白的手走出内院，距离三月之期还有不到二十日的时间，而去冥界山的路途只需至少需要半月，之所以提前出来，完全是为了两件事！

　　第一，去天柳园见老头子，并且将此次冥界山之行告诉他，希望能够得到一些指点！并且让暗火去查一下到底冥冰是否出了什么事情！

　　第二，顺路回家，因为冥界山，蓝光城还有东华宫三者成三角位置，因为之前答应了美女导师李若冰的事情，他需要与李若冰同路回去，也顺便回家看看许久未见的父母！

　　“嘿嘿，说不定二老宝刀未老，又给我和大哥孕育了弟弟妹妹，哈哈……”

　　萧枫邪邪的想着，抱着小白缓缓走到天柳园的门口，“老头子，少爷我回来了！”

　　阵阵音波传入园中，小月和小草飞快的奔了过来，“少爷……”

　　急忙将小白放下，萧枫伸出双臂将两个丫头搂在怀中，每人扔了一个深吻，这才笑道，“两个丫头这么久没见，都已经是五阶剑师了，这速度简直让人羡慕哦……”

　　“坏少爷，这么久都不来看看我和姐姐，哼哼！”

　　小草还是那么伶牙俐齿，小月则要温柔许多，小手抚摸着萧枫的脸庞，柔声道，“少爷，小月好想你……”

　　“呵呵，我也想你们啊！不过……”

　　萧枫话未说完，便顿时双瞳一缩，抱着小月和小草便快速升空，一道黑光顿时闪现，重重坠地激荡出阵阵烟尘，与此同时，老头子的声音也响了起来，“臭小子，你还知道回来？老子我……，咦……这个小丫头是……？”

　　声音本来带着丝丝怒气，老头子的身形也随即出现在萧枫面前，可目光触及小白之际，却瞬间双瞳一缩，满是震惊之色，“这小丫头……”

　　萧枫见到之后，邪邪一笑，“老头子，我给你介绍一下，这是小白，是本少爷的妹妹！怎么样，很可爱是吧？什么时候你和师母也给少爷我弄出来一个弟弟妹妹玩玩呗？”


第138章 回返路途

　　老头子奇迹一般的没有反对萧枫的话，一双老眼此刻更是精芒熠熠的盯在小白身上，浑身气息涌动，似乎有一种出手的先兆，整个气氛顿时间凝固了不少……

　　“老头子，你做什么？”

　　萧枫急忙将小白挡在身后，目光中充满着震惊，难道老头子发现了小白的真实身份？

　　青凤儿曾经说过，就算是剑圣顶峰之人也不可能一眼看穿，如今老头子这番举动……那他的实力……

　　小白被老头子这么盯住，似乎察觉到什么危险，一抹淡淡的白光渐渐从她身上散发开来，见到这一情形，小月和小草两个丫头不禁有些疑惑，但出于对萧枫的信任，她们也并未多问什么，只是与萧枫站成一排，直视着面前的死老头！

　　“臭小子，你……”

　　老头子准备说什么，萧枫却是忽然间挥手打断道，“老头子，她是我的妹妹！你先别管这么多，今后我会给你一个交代！”

　　话说的隐晦，老头子目光显出几分利芒，良久之后才重新恢复到了那种懒散的模样，道，“好吧，反正是你小子自己的事情，不过臭小子，你最好记住，千万别让别人知道了！”

　　萧枫点头感激道，“放心！我明白的！”

　　老头子又问道，“你小子现在上来做什么？你绝对不可能这么好心专门来看我这个老头子！”

　　“哼哼……”

　　轻哼几声，萧枫又带上了那种玩世不恭的笑面，嘿嘿笑道，“我不看你，难道就不准我来看师母？不准我来看我这两个乖乖丫头？”

　　“就知道你这臭小子会这么说！”

　　老头子一个爆栗直接敲在萧枫头上，“走吧，进去再说！”

　　然而，萧枫却是心系冥界山之约，摇头道，“老头子，我就不进去了！这次过来除了看看你们之外，就是告诉你们一声，我准备回家一趟！”

　　“回家？”

　　小草闻言顿时抓住萧枫手臂，娇声道，“少爷，我也要去！”

　　小月虽说没有说话，但那柔柔的目光却足以说明一切，她肯定也是想跟着一起的！

　　然而，萧枫却是摇了摇头，他此行最重要的是去冥界山，带这两个丫头绝对不是一件好事！

　　“你去吧……”

　　老头子盯着萧枫目光一会儿，沉声道，“你自己小心一点，现在你的风头已经逐渐展开，但木秀林中风必摧之，你好自为之！”

　　“我知道！”

　　萧枫点头，又低声安慰了一会儿小月和小草，这才重新抬首望向老头子道，“老头子，和师母说一声，我就不进去了！”

　　“快点滚吧，老子我眼不见心不烦……”

　　……

　　珈蓝学员外院中，当萧枫走入一年十班之时也刚好是下课的时候，李若冰被忽然出现的他吓了一跳，翻了一个白眼娇嗔道，“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来啊？”

　　萧枫耸肩道，“再怎么说本少也是这个班的学员啊……”

　　“还学员呢……”

　　李若冰狠狠的瞪了一眼萧枫，低声道，“别以为本姑娘不知道，你已经进入内院了吧？”

　　“呵呵，没想到你的消息还挺灵通的吧？”

　　萧枫淡然一笑，“你去请假吧，我准备回家一趟！”

　　“你答应我了？”

　　闻言，李若冰的脸上顿时浮现出一抹惊喜，当即点头道，“好，你等着，我就去！”

　　说完，一路小跑朝着外面跑去，留下萧枫一脸的疑惑，李若冰为什么要见自己父亲？还通过自己引荐？难道她就不会自己主动去拜访？

　　疑惑，不解，萧枫顿时间感到一阵头大……

　　在学院门口等了一会儿，李若冰仍旧是一袭淡蓝色衣裙的简单装饰走了出来，没有多言，萧枫抱着小白便朝外面的风云镇掠闪而去……

　　李若冰毕竟是一个五阶剑王，速度倒也不慢，在萧枫故意减慢速度的情况下，她倒也能跟得上……

　　蓝光城距离珈蓝学院还是很远，他们也需要从风云镇中去买一辆马车，否则光凭双脚，虽说实力不俗，但消耗的真气也恐怕不够他们应付某些突发的状况了……

　　来到风云镇，随意的选择了一辆看得过去的马车，萧枫也并未有雇佣车夫，而是自己坐在了车辕上，就这么开始踏上了回家的路程，然而，李若冰却是没有发现，在他们买马车的时候，与萧枫擦肩而过的某个路人塞给了他一张纸条……

　　萧枫飞快的看完纸条上的字，便将纸条收入须弥戒指中，就算是小白恐怕都没有发现吧……

　　一路上疾驰而行，因为萧枫要赶车的缘故，小白就交给了李若冰照顾，这时间一长，两人之间的关系倒是好了很多，嘴甜的小白已经将李若冰哄得喜笑颜开，姐姐长姐姐短的喊着，让李若冰表现在外的那种冰寒完全不在……

　　专走平整大道，时间也飞快的流逝着，在约莫两日的没有停歇之后，看见马儿已经累得喘着粗气，萧枫不得已停了下来，敲打着关上的车门道，“我们先歇一歇！”

　　“哥哥……”

　　车门打开，小白便犹如如燕归巢似的投入了萧枫的怀抱，而李若冰也随即走下马车，环视周围，眉头不禁一皱，“我们在这里歇脚？”

　　“这里怎么了？”

　　萧枫看了看四周，来往的人群倒也不算少，大部分都是买卖的商人，李若冰一下车，那种美貌便吸引了许多人注意的目光，让李若冰不禁秀眉微蹙，颇有些不习惯……

　　“前面有间茶寮，我们去那里休息一下吧……”

　　数百米开外是一个三岔路口，而这小小的茶寮就正在中间，倒也颇为热闹，三个方向的人都会选择在这里暂时休息，人多且杂，但李若冰却也的确有些累了，她点点头便跟在萧枫身后缓缓走了过去……

　　“老板，来一壶热茶，几盘点心……”

　　萧枫犹如熟门熟路一般的吆喝，那中年老板应了一声，“客官，请自己随意坐，热茶点心立马就上……”

　　萧枫牵着小白走到边上的一张桌子旁坐下，看着随后落座的李若冰，轻笑道，“怎么？难道我们的美女导师有什么好担心的吗？”

　　李若冰瞪了一眼萧枫，旋即又看着四周那大声交谈的众人，低声道，“萧枫，难道你就担心在这里吃东西会辱没了你萧二少的身份？”

　　“身份？”

　　萧枫闻言直接撇嘴一笑，“身份是说给别人听的，只要自己活得开心，你管别人说什么？”

　　然而，此刻的萧枫却注意到李若冰那眉宇间自然而然显露出的一抹不愿，难道她也有什么神秘高贵的身份？


第139章 爆发的李若冰（上）

　　很快的茶点端了上去，毕竟只是一个小小茶寮，手艺也绝对不会好到哪儿去，但热腾腾的感觉还是不禁让人心头一暖……

　　先抓了两个点心拿给小白，萧枫这才笑着对李若冰道，“我说你可以尝尝，味道还不错！不然也不可能有这么多的人在这里歇脚了！”

　　拿起一块类似于梅花型的点心递到李若冰面前，萧枫淡然道，“据我所知，数百里之内都只有这一间茶寮，如果你不吃的话，等会儿恐怕就会饿的！”

　　闻言，李若冰不自然的撅了一下嘴，伸手接过点心轻咬一口，顿时间朝萧枫怒瞪而去，“这就是你说的味道还不错？”

　　“废话……”

　　萧枫直接咬了一大口，白眼一翻道，“你以为这里是那些大酒楼？想得倒美！能有吃的就不错了！如果是经常在外面跑的人，三天两头不吃饭那是常事儿，再说了，别人还没有你李大小姐这种实力能忍饥挨饿呢……”

　　“我……”

　　李若冰白皙的小脸顿时浮出一抹红晕，望着对面吃的津津有味儿的萧枫，她恶狠狠的朝手中点心咬下去，学着萧枫的样子再喝了一口热茶，这样下去感觉倒也不算太差，至少可以裹腹……

　　至于小白，则囫囵吞枣般的将一半的点心吃了下去，萧枫倒也习惯了，不过不知道小白真实身份的李若冰简直就是瞪大了双眼，不可思议的望着……

　　“怎么？很吃惊吗？小白本就很能吃的，你多看看就习惯了……”

　　萧枫不以为意的笑道，但话音刚落，他却在一瞬间面容冷了下来，让坐在对面的李若冰神情微微一滞，但注意到萧枫那似笑非笑的眼神之际，她却又猛然朝着后面望去……

　　三岔路口左边又出现了一个车队，说是车队也不尽然，只有两辆马车，其他的都是高头大马，一行约莫十五人朝着茶寮走了过来……

　　“老板，来你最拿手的点心，还有美酒，顺便去帮大爷喂一下马儿！”

　　一个中年人高声喝道，在茶寮老板答应之后，他朝着身后的一男一女弯腰道，“少爷，少夫人，我们要在这里休息一会儿，请您们里面坐吧……”

　　被称之为少爷的人约莫二十五六岁，油头粉面，身穿一袭镶金边的金黄色衣衫，质地精良，做工精致，一看便知是出自大家之手，但他本身的实力不过是二阶剑师罢了……

　　而另外一位少夫人，也是全身穿金戴银，一副趾高气扬的模样，身材面容倒也说得过去，但比之李若冰就要差上不少，而且实力也是不高，只有一阶剑师顶峰而已……

　　反观这两人的护卫，十三人中有一个三阶剑王，两个九阶剑师，其他的都只是中低阶的剑师！虽说在萧枫眼中根本不足为虑，但放在这小小的茶寮中，一个九阶剑师便足以横扫众人，更加不要说还有一个剑王了！

　　“给这些人一点钱，让他们快滚！少爷我不想见到他们！”

　　那少爷如同挥打苍蝇似的挥了挥手，而他身旁的少夫人也是附和道，“我们是什么身份？这些下等人岂配和我们一起吃饭？”

　　那三阶剑王面露犹豫之色，他可不像自己这两个嚣张的少爷少夫人，在外走动的不成文规矩让他有些难以启齿，然而就在这犹豫的时候，他身旁的一个九阶剑师便当即走到茶寮里间，不屑的眼神扫视周围，朗声道，“各位，我家少爷少夫人说了，只要愿意现在离开的，我家少爷愿意打赏一两金子！”

　　一两金子，足够一个普通人家不愁吃喝一个月，而茶寮中的多是那些来往的商贩，一两金子倒也不放在他们眼中，但这群人的实力却足以让他们心生惧意。

　　出来走动最忌讳的便是无缘无故结仇，因此，这些人倒也很快的吃完桌上食物，一个个撤走的倒也快速……

　　但却，除了一桌……

　　本来见到众人离开，那少爷和少夫人的脸上都浮现出了一抹高傲的笑容，但注意到萧枫这一桌未曾动脚，甚至连吃东西的速度都没有加快，他们的脸上顿时又显出几分愠色……

　　看见自己主子脸色难看，那九阶剑师立时走到李若冰身后，抽出长剑喝道，“你们没听见吗？我家少爷叫你们滚！”

　　“把你的剑拿开！”

　　李若冰冰冷的声音响起，而那九阶剑师却是哈哈大笑起来，“小娘子你说再说一遍？信不信大爷脱了你的衣服让兄弟们快活快活？”

　　“我再说一遍，把你的剑拿开……”

　　李若冰的声音虽说冰冷，但却十分好听，那少爷顿时双目发亮，搂着身边的少夫人走到跟前，注意到她美若天仙般的相貌，立时做作的喝道，“李二，你干什么？惊扰了这位小姐，本少爷让你吃不了兜着走！”

　　李二谄笑着退下，那少爷一脸淫笑的拱手道，“这位小姐，手下不识礼数，让小姐见笑了！不知小姐芳龄几何？家住何处？”

　　“滚！”

　　李若冰冷哼道，“你算个什么东西？”

　　“这位少爷是吧？”

　　萧枫接过话来，吃完糕点随意的擦了一下手，抬眼望着那人说道，“你想知道这位小姐的姓名吗？我可以告诉你，不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　听见萧枫这么说，这少爷没有去管身边女子的嫉妒和不愿之色，双目放光的道，“只要你说得出口，少爷我就拿得出来！甚至少爷可以让你跟在我身边，从此大鱼大肉，再也不用在这种小地方吃这种垃圾东西了！……”

　　一连串的话出口，萧枫心中无语的紧，这少爷简直就是一个白痴，难道以为他们没有实力敢这么悠闲的留在这里？

　　但想是这么想，萧枫却仍旧笑着道，“少爷听在下把话说完吧……”

　　“你说，你说……”

　　“我可以把这位小姐的姓名，年龄，住在哪里，甚至隐私的三围都全部告诉你，但有一个条件……”

　　说到这里，萧枫的话音忽然停住，目光却变得充满淫秽的看向这少爷身边的女子，也就是所谓的‘少夫人’，顿了顿继续邪笑道，“如果少爷你想要得到这位小姐，那在下是否可以做个交换？一换一，身为男人，你懂得！”

　　“你的意思是说……”

　　这少爷倒也不笨，目光有些犹豫的看了看身边的女人，“你想要她？”

　　“嘿嘿……正是……”

　　萧枫一脸的淫笑，丢给了这位少爷一个男人都明白的眼神，而当他动作刚做完的刹那，李若冰却是猛然开口了，“萧枫，你够了吧？”


第140章 爆发的李若冰（下）

　　“萧枫，你够了吧？”

　　一声娇喝顿时让整个茶寮安静了下来，就连刚刚在后面喂完马匹的茶寮老板走入都被吓了一跳，看着这副场面，茶寮老板识趣的退了出去，他知道，自己就只是一个小人物，怎么也不敢参合其中，他还想要自己的老命！

　　李若冰的忽然爆发，让萧枫不免为之一阵莞尔，还以为不会生气呢？这爆发出来有的好看喽！

　　萧枫朝着那名少爷耸了耸肩，一副我也无奈的模样，坐了下去将还在吃着东西的小白抱起放在腿上，一副事不关己的模样……

　　“这位小姐……”

　　那少爷也被震了一下，但随即恐怕是想到自己的身份以及身后的十多人，他仍旧笑着道，“小姐何必动怒？大家都是斯文人，我们何不坐下来好好说说话呢？”

　　“斯文个屁！”

　　一句脏口喷出，李若冰指着那少爷的鼻子骂道，“你算个什么东西？本姑娘在这吃东西吃的正舒服，你这条狗忽然冒出来咬几口算怎么回事？你丫的是不是有娘生没爹养的屁货？快点给本姑娘滚远点！”

　　被骂得一愣一愣的，这少爷似乎有些不刚相信自己的耳朵，瞪大了双眼看着发飙的李若冰，颤悠的道，“你……你……”

　　好几个‘你’字出口就是没有下文，李若冰接着骂道，“你什么你？没听见本姑娘的话？还不快点滚！真是晦气！萧枫，都是你选的好地方，遇见这种人，本姑娘连吃东西的心情都没有了！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时冷汗直流，怎么又怪到他身上来了？

　　甚至就连小白都被镇住，从萧枫怀中抬起头来望着李若冰，“哥哥，冰姐姐好可怕啊……比小黄小黑他们都凶！”

　　“哈哈……”

　　再也忍不住了，萧枫大笑出声，他可是知道小白口中的小黄小黑是什么，那可是在断魂山脉中被小白欺负惨了的六七阶灵兽……

　　拿灵兽和李若冰相比，这让萧枫如何能够忍得住？

　　忽然出现的笑声让李若冰顿时双手叉腰，一副母老虎的模样吼道，“你笑什么笑？”

　　“没，没什么……你继续，继续……”

　　萧枫立即止住笑声，连连摆手，不过那脸上的通红却怎么也掩饰不了，让李若冰顿时无比气愤，顿时间一个巴掌直接甩向身侧的那名少爷……

　　啪……

　　一个清亮的声音夹杂着一声痛呼顿时响起，那少爷一屁股被直接扇在地上坐着，右边脸已经完全肿了起来，他反应过来之后立即叫嚣吼道，“来人啊，快点把这个贼娘皮给本少爷抓住，少爷让她求生不得求死不能！”

　　那个被称为少夫人的女人也急匆匆的尖叫着，“臭婊子，你竟然敢打他？你知不知道他是谁？怎么样，亲爱的，你没事吧？”

　　当然这后面的话是对着那少爷说的，此人一把甩开女人伸过来的手，看着有些被镇住的自己手下，再次吼道，“耳朵聋了？本少爷的话你们没听见吗？快点动手，否则本少爷通知父亲让你们吃不了兜着走！”

　　说话都有些透风，但那三阶剑王无奈的朝着其他人使了一个眼色，分别将李若冰围了起来，三阶剑王沉声道，“姑娘，束手就擒吧，在下也不想辣手摧花！”

　　“三阶剑王很了不起吗？”

　　李若冰眉毛一挑，却是腰间长剑迅速拔出，几乎在一刹那间，只见一道蓝影闪烁，周围便顿时传出阵阵哀嚎痛呼之声，三阶剑王双眸一寒，充满着不可置信之色……

　　“怎么可能？”

　　周围除了他之外的所有人，包括那两个九阶剑师在内，持剑的右手已然空了，一滴滴鲜血正不断滴落，几乎毫无反抗之力的被李若冰一番攻击直接击落长剑，甚至就连右手腕部动脉都被直接割断……

　　“哼！”

　　李若冰仿若不为所动一般，冷声道，“这只是一点教训，助纣为虐的下场，可不是你们能够承受的！”

　　好强！

　　三阶剑王闻听此言顿时心里一慌，而那个少爷少夫人则目瞪口呆的望着这一切，似乎不敢相信一个娇滴滴的女人能够做到这一切……

　　甚至就连自己的痛呼和愤怒都在瞬间完全被惊恐所代替……

　　“李江，本少爷不管你怎么做，今天不把这个贼娘皮给本少爷抓住，本少爷回去之后一定禀告父亲，让你生不如死！”

　　那大少爷只能将所有希望寄托在这个名叫李江的三阶剑王身上，李江闻言心头万分无奈，方才李若冰的举动他都只能看见一道光影闪掠，自己虽说是三阶剑王，但对方至少都是四阶，甚至更高，如今骑虎难下，他真狠不得一把将这个专门惹事的少爷直接掐死了事……

　　但想是这么想，他李江可没有这个胆子，别看自己少爷实力很差，人品也不怎么样，但因为是家族长子的缘故，再加上在长辈面前阿谀奉承，他已经获得了家族继承权！

　　身为家族之人，李江也是无奈之躯啊……

　　在自己少爷再三催促下，李江终于面色难看的开口了，“这位姑娘，你出手太重了吧？”

　　“重？”

　　闻言，李若冰冷声笑道，“这也算出手重吗？如果不是本姑娘手下留情，你认为他们现在还能站得起来？”

　　“不管如何，今日在下真的要向姑娘讨教几招了！”

　　李江话毕，手中长剑急速挽出数朵剑花，以迅雷不及掩耳之势朝着李若冰所占位置攻了过去，甚至都没有将身边的萧枫放在眼中，或许在他看来，这个平凡的家伙根本不足为虑……

　　然而，就在他长剑即将刺中李若冰的刹那，却忽然间仿佛受到了什么极大的阻碍一样，根本难以存进，定睛一看，这李江顿时被镇住了……

　　原来，阻挡他长剑的不是别人，正是不放在眼中的萧枫！

　　而我们的萧二少也仅仅是用两只手指直接将他的长剑夹住而已……

　　犹如梦幻，不可置信！

　　萧枫没有理会周围那些人震撼的眼神，仍旧是十分懒散的道，“李江是吧？本少看你为人倒也不错，就是跟错了主子！怎么样，过来跟着本少如何？刚好本少缺一个车夫！”

　　用三阶剑王当车夫，这恐怕就只有萧枫敢这么想！

　　三阶剑王虽说实力不高，但也算是不错了，放在一些中等家族中也算是中流砥柱般的存在，可在萧枫的口中，怎么就会如此不堪？

　　然而，李江此刻却根本没有说话的力气，他额头上冷汗直流，只觉得沿着剑身传过来的是让他不可抵挡的巨力，如果不是紧紧握住，恐怕早已经长剑脱手了……


第141章 收服

　　犹如二指禅似的，萧枫的两根手指夹着这李江的长剑丝毫不动，看着李江越发有些憋红的脸，萧枫手指一弹，那长剑立时发出一阵剑鸣，随即剑身的抖动让李江根本毫无办法掌握，一股巨力传来，长剑便立时脱手，哐啷一声掉在地上……

　　安静，极度的安静，除了长剑坠落在地的声音之外，此刻在这茶寮中显得无比诡异……

　　那劳什子少爷和少夫人两人瞪大了双眼看着这一切，一副不可置信的模样……

　　他们可是直到这李江的厉害，就算在家族中也算得上是中等偏上的水平，否则也不可能成为他这个嫡亲长子的护卫首领，然而却没想到，三阶剑王的李江在这个年轻人手中竟毫无出手之力……

　　这少爷只觉得天昏地暗，浑身都不自然的有些发颤，他今天是怎么了？眼瞎了，还是流年不利？竟然去招惹这样一个恐怖的存在！

　　“对了，还有那个臭小子！如果不是为了传达父亲的命令，本少爷也不会在这路中受到如此侮辱！你们都该死，该死！”

　　这少爷心中不断地想着，面色却是十分难看，青白相接犹如看到了死神降临一样！

　　“哇……哥哥好棒哦……”

　　就在这诡异的安静中，小白那脆生生的声音打破了此间的气氛，被萧枫抱在怀中，小白不断地撒着娇，让我们的萧二少委实苦笑无比……

　　别看小白这童真无邪的模样，她可是八阶灵兽，虽说只是初入八阶，但实力恐怕就算是内院中的七老都有些不如……

　　如果不是萧枫和她相处得久了，如果不是有青凤儿的警告，恐怕萧枫也没有那么容易可以管得住这个天不怕地不怕的小祖宗！

　　拍了拍小白那粉嘟嘟的脸蛋，萧枫歪着头看向李江，戏虐的道，“怎么样？还想要出手吗？本少可以给你一个机会，只要你能伤到本少一个衣角，今日之事就此作罢！”

　　闻言，李江心中一动，沉声问道，“那如果在下伤不到呢？”

　　“那也很简单，只要你签下卖身契约，本少就答应你不伤你这劳什子主子的狗命，如何？”

　　萧枫话音落下，那李江的面容变得十分平静，耳旁自家少爷催促的声音响了起来，“狗奴才，还不快点答应，不然我饶不了你！”

　　丝毫没有作为主人的风范，这劳什子少爷就像是一只到处乱咬人的狗一样，萧枫不禁眉头一皱，厉声喝道，“给本少闭嘴！”

　　五个字让这少爷顿时捂着嘴巴，呜呜的摇头，一双眼睛中满是求饶之色，而他身旁的那个少夫人也是一副楚楚可怜的模样，但却因为胭脂粉过重，简直有一种欲要呕吐的感觉……

　　“想好了，你选择什么？当然，如果你不答应也行！不过后果你自己想清楚！”

　　萧枫戏虐的望着李江，而此刻的李江却深吸一口气道，“好，我答应你！”

　　听见李江答应，那少爷的眼中浮现出了一抹惊喜，他知道自己的性命算是保住了，那少夫人也是长出了一口气，脸上不可掩饰的展现出劫后余生的喜色……

　　只见李江‘扑通’一声直接半跪在地，低头道，“李江自知敌不过公子，甘愿为奴！不过请公子放过少爷和少夫人！”

　　李江的这一番举动顿时让整个茶寮再次安静了下来，萧枫歪着头，目光灼灼的放在李江身上，叹道，“好一个李江！起来吧，本少说过的话不会食言！”

　　其实，萧枫并没有打算真正放过这些人，李江或许是看到了萧枫眼神深处的那缕杀机，专心为主的他唯有低头，否则恐怕他家少爷今日就真的难逃一死了！

　　如此机智，倒是让萧枫有些讶异！

　　“多谢公子，多谢夫人！”

　　李江起身，然而这一句‘夫人’却顿时让萧枫身旁的李若冰俏脸一红，轻啐道，“闭上你的狗嘴，谁是这个色狼的夫人？本姑娘和他一点关系都没有！”

　　李江顿时连连道歉，李若冰冷哼一声却也不再多言什么，毕竟李江现在也算是萧枫的仆人了！

　　“好了，你们滚吧，不过他得留下……”

　　萧枫挥了挥手，随即好像忽然想起了什么，指着那十多人中的一个九阶剑师冷言道。

　　这个九阶剑师便是刚开始出言侮辱李若冰的人，萧枫把他留下自然是不打算让他活着离开了！

　　“是，我们这就滚，这就滚！”

　　那少爷连连点头，丝毫没有在意自己手下的性命，与身边女人相互扶着便快速朝外面走去，留下那个脸色惨白的可怜人儿……

　　“美女导师，这个人就交给你处置了……”

　　萧枫对着李若冰说完，便抱着小白走出茶寮，李江自然是跟在身后亦步亦趋，望着那之前少爷他们离开的方向，一双眼睛中充满着无奈……

　　身后传来一阵哀嚎，李若冰很快的跟了上来，萧枫并未回头，也不关心李若冰到底是怎么处置，几人坐上马车便直直而去……

　　马车上，李若冰透过帘布望了一眼李江，低声道，“萧枫，你真的看上这个李江了？”

　　听见此话，萧枫无语的翻了一个白眼，“我说大姐，什么叫‘看上’？本少爷的性取向很正常！”

　　“呸！”

　　李若冰俏脸一红，轻啐道，“还有，你为什么要放走那些人？难道就不怕他们报复？看样子，这些人的后台似乎很硬！”

　　“很硬？”

　　萧枫拳头一握，嬉笑道，“再硬见到你这种大美女也会软下来！说不定今后都不举了呢……”

　　“色狼，死开点！”

　　李若冰俏脸泛红娇骂道，“你就是一个不折不扣的伪君子，真不知道你是怎么勾引别家良家少女的！”

　　“切……”

　　萧枫不屑的撇嘴道，“本少爷还需要勾引吗？手指头轻轻一勾便有无数女人扑上来！”

　　“哼，自恋狂！”

　　李若冰娇哼着，身体连忙往另外一边挪开了一些，像是害怕萧枫忽然做出什么举动一样，但随即又想到了什么，忽的开口道，“对了，伪君子！你到底是什么实力，竟然可以用手指那么轻松的接下李江一剑！”

　　萧枫嘿嘿一笑，看着李若冰那求知的模样，他却是忽的出言道，“秘密！”

　　“秘密你个头……”

　　李若冰撇嘴回道，“不说就不说，谁稀罕？”

　　正当两人在车内说话之时，一直蜷缩在萧枫怀中的小白忽的睁眼道，“哥哥，有人！”

　　果然，随着小白的话音出口，那驾车李江的声音也传了进来，“公子，有人挡路！”


第142章 碰瓷

　　“有人挡路？”

　　萧枫打开车门望去，那通往蓝光城的唯一路上已经被十多人封锁，甚至还在路中央摆放着两根粗壮木头，手里拿着各种剑刃，一个个俱是那种野蛮粗鲁的模样……

　　“打劫，快点下车！”

　　见到萧枫冒出头来，或许是注意到他那年轻的面容，这群人中当即有一人大声喝道，同时更是将手中长剑狠狠劈向木头上的树枝，“如果敢不听话，大爷我叫你们向这段木头一样！”

　　“最高不过三阶剑师！”

　　萧枫顿时有些无语，这点实力也敢在此拦路抢劫？真的不要命了！

　　“李江，去把这些人收拾了！快点，我们还要赶路！”

　　颇为无语的重新回到车厢内，对于那抢劫之人说的话仿若未闻，李江听见萧枫的吩咐后恭声道，“是，属下遵命！”

　　跳下车来，李江一步步的走到那些人面前不足十米，长剑脱鞘而出，寒光四溢冷冽无比，“快点让开，否则休怪我剑下无情！”

　　“你算个什么东西，敢对我们……”

　　忽的，随着这群人中一个声音的冒出，李江面色一寒，却是瞬间动了！身形化风，快速的在这群人中穿梭而行，每一次出手都必定带出一阵痛呼……

　　最高不过三阶剑师的实力，要是抢劫一般的普通人还行，恐怕就连商队都劫不动，更罔说如今面对的是李江这个三阶剑王了！

　　几乎只在几个呼吸间的功夫，便听见哀嚎之声四起，这十多人便一个个软瘫在地上哭天喊地，痛不欲生，每一个人的持剑之手都直接被砍了下来，让车厢中的李若冰颇为不忍，但却也不好多说什么，反而是小白，一副兴奋无比的模样，小脑袋从车窗外伸出去，看着那不断滴血的场面，若不是有外人在场，她恐怕早已一声龙吟出口了……

　　李江回到车边躬身道，“公子，事情办好了！”

　　萧枫懒散的声音从车内传了出来，“知道了，继续上路吧……”

　　“是！”

　　应了一声后，李江重新驾车疾驰而去，谁也没有去管这群强盗的死活，毕竟在东洲乃至整个剑玄大陆上，无论做什么事情都是以实力为尊，只要你有实力，哪怕你去明抢一个城池，都绝对不敢有人出面说什么！

　　一路疾驰而行，倒也见识了不少拦路之人，有的是抢劫，有的则是乞讨，反正不管怎样，终于在七日后重新回到了蓝光城的势力范围……

　　游子归家，萧枫心底油然而生一种浓烈的情愫，让李若冰见到他此刻的那种思念之色，都不由得心中一荡，或许这才是人之秉性吧……

　　穿过蓝光城外的小树林，踏上那蜿蜒小河上的小桥，终于抵达了蓝光城的城门口……

　　“请下车接受检查！”

　　同样的城池规矩，无非就是为了防止盗贼入侵等等，虽说对于那些实力高强之人无甚作用，但有总比没有好吧，一个心理安慰总比什么都不做的强！

　　李若冰闻言就要开车门下去，萧枫却将她拦了下来，笑着道，“不用！”

　　随即从车窗伸出头去，看向站在城门处的守卫之人道，“怎么？难道本少回家还需要检查不成？”

　　“二少爷……！”

　　所有人都顿时身体一震，即便是那些进出城门之人，也纷纷望了过来，萧枫看着惊讶中的守卫，面色一寒冷声道，“还不快点放行？”

　　“是，是！我们这就放，这就放……”

　　守卫之人连声应道，旋即飞快的让开一条道，李江在萧枫的示意下驾着马车缓缓而入，其速度自然很慢，毕竟这里可是城池，比不了外面的宽阔，要是无意间撞到什么人那就不好了！

　　走入城内，便吩咐李江直接驾车走向城中心的城主府，然而就在这青石大道上，却有一人忽的从旁边窜出，李江及时反应过来拽住马辔，可随即便在马车前面响起了一阵痛呼之声，“啊……撞死我了……”

　　还未等李江下车查看，从另外一边又跑出一个中年男人，将那人扶起，怒视着驾车的李江吼道，“撞了人你还不下车？信不信我去告诉蓝霄军的大人们，让你们死无葬身之地！”

　　“胡说，我什么时候撞到他了？明明是他自己撞过来！”

　　李江愤怒不已，然而那两人一个痛呼一个怒起，却将周围来往之人都吸引了过来，或许是出于人的好奇心，一会儿的时间便里三层外三层的围满了人，大多数都是指责李江驾车撞人的过错！

　　你一言，我一语，简直就把李江和车上的萧枫等人说的无比不堪，好像他们就该遭受到天打雷劈一样！

　　萧枫听见外面的吵闹，嘴角不禁浮现出一抹诡异弧线……

　　碰瓷？没想到还能遇见这种事情，而且还是在蓝光城中……

　　见到萧枫的表情，李若冰碰了碰他的手臂道，“喂，你笑的好阴险……”

　　“屁的阴险！本少爷这叫做微笑，知道不？”

　　萧枫翻了一个白眼，旋即从怀中掏出一张金票从车窗外飞到了那两人脚下，“拿去滚吧！本少爷今天高兴不想惹事，你们不要做的太过了！”

　　一百两金子！

　　所有人见到这张金票都顿时双目放光，贪婪之色在大多数人眼中闪过，而那两个此事的始作俑者却是在微微一颤后，那中年男人一副气愤填膺的道，“我不管你什么少爷，今天你撞了我的兄弟，难道以为我兄弟的命就只值这点钱不成？”

　　“命？”

　　萧枫听来倒是好笑！

　　俗话说的好，人心不足蛇吞象，他怎么没想到这些人会变本加厉的讹诈呢？

　　“李江……”

　　“在！”

　　萧枫的声音开始逐渐冷了下来，“把这两人挪开，本少今天回家不想见血！”

　　“是！”

　　李江应了一声就要下车，但那两人却忽的呼天喊地的叫嚣起来，什么‘杀人偿命’啊，什么‘天理昭昭，天地不容’之类的话尽皆喷出，简直就是一副市井无赖的模样！

　　而此刻不明情况的周围之人也是纷纷出言斥责萧枫的举动，但如果他们知道，这车厢内是蓝光城二少的话，也不知道谁还敢这么做……

　　“吵什么吵？这里怎么回事？”

　　忽的，在众人驳杂的声音中，从街口走过来一队蓝霄军的巡城士兵，领头之人拨开人群怒喝道，“你闷围在这里做什么？难道不知道这是聚众闹事吗？”

　　“大人，大人……冤枉啊……”

　　那中年男人见到蓝霄军来了，立即哭天喊地的半走半爬的跑了过去，“大人，这马车撞了我的弟弟，还出言侮辱我们兄弟！大人，您可要为小人做主啊……”


第143章 回家

　　“到底是怎么回事？”

　　那领头之人眉头紧皱，望了望驾车的李江，又看着脚下的中年男人，沉声道，“你且说说，只要是他们的错，我一定给你做主！”

　　“哟呵……小磊子，没想到一年不见，你都加入蓝霄军了！”

　　一个熟悉的声音在这领头之人耳边响起，小磊子，这可是只有自己少爷才会叫的名字！

　　脸上顿时浮现出一抹惊喜之色，陶磊转过身去看向缓缓打开的车门，萧枫那熟悉的身影他如何能够忘记？

　　当即绕开面色微微泛出难看的中年男人，陶磊恭敬的半跪在地，“见过二少！”

　　“属下等见过二少！”

　　其余九个蓝霄军之人也是纷纷半跪在地，声音冲破云霄充满着激动之意！

　　的确，萧枫在蓝光城中乃是纨绔二少，但却与蓝霄军的关系十分之好，犹如兄弟一般，几乎每一个蓝霄军之人都得到过萧枫的照顾！

　　可以这么说，在蓝霄军中，萧枫的威望绝对要胜过大哥萧靖！

　　毕竟，蓝霄军乃是萧枫家族以及蓝光城的私军！

　　二少？

　　周围之人听见这两个字，顿时面色大变，一个个都是垂下头去，不敢与萧枫对视，而那些方才说过萧枫坏话的人，更是噤若寒蝉，甚至有些胆小的连身体都抖了起来……

　　纨绔二少之名，蓝光城谁人不知，谁人不怕？

　　那两个碰瓷之人不可置信的看着，脸色发白，好像连说话的力气都没有了，就这么直接瘫软在了地上……

　　“少爷，你怎么回来了？对了，这到底是怎么回事？难道真的是你的马车……？”

　　陶磊的面色在惊喜之余又显得颇有难色，自从萧枫去了珈蓝学院之后，陶磊便被加入了蓝霄军中，因为秉公办事再加上嘴甜，实力也是日益上升，这才得到了一个小队长的位置，任务便是每日巡逻！

　　而此间发生的事情，却让陶磊有些难办！

　　萧枫微微一笑道，“小磊子，难道你以为一个三阶剑王会驾车撞倒一个小小二阶剑师吗？李江，过来说说到底是怎么回事！”

　　“是，公子！”

　　李江应了一声，选即将方才发生的一切一五一十的都讲了出来，然而那中年男子脸色惨白之余更是强撑道，“你在撒谎！我还说是你的马车撞了我弟弟……难道你是二少爷就可以当街撞人吗？”

　　这话却让周围之人一阵不屑，唏嘘之声四起，陶磊闻言后顿时面容一肃，正欲准备开口之时，萧枫却是笑着打断道，“如果本少说本少没有，大家信不信？”

　　“信！”

　　出乎这两人的预料，周围之人丝毫不带犹豫和勉强的齐声喝道！

　　其实，众所周知，萧枫虽说在外面拥有纨绔二少之名，但却根本不会对他们说谎，打了就打了，揍了就揍了，虽然在众人心中对萧枫以前的纨绔举动十分不屑，但却根本不会怀疑萧枫说出的话！

　　“呵呵，多谢大家……”

　　萧枫笑着朝四周拱了拱手道，“我萧枫已然重新做人，以前的事情一笔勾销！另外，以前如果得罪的地方，还请大家多多见谅！接下来的事情就交给萧某处置，如何？”

　　“萧二少客气了……”

　　“那我们就先走了，萧二少还要回家和城主，夫人团聚呢……”

　　众人纷纷还礼，在萧枫彬彬有礼之下缓缓散去，留下这马车旁那面色惨白的兄弟二人！

　　“小磊子，把这两人好好的拷问一番！看他们今天这熟悉的举动，很明显不是坑第一回了！另外给予那些被他们坑了的人一些赔偿！”

　　“好的，少爷！我知道了！”

　　陶磊点点头，大手一挥道，“来人，把他们抓起来！”

　　“二少爷饶命啊，我们再也不敢了……”

　　“饶命啊……”

　　萧枫没有理会这两人的求饶，转身重新走回车内，“李江，走吧！对了，小磊子，今晚过来一起吃饭！”

　　“好的少爷！”

　　看着马车朝城主府驶去，陶磊在车后大声的应着，少爷回来了，他如何能够不开心呢？

　　城主府外的广场边，萧枫抱着小白，和李若冰一起下了车来，带着李江便朝府门走去……

　　“参见二少！”

　　守卫的四人躬身行礼，萧枫淡淡点点头后问道，“父亲和母亲在家吗？”

　　“回少爷，老爷和夫人都在，另外东华宫的万宫主也在！”

　　“哦？万伯父也来了？”

　　萧枫倒是诧异了一下，笑着拍了拍守卫之人的肩膀道，“那我先进去了，辛苦你们了！”

　　“属下不敢……恭送二少爷！”

　　没有问也不敢问萧枫带着的三人到底是何身份，直到萧枫他们一行人走入府内后，其中一个守卫之人忽的拍了一下额头，“糟糕，忘了告诉二少爷，老爷说过不准让陌生人进入府中的！”

　　“别担心了……”另一人撇嘴道，“反正是二少爷带进来的人，难道我们还敢阻拦不成？”

　　“也对噢……不过你说，那个女人会不会是我们未来的二少夫人？”

　　“我们哪里知道？还不快点进去禀告老爷和夫人？”

　　“对，对，对！这就去，这就去！”

　　不管这几人怎么说，萧枫带着李若冰先直接绕过主客厅回到自己的院落，一年多的时间或许是因为经常有人打扫整理，一点灰尘的痕迹都看不到，让本还有些担心的萧枫彻底放下心来……

　　“你这里还不错嘛……还有这么多的花，难道你也喜欢养花？”

　　李若冰一进入这里便看到了院子后面的小型花园，萧枫直接摇头笑道，“我哪有心情去弄这些？都是小月和小草两个丫头以前弄得！”

　　“小月和小草？”

　　李若冰秀美微皱，“就是进入班里不过几日就被劝退的两人？”

　　“劝退？”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，他没有想到，这死老头子竟会用这么个借口，但仍旧是很快的点头道，“不错，就是她们！不过不是劝退而已！”

　　“不是劝退那是什么？”

　　萧枫神秘一笑，“秘密！”

　　“哼！又是秘密！”

　　李若冰娇哼道，“你到底有多少秘密？”

　　“很多，多的你想都想不到！”

　　萧枫呵呵笑着，便不再与李若冰多言，走入房内将小白放在床上柔声道，“小白，睡一会儿吧！这一路上你都没睡觉呢……”

　　小白点头，可爱的道，“嗯！不过萧枫哥哥和若冰姐姐你们可不要走哦，不然小白睡不着的……”

　　“好了，你放心吧！哥哥会在这里陪着你的……”

　　萧枫轻柔的拍着小白的后背，那副溺爱的模样简直让身后的李江充满着不可置信，一个冰冷至极的人怎的会有如此表情？

　　李若冰也走到床边，和萧枫一同温柔的看着小白渐渐沉入梦乡……

　　然而就在此刻，院落外传来了一阵急促的脚步声，“枫儿……枫儿……”


第144章 天大的误会

　　声到而人至，还没等萧枫他们有所举动，那虚掩的门便被萧枫的母亲林芸直接推了开来，除了已经睡过去的小白之外，萧枫，李若冰，李江三人六只眼睛齐刷刷的望了过来，而此刻在这房中，萧枫与李若冰所站的位置更是有些暧昧……

　　李若冰斜坐在床边，萧枫半蹲在李若冰身旁，从林芸这个角度看去，就像是两人在做什么亲密动作一样，再加上李若冰被林芸这么一吓，俏脸微微一红，在林云看来，这绝对是女儿家害羞的表现……

　　“不好意思，不好意思，你们继续，继续……”

　　林芸朝着萧枫挤了挤眼，随即退出房去，拍着胸口道，“这孩子，带人回家也不说一声，差点出丑了……不过那女子还很不错，就是不知道怎么和枫儿认识的……”

　　往外面迈了几步，忽的却是目光一凝，脑海中出现了小白躺在床上睡着的模样，捂着小嘴惊呼道，“那个小孩子又是怎么回事？难道是……？哎，怎么可能？就算是枫儿四年多之前认识的，也不可能有这么大了！”

　　“难道是那个女人的孩子？可看样子那女子根本没有破身的啊……”

　　林云心中委实十分疑惑，作为母亲的他，对于萧枫的人生大事自然十分关心，但按照以前萧枫的秉性，又如何能够安心的结婚生子呢？

　　好不容易见到有个女人被带回家来，林云别提有多开心了……

　　“母亲……”

　　正当林芸在自己胡思乱想的时候，萧枫的声音从她身后响了起来，让林芸顿时一惊，枫儿是什么时候过来的？为什么我一点感觉都没有？难道是我因为太沉思了？

　　“怎么？在想什么？”

　　萧枫笑着走到林芸身边，“难道我回来母亲你不高兴吗？”

　　“怎么会不高兴呢？”

　　林芸轻声一笑，拉着萧枫走到不远处的椅子上坐下，“枫儿，我有一件事情想要问你……”

　　“母亲问吧，只要枫儿知道的！”

　　林芸透过打开的窗棂朝内望了一眼，朝着萧枫低声问道，“枫儿，你怎么带女朋友回家都不和我提前说一声？我们也好提前做好准备……”

　　“我……”

　　萧枫此刻彻底明白了方才林云退出房间说‘不好意思’的含义了，正欲准备出言解释，却是被林芸挥手打断，“听我说！”

　　“那个孩子又是怎么回事？别告诉我是你在外面生的！”

　　“还有那个孩子是不是那个女人的？你什么时候认识的，对方家世怎么样？对你怎么样？”

　　“对了，还有，你怎么就回来了？不是说珈蓝学院进入之后就五年之内不准回家的吗？你在学院中学的是什么？是不是智计班？”

　　……

　　一连串的问话让萧枫根本没有插嘴的可能，唯有苦笑着等林芸如机关枪一般问完，他这才无奈的道，“母亲，你误会了！”

　　“误会？我能误会什么？你们刚才都准备开始办事了，你别以为你母亲是一个老古董……”

　　“开始办事？”

　　萧枫眉头一皱，“母亲，你说什么呢？她叫李若冰，是我们学院一年十班的导师！”

　　“还是导师？”

　　林芸一听顿时惊呼出声，但很快的又捂着嘴，一副震惊的模样，“枫儿，你怎么喜欢……喜欢师生恋啊……”

　　“我的天啊……”

　　听见林芸的话，萧枫顿时觉得眼前一片黑暗，“母亲，我告诉你，我和她没有关系，没有一点关系！”

　　“切……没关心谁信……”

　　林芸没有一点做母亲的样子，闻言直接撇嘴道，“难道我刚才看见的都是假的！你都准备为她脱衣服了！”

　　“呃……”

　　差点没被一口口水直接呛死，萧枫努力的缓了一口气过来，“母亲，我们刚才不就是在拍着小白睡觉，你以为我们在做什么？再说了，不是还有其他人在吗？就算我和她真的有什么关系，也不可能在外人面前做那种事情吧……”

　　“再说了，你儿子像是那种饥不择食的人吗？”

　　听见萧枫的话，林芸直接‘切’了一声，道，“你小子是什么人我还不知道？你可是我从身上掉下来的肉！屁股一撅我就知道你这臭小子在想什么！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，对母亲他的心中充满着尊敬，甚至要比身为城主的父亲都要来得更加浓重一些，毕竟林芸是从小一直疼他的人，每次犯错林芸必定会为其求情，甚至在外面之人无比鄙视他这个‘纨绔二少’的时候，也只有她搂着自己不断安慰！

　　这一点，也就导致了萧枫心目中，母亲的地位是最重的！

　　又说了好一会儿话，萧枫将遇到小磊子并且准备今晚让他过来吃饭的事情讲了一遍，林芸笑着点头应下了，毕竟小磊子也是她从小看着长大的，虽说比不了自己的儿子，但也把其当成了亲人，这城主府对于小磊子来说，进出自然不是难事！

　　林芸离开，萧枫转身回到房间，李若冰脸蛋微微泛出一抹红晕，美眸中闪烁出阵阵羞怒，方才关于萧枫与林芸的交谈虽说低声，但对于五阶剑王的她还是可以听得清清楚楚，此刻在萧枫重新进来之后，她立时瞪眼道，“本姑娘有那么不堪吗？还饥不择食？你以为你是谁啊？”

　　“呃……”

　　刚开门进来的萧枫没想到是一番迎头而来的话，他顿时摸了摸鼻子嘿嘿笑着，并未多加解释什么，李若冰是欧易修那小子喜欢的人，萧枫可不是那种置兄弟情义不顾不管的性格！

　　没有理会李若冰的嗔语，萧枫像是忽然想起什么的说道，“从今日起，你们两人便在这院落中随意寻找住处吧，反正这几间房空着也是空着！导师，等会儿我带你去见我父亲！”

　　“好！”

　　李若冰点头应下，那李江自然也不会有什么多言的话语，自从进入蓝光城知道萧枫的真实身份之后，他便彻底的默然，他怎么可能猜测到，这个十分强大的年轻人竟会是传说中的‘纨绔二少’！

　　但虽说是为了保住之前少爷的性命才投向萧枫，可萧枫身后的势力，再加上他本身那捉摸不透的实力，让李江感觉到了一丝无奈！

　　傍晚时分，林芸派人前来通知晚饭已经准备好了，萧枫这才叫醒小白，带着李若冰与李江二人朝着饭厅走去，一路上遇见无数仆人行礼，但仆人眼中的那种怪异神色，也让萧枫无语的紧，难道在这众人心中他就真的是那种贪婪好色的人吗？

　　小磊子已经到了，在萧枫刚到饭厅的时候，他便迎了出来，“见过少爷，少夫人！”


第145章 再见紫竹

　　小磊子的话顿时让李若冰的俏脸再次一红，嗔道，“谁是你家少夫人？别乱叫！”

　　“小磊子啊，你这人怎么这么不长眼呢？”

　　萧枫拍了一下小磊子的肩膀道，“你的确是有一个少夫人，不过可不是眼前这位，本少爷也没有那个胆子敢娶她！知道吗？”

　　“知道了，少爷！”

　　小磊子完全没有在外面身为蓝霄军队长的风范，看见萧枫他就如同看见了自己亲人一样，根本不必做出那副严肃模样！

　　“好了，我们进去吧！”

　　萧枫带头牵着小白走了进去，里面饭桌边，父亲萧天赞，母亲林芸，还有东华宫的宫主万火林早已经坐在那里，见到萧枫等人走进来，林芸当即招手笑道，“枫儿，还有这几位客人都过来坐下吧，我们先吃饭……”

　　“见过萧城主，见过萧夫人！”

　　李若冰当即盈盈一礼道，而李江也是十分懂礼貌的见礼，唯有小白，瞪大了双眼盯着桌上的数十道美味佳肴，仰头对着萧枫道，“哥哥，小白饿了……”

　　“呵呵……那我们就先吃饭……”

　　萧峰拍了拍小白的头，牵着她走到桌边坐下，对着萧天赞他们介绍道，“父亲，孩儿为您介绍一下！这是孩儿在外认识的小妹妹小白，这两位，一位是我在学院中的导师李若冰，另外一人则是孩儿在外收的仆人，名叫李江！”

　　“啊，原来是李导师，请坐请坐……”

　　萧天赞听闻李若冰的身份，当即笑着起身与她握了一下手，也十分善意的和小白，李江打了一声招呼！

　　“万伯父，婷怡让我代问您好！”

　　萧枫朝着万火林行了一礼道，“她和大哥在学院中一切都好，请您放心！”

　　万火林笑着点了点头，“呵呵，多谢贤侄了！”

　　落座之后，萧枫为小白夹着各种菜肴，而这丫头也没有丝毫陌生之感，大口大口地吃着喝着，简直完全没有把自己当成新来的人，而李若冰与李江则颇有些小心翼翼的模样，毕竟萧天赞可是东洲八大城池之一的主人，无论是威严还是实力，都足以得到他们两人的尊重！

　　一顿饭吃的不亦乐乎，小白的小肚子更是圆鼓鼓的，让周围几人都无比震撼这小丫头的食量，然而当她放下筷子的时候，却是忽然间看向萧天赞，脆生生的道，“我认识你！”

　　四个字，让萧枫心底陡然一惊，急忙拉住刚站起来的小白将她搂在怀中，“小白，别乱说！”

　　“我没有乱说啊，哥哥！我本来就认识他啊！”

　　小白在萧枫怀中挣扎着，而萧天赞则是微微笑道，“那你怎么认识我的？”

　　“我是在……”

　　小白还准备开口，却立时被萧枫捂住了嘴，“父亲，这丫头乱说的，您别当真！对了，这次李导师来我们家是有事情找父亲的，孩儿就不打扰了，先下去了！”

　　说完，根本不给萧天赞任何询问的机会，向李江使了一个眼色之后便抱着小白快步离开，让饭厅中的几人根本没有来得及出言阻拦……

　　回到院落中，萧枫便朝着小白好说歹说，才让她答应不再多说什么，毕竟小白可是当初萧天赞她们准备对付的天炎玉蛟所化，虽说现在已经和他的关系近乎兄妹，可万一小白的身份暴露出去，那后果……

　　如果小白有个三长两短，那他又如何向青凤儿交代？

　　再者，如果小白哪天真的发怒想要报仇，恐怕就得将整个城主府都拆了，这也绝对不是萧枫敢去想象的！

　　“少爷……”

　　刚教训完小白，门外便传来了小磊子的声音，李江把关闭的房门打开，小磊子走进来道，“少爷，门房那里说有人将这封信交给少爷！”

　　“有人送信给我？”

　　萧枫眉头微皱的从小磊子手中接过信来，拆开一看眉头舒展开来，“原来是她！”

　　“谁啊少爷？”

　　小磊子谄笑着凑过头来，萧枫没好气的瞪了一眼，“臭小子，你问什么问？”

　　“嘿嘿……”

　　小磊子摸着头一副就是如此的模样，完全没有那种主仆的嫌隙，而萧枫没有回答，转身对着小白道，“小白，你先在家里呆着，哥哥出去办点事儿，等会回来再陪你哦……”

　　“嗯……哥哥去吧，小白会很听话的！”

　　小白懂事的点头，顿了顿又拉着萧枫的手道，“不过哥哥要快点回来哦……小白吃的很饱很想睡觉呢……”

　　萧枫拍了拍头，又嘱托了小白几句，这才独自一人走出房门！

　　从城主府走到位于东城的魅韵居外，萧枫停下脚步，不露痕迹的看了一眼周围，走上去轻轻敲了敲门，“有人吗？”

　　很快的，随着大门吱呀一声露出一条缝隙，一个俏丫头的小脑袋伸了出来，“你找谁啊？”

　　“不是我找人，是有人找我！你去通知你们家紫竹夫人，就说萧枫到访！”

　　听见‘萧枫’这两个字，俏丫头的脸顿时讶异了一下，连忙将大门彻底打开，同时言道，“夫人说过了，如果萧少爷来了不必通禀，直接请进就是……夫人一直在内院等候……”

　　“那好，我进去了！”

　　萧枫呵呵一笑，快速伸手捏了捏这俏丫头的脸蛋，朝着里面走去，留下这一脸娇嗔的丫头在那嘀嘀咕咕说个不停，但好奇的眼神却丝毫不见减少！

　　她是最近一个月才进来的丫头，夫人一向都是深居浅出，虽说有赌坊生意，但大部分都是交给管家打理，更加不要说如此夜晚约见一个男人了，她真的很想知道，这个男人与夫人之间到底是什么关系……

　　魅韵居内院，也是当初萧枫曾经来过的地方，刚一踏足这里，便见到一个倾国倾城的女人走了出来，一袭紫衫加上雪白的娇容，足以让任何男人为之心颤的魔鬼身材，让萧枫这个花丛老手都不禁吞了吞口水，“紫竹，你知不知道你这是在逼本少犯错！”

　　没错，从房内走出来的不是别人，正是回到了本来面目的紫竹！

　　咯咯一笑，紫竹丰满坚挺不断抖动，犹如那蛮蛮细腰根本支撑不住即将掉落似的，摇曳着那莲莲玉足走到萧枫跟前，无比幽怨的翻了个白眼，娇嗔道，“少爷是不是都已经把奴家忘了？回来都没说来见一下奴家，还要奴家专门下帖请您……”


第146章 冥界山传下的消息

　　紫竹的这一番话让萧枫顿时感觉到心神旌荡，心中的那团火不断旺盛，急忙运转真气冷静下来，萧枫哭笑道，“紫竹，别再诱惑本少了，我可不是正经男人！”

　　“咯咯……但奴家可是正经女人哦……”

　　紫竹咯咯笑着，将萧枫的大手拉住便朝房间走去，进入房后，紫竹亲自为萧枫泡了一杯茶，这才慢慢地坐在萧枫身边，娇声道，“少爷不是去了珈蓝学院吗？为什么这才不到一年时间就回来了呢？不会是被学院开除的吧？嘻嘻……”

　　“说什么呢……”

　　萧枫闻言顿时翻了一个白眼，环视周围粉红色的床饰，问道，“对了，大长老和四长老呢？”

　　大长老，自然指的是欧阳志，而四长老便是欧阳志的夫人沈雁！

　　紫竹轻声回道，“大长老带着四长老出去求医去了，说是在冥界山一带有一个隐居的炼丹师，大长老满怀希望的去了！”

　　萧枫点头叹道，“这样也好！希望四长老可以完全康复吧……”

　　顿了顿，萧枫喝了一口茶后缓缓问道，“对了，你派人送信找本少前来，所为何事？”

　　“难道就不准奴家想见一面少爷吗？奴家在这蓝光城中为少爷办事，这么许久都未曾见面，难道少爷就不想奴家吗？”

　　紫竹神色幽怨，红唇撅起，一副可怜兮兮的模样，再加上那天生的体香沁鼻，让本来冷静下来的萧枫顿时又是一阵心颤，连忙再喝了一口茶水，苦笑着道，“好了，紫竹！别再这样了，本少可不是君子，你别让本少的火起，否则你还得负责灭火！”

　　“火？什么火啊？少爷和奴家说说呗……”

　　紫竹不仅没有停下，反而身体前倾，那胸前的雪白映入萧枫眼中，顿时只觉得鼻子一阵抽动，萧枫连忙运转真气，按耐住心中的悸动，再次苦笑道，“你小心玩火自焚，少爷我的克制性可没你想象的那么好！”

　　“咯咯……”

　　紫竹放肆的笑着，重新坐直了身体，萧枫眼中闪过一抹失望，但旋即很快的又肃然起来，“到底出了什么事请？我看你信上的语气十分严重！”

　　可是，萧枫尽管这般严肃，紫竹仍旧挺了挺坚挺，娇声撅嘴道，“少爷就知道让紫竹办事，都不知道问问紫竹这段时间过得好不好！看来，少爷真的是把紫竹忘了……”

　　“呃……哪儿能啊……”

　　萧枫根本保持不了肃然的神色，听见此话后又是苦笑道，“紫竹你可是我的得力助手，我怎么可能把你忘记了呢？”

　　“嘻嘻……好了啦，不逗少爷你啦……”

　　紫竹嘻嘻笑着，在萧枫长出气的放松神态下，她却是又忽然飞了一个媚眼过去，嗔道，“少爷，难道紫竹真的就那么不入您的法眼吗？”

　　“呃……”

　　听见此话萧枫放松的神情豁然一滞，正欲准备开口解释之时，紫竹的话音再次响了起来，“是啊……紫竹蒲柳之姿又如何能够与少爷的冰儿相提并论呢？”

　　“冰儿？”

　　萧枫闻言，顿时身体猛地一抖，急声问道，“紫竹，你是怎么知道冰儿的？”

　　萧枫着急的神态被紫竹看在眼中，她的美眸中不露痕迹的闪过一抹幽怨，但仍旧是很快的答道，“少爷有所不知，我们天魅族除了功法特殊之外，最擅长的便是打听消息！少爷您既然身为奴家的主人，奴家自然要关心您身边的人是否居心叵测了……”

　　“你调查我？”

　　萧枫的面色顿时一寒，双眸中冰冷之色尽显而出，紫竹娇容大变，急忙道，“没有，只是按照少爷您的去处，我们需得调查一下风云镇和珈蓝学院的基本情况，无意间发现少爷您和冰儿小姐的关系，奴家这才让手下顺便调查一下罢了……”

　　整个房间顿时沉闷了下来，萧枫目光死死的盯在紫竹身上，近乎冰冷的道，“记住，我是你们的少爷！不是你们的调查对象，既然决定为本少服务，那就要做好自己的事情！本少不希望再有下次！”

　　萧枫的忽然发飙，紫竹哪里还敢有任何诱惑之举？当即连连点头道，“是，紫竹谨遵少爷之命！”

　　“好了，现在说说到底是怎么回事吧？”

　　萧枫挥了挥手，整个人恢复了正常，紫竹见状，偷偷的垂着头瞟了一眼萧枫，眼神中很清晰的闪过一道幽怨，不过我们的萧二少却是视若未睹，端起茶杯轻轻地喝了一口……

　　紫竹抬起头轻声道，“三日之前，冥界山传出消息，他们的大小姐冥冰将于半月后比武招亲，东洲大地上任何年龄不超过五十，实力在剑王以上的人都可以参加！”

　　“什么？”

　　萧枫顿时一拍桌子，木屑乱飞中萧枫的双眼变得通红，浑身真气鼓荡，仿佛欲要杀人饮血似的疯狂，让紫竹吓了一跳，急忙道，“少爷，您息怒啊……”

　　“说，到底是怎么回事？冰儿怎么会忽然比武招亲？难道她被逼的？”

　　萧枫怒视着紫竹，那通红的双眼让紫竹心头猛然间一颤，不禁的身体一阵颤抖，“少爷，这奴家就调查不到了，不过据外面传言，冥界山之主冥王为冰儿小姐订下一门亲事，但冰儿小姐以死相抵，最终无奈之下，这才决定比武招亲！”

　　“订下亲事？”

　　萧枫闻言顿时想到了三月前冰儿离开之时所言，看来她无奈之举便是由此而生，萧枫心头顿时生出一股怒火，冰儿是他的，怎么能让别人沾手？

　　双眸中闪过一抹骇人杀机，萧枫深吸一口气冷声道，“还有什么消息？”

　　“有！”

　　这一次紫竹学乖了，很老实的点头回道，“按照我们打探得到的消息，此番幽冥的举动已经在整个东洲传遍，许多符合要求的人都已经派人前去，还有就是如果成为冰儿小姐的夫婿，可以准许在冥界山的禁地幽冥洞修炼一月！”

　　“幽冥洞？！”

　　萧枫闻言顿时身体一震，面露不可思议之色！

　　幽冥洞他曾经听冥冰提过，是一个十分神秘的存在，就算是身为冥界山的大小姐，她也不过在其中修炼了两年而已，每一次进入都好像晕乎乎的不知所以，除了其中十分浓厚的天地灵气之外，她根本不知道幽冥洞到底在什么地方，据冥冰所言，这幽冥洞好像不是一个固定的所在！


第147章 突现刺杀

　　黑幕笼罩大地，从魅韵居出来已是深夜，萧枫在紫竹那里得到了冰儿即将举行比武招亲的事情外，还得到了一个重要情报，据说天云殿也会派人参加此番擂台，不过具体修为倒是不知，但萧枫也从紫竹的口中得知，天云殿派出之人的实力至少是高阶剑王！

　　萧枫走在已经逐渐安静下来的大街上，幽深巷子中时不时的传出几声犬吠，在如此寂寥的黑夜里显得有些安静的可怕，萧枫心中思索着比武招亲的事情，完全没有注意到身后数百米之外，正有一道黑影仿佛融入周边昏暗中缓缓靠近……

　　被昏暗的月华将身影拉的老长，东城周边被就是属于较为贫瘠的一带，夜深时分根本不会有什么人在大街上闲逛，再加以低矮的平房以及周边参天大树的掩护，这黑影以缓慢的匀速朝着萧枫不断靠近……

　　犬吠声渐渐消散，萧枫忽的却是站住了脚步，握拳举天般，近似发誓般的吼道，“冰儿，等着我，我一定会去接你的！”

　　幽冥洞萧枫虽说感兴趣，但却根本不会有多少在乎，他如今已拥有龙凤友谊，剑神之下根本不会有任何的阻碍存在，只要实力到了，他便可以自然而然的突破，也就是说，他今生注定了至少也是剑神级别！

　　他最担心的是冥冰！

　　虽说冥王十分疼爱他这个唯一的女儿，以往都是要什么有什么，可这一次很明显，冥冰的抗争并未起到什么大的作用，而她已经到了谈婚论嫁的年龄，冥王是死了心的要为冥冰寻一个夫婿，但绝对不是萧枫这种纨绔名声的少爷！

　　毕竟，萧枫拥有的实力，在外面许多大势力的眼中根本只是一个扶不上墙的烂泥，谁也不会想到，曾经的纨绔二少会拥有如今一阶剑皇的实力！

　　这，也是萧枫可以出其不意的地方！

　　甩了甩头，萧枫继续走着，甩开思绪后的他却是忽然间眉头一皱，“有些不对劲！”

　　周围实在是太安静了，就算此地深处贫瘠区，但家畜的叫声也绝对不至于如斯寂静，空气中好像蔓延着一股沉重的气息……

　　“呵呵，看来又有好玩儿的了！”

　　萧枫邪邪一笑，他并未停下脚步观察，而是继续以匀速前行，只是体内的真气已经开始自动运转，时刻警惕着周围的一切……

　　距离城主府还有好一段路，萧枫走在路上，全身放松，一直尾随在他身后的黑影却显得有些兴奋，仿佛见到了萧枫被自己手刃当场的情形……

　　这是一条并不算大的小街，此刻萧枫距离街口还有不到百米，只要出了这个街口，那外面便是蓝光城的大道，而大道之上，许多十二个时辰营业的商家仍旧在贩卖着各自的东西，相信在那里动手绝对不是一个好地方……

　　也就是说……

　　萧枫心头暗自揣测着，八十米……七十米……五十米……

　　就在他距离街口还有五十米左右的时候，忽然间身后一阵冷风袭来，在黑夜中，在这惨白的月华下，一道银光急速朝着他的脖颈袭来……

　　“哈哈，你终于出手了！”

　　萧枫一声大笑，本来空无一物的右手顿时多了一柄长剑，身体一转，右手顺势挥出，长剑与袭来的银光结实的碰撞在一起，发出阵阵金属交鸣之声……

　　萧枫眯着眼看向刺杀自己的人，紧身黑衣再加上黑纱蒙面，倒也隐藏的十分之好，然而正因为黑衣紧身，这才让萧枫看穿了，来人竟是一个女子，而且透过那显露在外的眼睛，更可看出此女绝对不超过三十！

　　不超过三十的四阶剑王……

　　萧枫不禁眉头皱起，他可不记得什么时候得罪过这种天才般的人物！

　　盯着黑衣女的眼睛，萧枫厉声问道，“你是何人？为什么要刺杀本少？”

　　黑衣女手中银色长剑划出数朵剑花，冷言回道，“你这种人，谁不能杀？谁不杀之而后快？”

　　“我这种人？”

　　萧枫听见之后倒是哈哈一笑，“你说本少是哪种人？难道你以前见过本少不成？”

　　“我没见过你，但你今晚必死！”

　　女人的声音很冷，且充满杀意，这令萧枫委实有些无语，他真的不记得曾经在哪里与此女结仇，以萧枫自己的记忆，他们根本是素不相识……

　　但是这黑衣女的杀意却足以使得萧枫心中不快，他本就不是那种善男信女，如今被人欺到头上，萧枫心底顿时生出一抹冷酷杀机……

　　“既然如此，那就动手吧……”

　　冷哼一声，身上衣衫无风自动，真气鼓荡中犹如星空皓月，让这黑衣女的双瞳猛然一缩，“好强！”

　　“杀！”

　　低沉的声音宣布了一切动作，黑衣女持剑疾驰而来，一道黑影犹如没入黑暗中的鬼魅，竟直接出现在萧枫头顶，长剑下劈攻势骇人，萧枫看似站在原地未动，但却右手猛然伸出，拇指与中指轻轻一弹，这黑衣女下劈的攻势竟被完全止住……

　　“哼，就这点实力，还敢刺杀本少？！”

　　一个一阶剑王而已，看样子还是才突破不久，但这黑衣女的身法却是十分不错，至少也属于地阶中品，倒是让萧枫心中对于这黑衣女的身份感到了一丝好奇……

　　“不好！”

　　黑衣女在长剑顿住的刹那便暗道不妙，可正当准备运用身法远离的瞬间，一股巨力却从长剑上直直的冲了过来，她根本毫无反抗之力的被禁锢住了体内真气，只听见‘啪’的一声，这黑衣女便直接毫无风范的半跪在了萧枫脚下……

　　挣扎着要起身，萧枫也没有阻拦，双手负在身后冷冷的看着黑衣女，“你到底是什么人？”

　　“有本事你就杀了我！”

　　黑衣女起身挺着胸膛一副视死如归的模样，而我们的萧二少却是忽然间冷面消融，眼眸深处闪过一道戏虐之色的笑道，“本少可是惜花之人，怎么会对一个女子下如此狠手呢？不过嘛……”

　　说着说着话，萧枫的一双贼眼便在这黑衣女的身上扫来扫去，尤其是胸部与下身，简直就像是街边那种流氓一样，色色的目光让黑衣女心底一寒，急忙用手捂胸尖叫道，“你要做什么？你别过来，别过来……”

　　“本少说了要做什么吗？还是你心里在想什么坏事呢？啊？”

　　萧枫邪邪一笑，收回目光后，双手猛然间将黑衣女的遮面黑纱扯下，顿时又是一番尖叫响起，刺得萧枫耳朵生疼不已……

　　“别叫了！你再叫，信不信本少现在就把你强奸了！”


第148章 天堂宁天妍

　　“别叫了！你再叫，信不信本少现在就把你强奸了！”

　　一声厉喝立时让尖叫声止住，黑衣女被扯下面纱后的娇容却让萧枫啧啧有声，这女子面色显出几分苍白，琼鼻朱唇倒是颇有几分清纯可爱，然而在那满是恨意的眼神中，萧枫却可以很清晰的看到几分惊恐……

　　或许，这人也从未被人这般呵斥过吧……

　　泪花点点，像是受到了什么天大的委屈一般，萧枫见状又是一句冷哼，“说吧，你到底是什么人？”

　　黑衣女撇过头去，娇哼一声已作回应，但那娇躯微微发颤的模样，却足以说明她内心的惧意！

　　后悔啊，黑衣女简直那个后悔，她怎么就来刺杀这个纨绔二少了呢？

　　然而，世上是没有后悔药的，全身真气被禁锢住的她根本没有丝毫逃脱的可能，就如同砧板上的鱼肉，只能任人宰割！

　　“不想说是吗？”

　　安静了片刻，萧枫邪邪笑着，伸手将黑衣女的下巴托住，大脸凑了过去，淫笑道，“既然你不想说，那本少爷不勉强！跟本少回家吧，本少会让你知道什么叫做……”

　　“不，我不跟你回去……”

　　还未等萧枫的话说完，这黑衣女像是听见了什么无比恐惧的事情一样，连连摆头道，“你就是杀了我，我也绝对不会跟你回去的！”

　　“是么？”

　　萧枫的手放了下来，“这可由不得你了……”

　　“你要做什么？啊……”

　　黑衣女又是一声尖叫，但此刻却显得十分微弱，在声音落下的瞬间，她整个人便直接混晕过去，萧枫直接将其扛在肩上，朝着城主府的方向，展开身法疾驰而去……

　　虽说是深夜，但让人看见就不好了，说不定还得落下一个强抢良家妇女的不良名声，这可不是我们的萧二少愿意见到的！

　　没有惊扰任何人，萧枫回到城主府后便直接窜入自己房间，可刚一推门之时，却是无语的看着还在说话的小白与李若冰，至于李江，萧枫的耳旁早已经传入了隔壁他那如山崩地裂般的鼾声……

　　“萧枫哥哥，你回来了啊……小白都等了好久了……”

　　见到萧枫回来，小白自是万分欣喜，而李若冰却是看向萧枫肩上的黑衣女，秀眉微蹙的嗔道，“纨绔少爷，你不是出去有事吗？难道你的事情就是去抢一个女人回来？”

　　“……”

　　萧枫一阵无语，直接将黑衣女扔在床上，坐在小白旁边将这小丫头抱在怀中，这才开口道，“不是我去抢，而是她来刺杀我，不过实力不济被我擒下了而已！”

　　“刺杀你？”

　　李若冰微微一愣，旋即捂嘴轻笑道，“是不是你之前做了什么对不起别人的事儿？唔……让我看看，哇……这丫头长得眉清目秀，等两三年绝对是个美人儿！我说萧枫，你赚大了呢！”

　　闻言，萧枫顿时大翻白眼，“我说李导师，你可是珈蓝学院的导师，能不能有点导师的样子？什么‘对不起别人的事儿’？难道你认为本少就是那种人吗？”

　　“你有把我当成导师吗？”

　　李若冰故做怨色的看着萧枫，“你的实力都足够做我的导师了！再说了，你现在可是内院的人，我一个小女子能做什么？”

　　“……”

　　萧枫无语，急忙转移话题问道，“对了，你和我父亲说了些什么？”

　　“嘻嘻……秘密，就不告诉你……”

　　李若冰娇笑一声，却是对着小白挥了挥手道，“小白妹妹晚安哦……姐姐回房睡觉了……”

　　“嗯！若冰姐姐晚安好梦……”

　　小白礼貌的回道，而当她话音落下的时候，床上那被萧枫弄晕过去的黑衣女嘤咛一声，却是醒转了过来，“我……我这是在哪儿？”

　　“废话，你不知道自己看看啊……”

　　萧枫没好气的回道，然而这样一句话却顿时让黑衣女再次尖叫起来，“啊……你要做什么？”

　　双手捂胸，挣扎着爬到大床里面，紧紧靠着墙壁一副可怜兮兮的惊恐模样，不过这副样子倒是足以让任何一个男人心生怜爱之意……

　　“你说我带你回家能做什么？哈哈……”

　　萧枫放下小白，故意做出一副色中恶鬼的样子走向床边，黑衣女惊恐的胡乱挥着手，“不要过来，不要过来！求求你放了我吧，放了我啊……”

　　这副模样与之前在街口那满是杀意的样子简直完全不同，萧枫并未停住脚步，而是走到床边直接坐下，看着近在咫尺的女人，他邪笑道，“让我放过你也可以，不过你要老实交代你到底是什么人，为什么要来刺杀本少！”

　　“我，我……我……”

　　黑衣女听见此话眼睛中浮现出一抹喜色，但随即又被犹豫所代替，萧枫倒也没有催促，只是淡淡的言道，“不说也可以，但本少就不敢保证到底能做出什么事情了！”

　　“我……”

　　黑衣女望着萧枫，却是不禁身体一阵发颤，在犹豫半晌之后终于朱唇微张的低声道，“我叫宁天妍！”

　　“宁天妍？”

　　萧枫眉头微微皱起，脑海中翻遍了所有知道的消息，都没有这个宁天妍的任何信息，“你没有骗我？你是什么势力的人？本少可不相信，像你这种年纪轻轻的剑王，会是什么无名势力能够培养的出来的！”

　　“我……我……”

　　又是几番犹豫，当这宁天妍见到萧枫越来越近的大手之际，急声道，“别过来别过来！我说，我是天堂的人！”

　　“天堂？天堂？天堂？”

　　萧枫听见之后隐隐的觉得很熟悉，在思索一会儿之后顿时间双眸一亮，盯着宁天妍的俏脸沉声道，“你说的天堂是否是天云殿两堂之一的天堂？”

　　“你知道天堂？”

　　宁天妍惊讶出声，但随即看到萧枫的眼神，很老实的点头道，“是的！”

　　“好吧，我暂时相信你的话！”

　　萧枫拍手点头道，“那现在你可以说说为什么要来刺杀本少了吧？本少可不记得，与你们天云殿之人有任何纠结仇怨！”

　　或许是已经说出够多了，或许是被萧枫的逼迫吓住，这宁天妍此刻倒也没有犹豫多久，便老实的回道，“我，我是为了我哥哥来的！”

　　“你哥哥？”

　　萧枫眉头猛然一扬，“你哥哥关本少鸟事？”


第149章 收个丫环

　　“我……我……”

　　听见萧枫的话，宁天妍又是娇躯微颤的拉住床上被子，仿佛一个弱不禁风的柔弱女子一样，简直让人见之心怜，可我们的萧二少此刻却没有丝毫怜花之意，冷哼一声道，“快点老实说，不然本少把你脱光了直接扔出府去！”

　　“哥哥……”

　　然而就在萧枫话音落下的时候，小白的声音响了起来，“哥哥，小白困了！”

　　这忽然出现的声音倒是让萧枫弄出来的气氛暂时得到缓解，那打着哈欠的童声，让宁天妍不禁转头望了一眼，顿时间，小白那可爱的模样让宁天妍眼睛一亮，生出无比喜爱之色……

　　萧枫柔声道，“要不小白去找你若冰姐姐吧？哥哥这里还有点事儿……”

　　闻言，小白大眼睛中闪过一道不愿，望了望床上的宁天妍，她仍旧是懂事的点了点头，“小白听哥哥的话，不过哥哥，明天你要带小白出去吃好东西哦……”

　　“嗯！哥哥答应你，小白快去吧，不然你若冰姐姐睡着了就不好了！”

　　“嗯！哥哥晚安！”

　　小白点点头，只见一道白光闪过，这小白的娇小身影便立时消失在房中，速度快的惊人，只感觉那关闭的房门一开一关，让宁天妍顿时瞪大了双眼，一副不可置信的模样……

　　她又如何能够想到，这看似只有十岁左右的小白会是天炎玉蛟所化呢？

　　没有在意宁天妍的眼神，萧枫继续冷言道，“现在继续我们的话题吧！你哥哥是谁？为什么要让你来刺杀本少？”

　　“不，我哥哥没有叫我来！”

　　宁天妍急忙摇头道，“我是自己来的！”

　　“你自己来的？”

　　萧枫眉毛一挑，“本少可记得，你在刺杀本少之时的狠厉，本少可不记得，与你有过什么关系！”

　　“我……”

　　宁天妍支吾着又开始犹豫了，但见到萧枫那种邪笑的神色之际，却是当即开口道，“我说，我是为了我未来的嫂子！”

　　“你未来的嫂子？”

　　越说，萧枫简直就是越来越头大，怎么牵扯出她哥哥不说，还牵扯出她未来的嫂子，萧枫简直感觉自己的头都快要爆了！

　　起身走到桌边坐下，一口将桌上的冷茶喝下，萧枫挥手道，“继续说，本少倒要看看你打算怎么编下去！”

　　“我没有说谎！”

　　宁天妍开口道，“我大哥与未来嫂子从小青梅竹马，但是未来嫂子出去历练之后回来便说已经找到了夫君，与我大哥也只是兄妹关系，而且后面叔叔决定比武招亲，嫂子阻挡不了，只能答应了！”

　　“等下！”

　　萧枫听见这些话，顿时起身道，“你说什么？比武招亲？”

　　“你可别告诉我，你口中的那个嫂子就是冥冰！”

　　“是啊……”

　　宁天妍理所应当的点头，“嫂子就是冰儿姐姐啊！冰儿姐姐和我大哥从小青梅竹马一起长大，我早就把她当成了我的嫂子呢……叔叔和父亲都很赞成他们两人的婚事呢……”

　　“闭嘴！”

　　萧枫立时喝道，“冰儿是我的女人！”

　　双目带出一道红芒，让宁天妍吓了一跳，急忙朝床里在挪了一些，颤抖着双唇，“我……”

　　深深吸了一口气，萧枫再次问道，“那你是怎么知道我在这里的？”

　　“是大哥说的！”

　　宁天妍不敢有所隐瞒，急忙回道，“嫂子在回去之后便向大哥说，说她有心上人，而且因为嫂子……”

　　“住嘴，别叫冰儿嫂子，不然我杀了你！”

　　听见这宁天妍左一个‘嫂子’，右一个‘嫂子’的叫着，萧枫哪能不怒？

　　就如同愤怒的雄狮一样，一双眼睛死死地盯在宁天妍身上，宁天妍急忙闭上嘴，惊恐的点头表示自己明白！

　　“好了，继续说吧！”

　　萧枫挥了挥手，又是一杯茶直接灌下，这宁天妍看到萧枫这幅神色，也是恐惧万分，但却也不敢不说，只能颤抖着声音继续道，“嫂……冰儿姐姐和我大哥从小可以说是无话不谈，自从大哥知道了你的身份之后，便一直沉闷不已，我……我见到大哥这副模样，再从别人口中了解到你的名号，这才决定……”

　　说到这里，宁天妍不敢说下去了，萧枫冷笑着接口道，“你们是想把我杀了之后好让冰儿死心吧？你大哥也好趁虚而入，是吧？”

　　“不，不是……啊，是！”

　　本想摇头否认，但见到萧枫那冷酷的面容，宁天妍急声道，“不过这是我一个人的注意，与我大哥无关，他根本不知道我来找你！”

　　“哼！”

　　萧枫冷冷的起身，走到床边，弯下腰去，与宁天妍的娇容不过一米距离，萧枫冷声道，“事情交代清楚了，现在该说说你了！”

　　“我？”

　　宁天妍本想再往后躲，可后面就是墙壁，她根本躲无可躲，但听见萧枫准备说她，习惯性的开口，“我怎么了？”

　　“哼，你说你怎么了？”

　　萧枫倒也没有什么其他的动作，哼了一声后便直接坐在床上，“本少记得，好像有个不成文的规定，如果杀人不成反被人擒的话，可以那杀人之人可以任凭处置！不知道对不对呢，宁小姐？”

　　“你想做什么？你别乱来！你想要什么东西我都可以给你，你放过我吧，求求你放过我吧……”

　　宁天妍是知道这个规矩的，听见萧枫的话之后急忙说道，“只要你放过我，我什么都愿意给你！”

　　“不必了！”

　　萧枫冷哼着挥手道，“既然你胆敢前来刺杀本少，那就应该早就做好心理准备！”

　　顿了顿，望着宁天妍那惊慌失措的模样，萧枫上下打量着她的娇躯，直接撇嘴道，“不过嘛，你这种青涩的丫头根本不防在本少眼中！”

　　“这样吧，你先留下做本少的丫环！等本少去了冥界山见到你大哥之后在决定你到底应该付出一些什么，你说呢？”

　　萧枫的话让宁天妍顿时生出一抹不愿，但那一双眼睛中的冷酷却根本让她说不出任何不干的话语，只能弱弱的问道，“那你会放了我吗？”

　　“哼，这就要看你大哥会不会做人了！这间房今晚暂时借你睡！”

　　萧枫冷冷的丢下这句话便直接转身离开，当宁天妍刚松一口气的刹那，萧枫的话语又再次传了进来，“记住，身为丫环，明天早上早点起来服侍本少穿衣洗漱！”

　　一句话让宁天妍直接瘫软在了床上，美眸中点点泪水滴落下来，一种屈辱之感油然而生……


第150章 前往冥界山（上）

　　“听说你昨晚找了一个丫环？是她吗？”

　　城主府饭厅，萧枫刚端起碗，就听见林芸的声音响了起来，“你是怎么想的？这么漂亮的姑娘，你怎么舍得让她给你当丫环？”

　　萧枫苦笑着抬头并未解释什么，只是嘟囔了几句便开始大吃特吃，身边的李若冰则是嬉笑望着萧枫，气氛委实有些怪异……

　　“喂，你是不是和我母亲父亲说了什么？”

　　萧枫趁着吃饭的空当朝着李若冰问道，自从昨天李若冰和萧天赞他们说过话之后，今日一见，萧枫始终觉得，这母亲和父亲看自己的眼神充满着怪异与惊疑，甚至还有几分的不信！

　　一顿饭吃得有些无语，饭后萧枫准备带着小白他们回去的时候，林芸的声音却是再次响了起来，“枫儿你先留下，我和你父亲有些话要对你说！”

　　“噢！好！”

　　萧枫点头，看着李若冰飘过来的戏谑眼神，他感觉到一丝不妙，难道她把自己的老底都掀了出来？

　　望着离开的几人，萧枫谄笑着回过头去，走到林芸跟前，“母亲，你有什么事情吗？我还准备带着小白出去玩玩呢……”

　　“跟我来！”

　　林芸并没有给萧枫好脸色，丢下一句话后便朝着萧天赞的书房走去，而没来吃午饭的萧天赞，此刻正与万火林坐在一起低声商量着什么，看到萧枫母子进来，这才终止了交谈，萧天赞招手道，“过来先坐下再说！”

　　坐下之后，萧天赞林芸夫妇，再加上万火林三双似笑非笑的眼睛盯在萧枫身上，让他顿时无语的双手一摊说道，“父亲母亲，还有万伯伯，你们到底有什么事请直接说吧！这样看着我，我浑身都挺不自在的！”

　　“枫儿，老实和我们说，你现在到底是什么实力了？”

　　萧天赞作为一家之主当即肃然出声道，“李小姐昨日和我提过，说你在珈蓝学院中一怒为红颜，竟然斩杀了一个八阶剑师顶峰的人，而且还与大长老针锋相对！”

　　“就知道没好事儿！”

　　萧枫暗自嘀咕一句，萧天赞眉毛一挑，“你说什么？”

　　“没，没什么……”

　　萧枫连连摆手道，“我的实力很差，真的很差！父亲你别听李若冰那女人乱说！”

　　“什么叫做李若冰那女人？”

　　林芸在萧枫的后脑勺猛地一拍，“李小姐可是你的导师，枫儿，你要尊重她！”

　　“知道了……”

　　萧枫无语的应了一声，萧天赞再次开口，“你别否认了！之所以今日找你来，为父的可是已经做好了调查，不会平白相信别人的！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，而此刻一直未曾开口的万火林出声了，“贤侄啊，大陆之上实力为尊，你也不必要这么藏着掖着，我可是问过婷怡的，她对你的实力可是佩服得不得了啊！”

　　“呃……万伯伯，你也……”

　　萧枫环视着三个长辈，苦笑着深吸一口气点头道，“好吧，不过我说了你们可不准太惊讶！”

　　“说吧，你这臭小子，对自己家人还这么保密！”

　　林芸笑骂着，萧枫面容一肃，那被他隐藏起来的气势瞬间暴涨而出，几乎在一刹那的功夫，林芸因为距离萧枫最近的缘故，顿时间娇容大变，甚至连坐下的身体都立时朝着后面仰去……

　　“夫人……”

　　萧天赞在面色大变的同时，急忙身形闪烁将七阶剑王的林芸强行拉住，运转真气为她梳理身体，这才让她的面容恢复了不少……

　　“这是……”

　　万火林没有受到影响，他的实力本早就是六阶剑皇，萧枫这一阶剑皇的气势全部释放，也绝对对他产生不了任何影响！

　　“好了，收起来吧！”

　　萧天赞的话出现，萧枫听话的收起气势，身形一闪直接出现在林芸身边，急忙问道，“母亲，您没事儿吧？都怪枫儿没有提前说明！”

　　“没事没事……”

　　有萧天赞这个八阶剑皇的保护，林芸虽说受到了之前的一些震荡，但此刻已经好转许多，望着萧枫熟悉的面容，她欣慰的笑道，“枫儿不错，都已经超过母亲这么多了！”

　　平静了一会儿，萧天赞大眼一瞪，“臭小子，你想整死你母亲是吧？”

　　萧枫讪讪一笑，的确他忘记了母亲只是七阶剑王，气势的忽然爆发再加上如此近的距离，如果不是有父亲保护，恐怕一口血是免不了的了！

　　“好了好了，老爷……”

　　林芸笑着嗔怪的瞪了一眼萧天赞，这才继续道，“枫儿，可以和我说说你的实力到底是怎么回事吗？”

　　不仅是林芸，就算是萧天赞也忍不住心中的困惑，他自己的儿子他自己知道，从小根本不是一个修炼的人，否则也绝不可能得到纨绔二少之名，而万火林更是不可思议至极，萧枫可以说是他从小看着长大的，如今忽然出现的变化，寻常人等又如何能够接受得了？

　　萧枫沉吟片刻，整个书房顿时安静不少，在三人瞩目的目光下，萧枫忽的抬头沉声道，“母亲，父亲，还有万伯伯，我不能告诉你们具体的事情，这是孩儿答应了师父的！不过请你们相信我，我绝对没有做出任何不利咱们的事情！”

　　林芸微微浮现出一抹失望，但身为母亲，她也绝对不会逼迫萧枫说不愿意说的事儿，“是不是你离家三年期间发生的一切？”

　　“正是！”

　　萧枫点头道，“当初其实也不是我要离开，而是在街上巧遇师父，得到师父指点，孩儿在有幸快速提升实力！”

　　“罢了，你不想说就不说吧……”

　　萧天赞也是挥手叹道，“对了，枫儿！你这一阶剑皇的实力可是自己修炼而来？”

　　“父亲这是何意？”

　　萧枫眉毛一挑有些疑惑，一旁的林芸笑着拍了拍萧枫的手道，“你父亲是担心揠苗助长！”

　　“呵呵，这个请放心！”

　　萧枫笑着回道，“虽说实力提升的比较快，但都是因为孩儿的修炼与境遇所致，并非师父故意提升！”

　　“那便好了！”

　　萧天赞欣慰的点了点头，旋即再次开口问道，“对了，那在珈蓝学院中你那未婚妻又是怎么回事？”

　　“是不是李若冰和你们说的？”

　　萧枫心里无语的紧，冰儿的事情其实他现在并不想告诉家里，没想到这李若冰倒是什么事情都藏不住，早知道就不带她回来了！幸好，她还不知道小白的真实身份，否则还不知道要传到哪里去呢……


第151章 前往冥界山（下）

　　从书房里面出来，萧枫简直就像是打了一场架似的，浑身都散发出阵阵汗水，不过面上却是带出无尽笑容，他斟酌万分已经将冰儿的事情告诉了家里，同时也将昨晚宁天妍前来刺杀之事一五一十的讲出，或许是因为萧枫的实力缘故，萧天赞并没有像以前那么大骂，只是嘱托萧枫一定要处理好这种关系，否则恐怕真的会带了许多危险！

　　对于这一切，萧枫自是满口答应，但心里到底是怎么想的，就不得而知了！

　　其实，萧枫还是隐瞒了许多事情，诸如暗火的暗魅公子，小白的真实身份，以及在学院中与空林一族的事情纠纷等等，这倒不是他不说，而是害怕给家里惹上麻烦，毕竟萧天赞执掌蓝光城已经被许多人眼红，如果一旦再发生什么事请被别人抓住把柄，这就不好了！

　　不过，萧天赞对于萧枫打算亲上冥界山参加比武招亲一事儿倒也没有反对，幽冥组织虽说只是一个主攻暗杀的团体，但近年来也逐渐漂白，甚至可以说，幽冥组织是一个门派远大于一个暗杀组织的结构！

　　在许多高手眼中，这幽冥组织简直就是一个巨大的宝藏，一旦成为冥冰的夫婿，那就意味着可以掌控这个庞然大物，而且以幽冥组织屹立在东洲大陆上如此悠久的时间，其掌握的各种修炼方法绝对不少，足以让每一个大势力之人心动不已！

　　这也是为何，冥界山传出消息之后会引发如此震荡的根本原因所在！

　　冥界山，蓝光城，还有东华宫成三角位置，从蓝光城出发到冥界山就算是做马车也至少需要好几日的时间，因此，在得到父母亲的允许之后，萧枫带着死活要跟去的小白，还有新收的侍女宁天妍，另外就是赶车的李江，四人一同踏上了前往冥界山的道路！

　　另外，值得一说的是，美女导师李若冰似乎真的有什么要紧事情，自从上次她去见过萧天赞之后，没过两日便急匆匆的离开，至于到底去了什么地方，萧枫就不得而知了，但一联想起暗火传来的消息，萧枫便有一种隐隐的感觉，似乎李若冰并不像是外表看上去那么简单！

　　从蓝光城出发，越靠近冥界山人烟就是越来越稀少，等他们花去六日时间抵达冥界山十里开外的地方之时，外面驾车的李江出声了，“少爷，前面很多人！”

　　“很多人？”

　　萧枫伸出头去一看，果不其然，至少有着好几十人的，三三两两的站在一起，至少也是剑师以上的实力，而此刻距离比武招亲的时间还有七日，没想到都已经来了如此多的人，而且光看实力，符合条件的还不少！

　　但却没有一个剑皇，萧枫这才稍微松了一口气！

　　马车内，宁天妍弱弱的从萧枫打开的窗棂缝隙往外望去，似乎想要寻找什么人一样，萧枫收回打量的目光，瞥了一眼宁天妍道，“怎么？想找人救你？别忘了，你现在可是本少的人！”

　　“什么是你的人？我才不是呢……”

　　宁天妍直接一撇嘴，但碍于萧枫留在他心中的邪坏印象，这丫头很快的收回眼神，老老实实的轻拍着熟睡中小白的后背，安静了下来……

　　“李江，将马车赶到一旁的停下，然后去打听一下为什么这些人要在此地逗留！”

　　萧枫吩咐了一句，李江应了一声后便将马车赶到一旁跑到前方，以他如今三阶剑王的实力倒也没有人小看什么，询问了一会儿后便回到车边低声道，“少爷，打听清楚了！冥界山安排众人再次暂时休息，等会儿会有专人前来将大家带上山去！”

　　闻言，萧枫点了点头，“既如此，那我们就现在这里休息片刻！”

　　“好的，少爷！”

　　留下小白在车上睡觉，宁天妍陪同看护，萧枫走下车来，随意的选择了一个安静地方坐下，李江老老实实的站在一旁……

　　萧枫没有说话，目光轻飘飘的投向十里开外的冥界山，山高千米，因为是幽冥组织的根据地所在，可以说是陷阱无数，危险至极，反正还从未有人在没有得到主人允许的情况下可以安全上山，因此，这冥界山也成为了许多人心中的困惑！

　　“少爷，有人过来了！”

　　一会儿后，萧枫耳边传来李江的声音，将他从思念中唤醒过来，微微一愣萧枫望向前方，那里正有一人飘逸而来……

　　身穿金边白衫，腰间悬挂着一块晶莹剔透的翡翠，两缕头发沿着双肩斜下，面容俊秀，手中更是拿着一柄折扇在那慢慢摇晃，正缓缓朝萧枫所在位置走来……

　　“敢问兄台贵姓？可也是为了冥冰小姐而来？”

　　此人说话倒也显出几分清秀之气，温婉的犹如一汪平静湖水，像女人多过男人，但萧枫却可以很清楚的看到，这人有一个明显的喉结，他就是一个纯纯正正的爷们儿！

　　“免贵姓萧！”

　　萧枫很明显不想与此人多做交谈，淡淡的回了一句之后便将目光重新投向了幽冥山，他知道，此刻冰儿火也定然站在山中某一处望向自己……

　　“萧？”

　　那人听见萧枫的回答顿时眼睛一亮，“萧兄可是来自蓝光城？”

　　“不错！”

　　萧枫点点头，目光仍旧看向冥界山方向，丝毫没有注意到此人眼眸深处闪过的那一抹亮色。

　　“既然萧兄心系佳人，那在下就不打扰了！日后定当亲上蓝光城拜会！”

　　留下这样一句话，这翩翩公子缓缓离开，犹如走过来的时候一样，展现出一种淡然之气，浑身上下看不出丝毫别样气息……

　　“少爷……”

　　不知过了多久，或许是一瞬，亦或者是一日，当萧枫收回目光的那一刹那，耳旁却是穿来了李江的声音，“少爷，冥界山来人迎接了！”

　　“哦？”

　　萧枫朝前方望去，果真从山上下来一队人马，粗略望去约莫有数十人之多，分成两列从山腰缓缓走下，俱是身穿黑衣，衣领处绣着紫色六芒星，与金银铜三种杀手不同，这种紫色代表的是冥界山的仆人！

　　待得这些人走到众人面前，萧枫数了一下一共有十八人，每列九人，而他们中间也有一个老者缓步而来，看似没有任何实力，但每一步却跨越了数十米的距离，几乎在几步之间，便已然来到了这十八人的前方……

　　老者眉须皆白，环视了一下周围前来之人，微微笑道，“老朽冥界山管家，代表主人欢迎各位前来！不过，我冥界山大小姐比武招亲，兹事体重，故而主人颁下命令，每个前来参加之人，最多只能带随从三人！”


第152章 宁天芒（上）

　　这白须老者的话在众人中掀起了阵阵波浪，当即便有人出言回道，“我们只待三人，如果你们冥界山有意针对，那我等岂不性命不保？”

　　“呵呵……这个尽管放心……”

　　老者不愠不怒的微笑着回道，“各位远道而来便是我冥界山的客人，虽说我幽冥组织在外名声的确不怎样，但对客人还是会做到主人的义务！只要进入冥界山地域，各位客人的安全便由我冥界山负责！”

　　“说得好听！你们幽冥组织暗杀之人不在少数，虽说近年来的确平静许多，但谁又知道你们是不是在搞什么其他的花样？”

　　“就是，除非让我们全部人一起上山，否则你们冥界山便是心存不轨，存心与我等作对！”

　　……

　　一句句的话从许多人口中冒出，这老者听见之后面容顿时间冷了下来，目光一一扫过方才说话之人，冷言道，“如果各位不信，大可自去！我冥界山也不欢迎这种心存不敬之人！”

　　的确，本来此次事情冥界山也没有单独发下任何请帖，来此的众人都是为了比武招亲而来，并无人勉强，如今当着别人管家的面如此说话，只要是个人又如何不会气愤呢？

　　这老者的话顿时让众人安静了不少，他们交头接耳，低声交谈，而这老者却是忽的淡笑道，“五分钟时间，如果有不愿的话，老朽绝不勉强，各位可自行离去！”

　　“你……”

　　众人当中不乏脾气暴躁之人，一个个纷纷面露怒意，但在这白须老者的冷目下，却没有一人敢于多言……

　　萧枫立于众人身后，嘴角微微划出一道弧线，心道，“最好全部滚，这也方便本少！”

　　“李江，去把宁天妍和小白叫起来，我们准备上山了！”

　　“是，少爷！”

　　李江转身走向马车，在将两女叫出来之后，那老者也是同一时间开口了，“各位想好了吗？五分钟已到，愿意上山的随老朽上去，不愿的客人尽可离去，但如果想要强行闯山，就需得看看你们各自的本事了！我冥界山也绝不是任人欺凌之辈！”

　　“各位，请！”

　　愿意上山的，纷纷带着自己的随送缓步而行，跟在老者身后走向十里之外的冥界山，而那些有些担心或者犹豫之人则站在原地久久未动，但似乎也不想让人瞧不起，当即也纷纷命令多余的属下原地等候，也同样老老实实的跟了上去……

　　冥界山，方圆数十里连绵不断，或者称之为‘冥界山脉’更为恰当！

　　草木丛生，一入山峰便顿时有一种无比清新的空气蔓延开来，让人闻之心神舒畅，而萧枫却很清楚的注意到，在这山脚下方圆数十里之内，似乎空气中多出了什么异样，让他的心底有一种被压制的彷徨感觉……

　　没有多问，萧枫自顾自的打量着周围，而他身边跟着的宁天妍却让许许多多人的目光纷纷望了过来，但或许是宁天妍并未经常在别人面前现身，倒也没有一人认出她的身份！

　　“各位客人，此处乃是通往上面的道路之一！请看好老朽的脚步，一旦出错，就算是老朽恐怕也救之不及！”

　　白须老者提醒的话让众人都纷纷谨慎了许多，冥界山的神秘早已经在这年青一代心中多了几分的怪异，他们来此可不想就在这里失去自己宝贵的性命！

　　踏着怪异的步伐，时前时后，时左时右，这白须老者缓缓带着众人前行，到了后面几乎每几步他都会停下好好思索一番，这更加从侧面说明了这冥界山的神秘所在！

　　终于，在将近两个时辰的时间过去之后，白须老者终于将众人带上了这千多米的冥界山主峰，而刚踏入此地，众人便一个个都深吸了一口凉气……

　　映入他们眼帘的是一座类似于皇宫般的存在，占地数十万平米的宫殿展现开来，青砖绿瓦，红墙朱栏，那宫殿四角更是有四只展翅欲飞的老鹰雕像耸立着，犹如在威慑四方来敌一般，一种朴实厚重的感觉让众人的心中充满着阵阵激荡……

　　这名白须管家很明显在此地地位不低，几乎见到之人都会躬身行礼，众人被管家左绕右绕的带到了这宫殿里面，而后又有许多仆人上来迎接，将每个参加之人都全部记录下来，并且分别带他们到了各自休息房间……

　　萧枫自然也不例外，一行四人被带到了一个小型院落当中，除了一个小客厅之外，总共四间房刚好每人一间，那仆人正欲准备转身离开之时，萧枫却是将其叫住了，“请问，此次参加之人一共有多少？”

　　仆人恭敬的回道，“这就不知了！不过迄今为止已然有接近二十之数！”

　　“那敢问如何才能得到小姐青睐？”

　　“萧公子此话让小的如何回答？”

　　仆人苦笑着道，“小的根本见不到小姐几面，又如何能够知晓？”

　　“萧公子如果无事，那小的就先行告辞！餐饭等等，小的在一会儿后亲自送来！另外，还请萧公子不要到处乱走，宫内诸多机关，如果一旦深陷进去，恐怕悔之晚矣！”

　　“多谢相告！”

　　萧枫微微拱了拱手，仆人关门离开，而小白的声音也在第一时间响了起来，“萧枫哥哥，你没事吧？”

　　萧枫闻言顿时耸肩摇头道，“事？我能有什么事？”

　　“可是小白感觉萧枫哥哥你心中有很多事情的啊……”

　　小白歪着头，食指放在嘴里轻轻吮吸着，可爱无比！

　　“呵呵，放心吧，哥哥没事儿的！”

　　萧枫拍了拍小白的头，旋即对着李江与宁天妍说道，“这里有四间房，你们各自去选一间吧，不过千万不要到处乱跑，尤其是你宁天妍，你别忘了，你现在可是本少的丫环！”

　　“是，少爷！”

　　李江离开，宁天妍也同样面色犹豫的离开房间，可是谁也没有注意到，在宁天妍选定了房间之后，一道乳白色光芒从房间中激射而出，在白昼的掩护下，朝着外面快速射去，眨眼间便已然消失不见！

　　房间中，和小白说了一会儿话，或许是因为这几天接连赶路的缘故，萧枫不禁有了一丝疲惫之感，合身躺下正欲准备小憩一会儿之时，那外面紧闭的院落大门被人敲响，“有人吗？在下宁天芒，请萧二少爷开门一叙！”


第153章 宁天芒（下）

　　“有人吗？在下宁天芒，请萧二少爷开门一叙！”

　　这忽然出现的声音让萧枫立时翻起身来，“宁天芒？这是什么人？难道是宁天妍的大哥？”

　　想着，萧枫心中却是完全被疑惑所代替，这一路行来宁天妍都在自己的监视之中，根本没有什么机会发出求救，难道他们天云殿还有什么秘法联系不成？

　　“有人在吗？”

　　院落之外的宁天芒再次出声了，萧枫连忙起身打开房门，牵着同样一脸不愿的小白走出房门，而李江也同样走了出来，正等着萧枫的吩咐呢……

　　“去开门迎客！”

　　“是，少爷！”

　　李江去把门打开，萧枫走过去一看，这所谓的宁天芒身穿紧身蓝衫，头发被一根飘带系住甩在脑后，面貌倒是与宁天妍颇有几分相似，但实力却已然到了八阶剑王的顶峰，可谓是天才一辈的人物了！

　　“想必这位就是蓝光城萧二少爷吧……”

　　宁天芒在李江的引领下走到萧枫面前，拱手道，“在下宁天芒，今日得见萧兄真是不亏此行啊……”

　　因为冥冰的缘故，这萧枫对宁天芒并没有多少好感，甚至可以说是注定了的情敌！而宁天芒这一番说话下来，虽说言语间显得彬彬有礼，但眼睛中却充满着不屑，毕竟纨绔二少的名声在整个东洲来说都是传遍了的，他身为天云殿两堂之一的天堂少主，不可能没有听说过！

　　如果不是接到妹妹的传话，他绝对不敢相信，已经有一阶剑王实力的妹妹（这里修改了一下，前面也做了修改）会落入萧枫手中，但此刻宁天芒见到萧枫那似乎毫无实力的模样，心里更生出强烈的轻视，或许是这个三阶剑王出手也说不定！

　　宁天芒一眼便看出了李江的实力，三阶剑王出手擒下自己才突破不久的妹妹，这还是可能的！

　　而且，冥冰也根本没有向宁天芒说出萧枫的真实实力，只是说她有了非嫁不可的心上人萧枫之外，其他的也只是交代了一些萧枫的家世等等，至于萧枫的实力，没有得到允许，冥冰是怎么也不会透露这个秘密的！

　　“哈哈，是宁兄啊……快点请进，李江去泡茶！”

　　萧枫将宁天芒带进了房间坐下，李江出去泡茶，而小白则是被萧枫抱在怀中，一副懒懒的模样微闭着双眼，似乎很想睡觉一样……

　　“萧兄，在下今日拜访是来感谢萧兄近日对小妹的照顾，另外小妹有什么得罪之处，还请萧兄海涵！”

　　在李江上茶后，宁天芒看着萧枫的眼睛，出声笑道，“还请萧兄高抬贵手，让在下将小妹接回，今后在下必定好好教导，不再给萧兄增添任何麻烦！”

　　这话倒是说得颇为有礼，至少让人听了心里舒服，说话间，宁天芒从怀中掏出一颗灵兽内丹放在桌上，“这件小东西还请萧兄收下，就当作是在下的赔礼！”

　　“呵呵，宁兄客气了！”

　　萧枫眼睛一亮，这内丹竟会是一颗七阶灵兽的内丹，他淡笑着伸出手把玩内丹，“既然宁兄都这么说了，在下也不好强行留客，就请宁兄自便吧！”

　　“多谢萧兄！”

　　宁天芒立即起身，而此刻宁天妍也走到了门外，在轻声叫了一次‘哥哥’之后，便随着宁天芒离开院落，而萧枫的眼神却是在第一时间阴冷了下来……

　　“好一个宁天芒，不愧是天云殿天堂的少主！”

　　萧枫随手将内丹扔给李江，冷声道，“李江，你可注意到方才这宁天芒的一举一动，你觉得他有什么特别之处？”

　　“特别之处？”

　　李江满心欢喜的将内丹收入怀中，听见萧枫的话之后顿时又是疑惑不已，“少爷这是何意？属下并未看出任何不对！他似乎就是为了他的妹妹而来！”

　　“这只是其中一个方面！”

　　萧枫冷笑着摇了摇头道，“他其实是来看我的！”

　　“看您？”

　　李江困惑不已，萧枫继续自顾自的道，“宁天芒与冰儿从小青梅竹马，恐怕就算是冥王都早已经将宁天芒看成了自家女婿，毕竟无论实力还是身世，宁天芒都绝对不差！可是他们都绝对没有想到，冰儿竟会爱上本少，如此一来，这宁天芒自然心有不甘，因此便借着宁天妍的事件亲自上门道歉，其主要目的便是想要看看，冰儿心仪的本少到底有何种实力！”

　　“那冰儿小姐不会将少爷您的实力告诉宁天芒吗？”

　　萧枫断然的摇头，“绝对不会！我与冰儿相识数载，情定数年，以本少的猜测，冰儿只是将我的身世告知了冥王，而且在珈蓝学院中发生的一切他们都毫无所知！”

　　“那少爷您的意思是……？”

　　李江越发的疑惑了，看着少爷此刻那睿智的神色，他心底油然而生出一种敬佩之意，也让他越发的忠心追随，而非像之前那般是被萧枫所强迫的！

　　“没意思……”

　　萧枫耸耸肩，将怀中的小白轻轻放在床上，轻声道，“兵来将挡水来土掩，他根本看不穿本少的实力，等到比武招亲那一日，本少不会有所留手！”

　　说到此处，萧枫的话语蓦然一顿，而后双拳紧握冷哼道，“敢打冰儿的主意，就休怪本少出手无情！”

　　闻言，李江不禁身体一颤，以他三阶剑王的实力都被萧枫这样一句话弄得有些身体发凉，简直就是让人不可置信！

　　“哥哥，小白饿了……”

　　气氛凝固中，忽然小白的话打破了这种宁静，萧枫笑着拍了拍小白粉嘟嘟的脸蛋，“等一会儿就会有吃的了，这里可不在家，不可能随时有吃的东西，知道吗，小白？”

　　“恩！小白会很乖的，不过小白真的饿了嘛……”

　　小白饿了反正就是睡不着，萧枫干脆将她抱着一起躺在了床上，而李江也是告辞离开，等了约莫半个时辰，终于先前那位仆人敲门了，“萧公子，饭菜来了！”

　　“哇，终于可以吃东西啦……”

　　小白兴奋的从床上跳起来，飞快地打开房门，看着那仆人手中端的饭菜，不禁兴奋之色稍减，撅嘴道，“这么少啊……”

　　“小白，让李江把饭菜端进来！”

　　萧枫的话从屋内传出，小白应了一声，李江也是从仆人手中接过饭菜，与小白一同走进了房间，而那仆人却是不卑不吭的道，“萧公子，这位小姐说饭菜少了，那小的再去端一些过来！”

　　“麻烦你了！”

　　萧枫礼貌的回道，而后溺爱的揉了揉小白的头，低声道，“小白，这里不像家里，你得需要克制一点，知道吗？”


第154章 开始

　　在这个仆人端了两次菜肴上来之后，终于小白吃了一个半饱，在萧枫的强烈要求下，小白停下了嘴，但这也足以让这位仆人感到惊人了，四个人（宁天妍离开他不知道）吃了足足将近十五人份的食物，这简直就不是肚子，而是……饭桶了！

　　来到冥界山已然过去好几日的光景，终于在第五日的时候，由仆人将萧枫他们带到了位于一处十分巨大的广场，周围早已经被红帘装饰，一座巨型擂台摆放在正中央，而不远处更是有一个类似于主席台的存在……

　　当萧枫到达此处的时候，周围早已经占满了人，粗略望去绝对不下于数百人之众，当然，这其中参加比武的只是一部分，大部分都是冥界山前来观战的弟子！

　　主席台上，冥界山之主冥王坐在正中央，他的两边俱是修为精深之辈，乃冥界山幽冥组织的八大长老！

　　这里的长老之位不像是其他势力是选出来的，而是每一届的幽冥组织首领退位之后便会自动升为长老之尊。

　　幽冥组织屹立上万年之久，除了死去的长老之外，也只有这八人了！但其实力却绝对不容小觑，萧枫甚至感觉不到他们其中任何一人的修为，换句话说，这八人至少都是剑圣级别！

　　八个剑圣，这足以让幽冥组织令人胆寒了！

　　“本座欢迎各位的到来！”

　　见到人都差不多齐了，冥王站起身来朗声道，“本座女儿决定比武招亲，各位参加之人都是天才之姿，今日到此也算是给了本座一个面子！”

　　“废话本座也不多说什么，下面就请各位才俊上擂比武，最终胜者可于今日与本座女儿订婚！同时，可进入幽冥洞修炼一月！”

　　很简单的话却也激发出了前来比武之人的胜利渴望，在冥王声音落下的瞬间，从擂台东面便有一人直直飞上，轻飘飘的落在擂台上，犹如一只羽毛似的，展现出极其深厚的轻身功夫，也赢得了下面众人的赞叹之声……

　　此人腰间玉带，黄色衣衫随风轻摆，上台之后朝着冥王躬身一礼道，“晚辈耶律羽见过冥王前辈！”

　　“耶律贤侄出身天羽城，轻身功法的确不错！如此年纪已是三阶剑王，的确是天才之姿，看来耶律城主后继有人了！”

　　冥王笑着点了点头，接着目光环视下方微笑道，“不知有何方俊杰想要挑战耶律贤侄？”

　　“在下刘家刘玄，见过冥王前辈！请耶律兄赐教！”

　　从下方窜出一人，此人身高二米以上，虎背熊腰，说起话来也是如同雷轰，上擂的那一瞬，几乎整个擂台都抖动了一下！

　　“刘贤侄？”

　　冥王对着此人微微一笑，点头道，“刘贤侄果不愧是刘家之人，身若龙虎，威猛无比！老夫今日倒也算开了眼界！”

　　“多谢冥王前辈赞誉！”

　　刘玄拱手一谢，而后朝着身边的耶律羽裂开大嘴，“耶律兄，请赐教！”

　　“刘兄，请！”

　　两人顿时摆好起手姿势，如电般的眼神在空中不断刺激，似乎可以听见那‘磁磁磁’般的电流声，冥王见状顿时面容一肃的提醒道，“两位贤侄需得记住，比武点到为止！”

　　“是，前辈！”

　　两人异口同声的回道，而下一刻，那耶律羽就如同一只飞舞的大雁似的，直接拔地而起，在空中双脚相互一点，那本空无一物的手上顿时多出了一柄寒芒利剑，朝着刘玄疯狂的刺去……

　　“好一招‘飞羽当空’！”

　　台下认识此招的众人都纷纷出声赞叹，萧枫倒也眉头微皱的想了起来，这耶律羽所在的天羽城与蓝光城同样身为八大城池之一，而他们耶律家所修炼的功法比较注重轻身，据说乃是耶律家的前辈从鸿雁飞鱼两大生物的活动中领悟而出，这耶律羽此刻施展的便是鸿雁决！

　　别看这刘玄似乎块头挺大毫无城府，可他此刻在耶律羽攻击出手的刹那，更是稳若磐石，一声如雷鸣般的大吼之后，跨在腰间的长剑‘咻’的拔出，剑身上寒芒闪烁，不断挥舞中在身体周围形成了一圈完全由剑气组成的防护罩！

　　叮叮当当……叮叮当当……

　　金属交鸣之声不绝于耳，刘玄如一只鸿雁似的直飞而下，而刘玄却宛若磐石，丝毫不动，将刘玄的攻击完全挡在了身体一米之外，那两柄长剑相互碰撞，更是闪烁出阵阵刺眼光亮，让周围许多冥界山实力不足的弟子顿时觉得眼睛痛苦不堪……

　　打斗无比激烈，攻守进退之间井然有序，萧枫身边的李江看得津津有味，然而我们的萧二少却是低着头与小白低声说着什么，反正完全没有将台上的打斗放在心上……

　　这些只是抛砖引玉，虽说冥王发出的消息是剑王以上皆可，然而，这两人不过都是三阶剑王，虽然在寻常人眼中已是不得了的天才了，可在此地，他们却只是如同沧海一粟，根本翻不出什么大的波浪！

　　至少，比之宁天芒与在休息之时遇见的那个怪异男子要差上许多！

　　宁天芒已是八阶剑王的巅峰，而那个怪异男子虽说萧枫看不清实力，但给他的感觉却是十分诡秘，甚至有一种不可捉摸的神秘之感……

　　正在逗弄着小白的时候，忽然间从台上传出了一个声音，“刘兄好身手，在下输了！”

　　来自天羽城的耶律羽竟然输了，但从其坦然的神色上根本看不出任何失望，仿佛完全没有将此次比武招亲一事儿放在心上一样，在拱手认输之后，耶律羽朝着冥王行了一礼后便告辞而去，丝毫不做任何停留……

　　而大块头刘玄却颇有些疑惑的望了一眼耶律羽远去的身形，憨厚的摸着后脑勺，嘿嘿笑道，“冥王前辈，晚辈赢了！”

　　冥王双眸中闪过一道森然，但随即恢复平静，点头开口道，“不错，刘贤侄的确赢了！下面请下去休息片刻，等会儿接受别人迎战！”

　　“多谢前辈！”

　　刘玄缓步走下擂台，来到一旁专门为他们准备的休息区坐下，而倏忽间，又有一道身形疾掠而上，此人后背长剑，一袭青衫犹如风般飘逸，算不上俊秀，但却好像有一种淡然的气质油然而生，他一上台便顿时引起下面许多人的一阵哗然，“是他，青衫剑客！”


第155章 青衫剑客VS‘伪娘’

　　青衫剑客，最近数年内冒出来的年轻高手，出道以来五阶剑王的实力曾经大战两个同等阶剑王，并且以一种极其诡异的剑法完胜对手，因此成名！

　　对于青衫剑客的来历众说纷纭，没有一个准确的答案，而他自己也从未出面解释，但青衫剑客嫉恶如仇，许多的强盗抢匪都毙命于他的背后长剑之下，也在许多人的眼中，青衫剑客就是一个神秘且又实力高强之人！

　　“青衫见过冥王前辈！”

　　青衫剑客一上台便引起众人轰动，而他自己却依旧平静如水的朝着主席台上的冥王躬身一礼，倒也显出几分敬意！

　　冥王眼睛中闪烁着阵阵精芒，他上下打量着青衫剑客，淡笑着道，“不必多礼！最近青衫剑客之名传遍大地，本座倒是听闻许久了！”

　　“多谢冥王前辈赞誉！”

　　青衫剑客仍旧是平淡无比，环视一眼周围后，继续冷声道，“有人上台吗？”

　　高傲，自负！

　　这是此人上台之后给萧枫的第一感觉，望着他身后背负的长剑，萧枫双瞳微微一缩，似乎感觉到了一种凛冽的剑意冲天而起！

　　此人绝对不简单！

　　正当萧枫在思索之时，一个轻轻的声音响了起来，“在下斗胆向青衫兄讨教几招！”

　　声音出现，一道白影从下而上，直直的落在青衫剑客前方，“在下魏良拜见冥王前辈，见过青衫兄！”

　　魏良，罡御城二少主，其俊秀的面容足以让许多女人失色，手持折扇更是显出几分飘逸气息，而这魏良，不是别人，正是萧枫他们刚到冥界山之时遇见的那人！

　　“伪娘……！”

　　萧枫一听这个名字顿时间有一种几欲呕吐的冲动，不得不说，这名字实在是太过令人疯狂了！

　　青衫剑客并未多言，只是淡淡点点头后，拱手道，“魏兄出手吧！”

　　“还是老规矩，比武点到为止，老夫可不想在老夫这冥界山出现任何意外！”

　　冥王的声音缓缓出现，虽说低沉，但却带着无尽威严，甚至可以让人感觉到那种扑面而来的骇人气势！

　　魏良恭敬地应了一声是，而青衫剑客只是冷酷的点点头，那一双闪烁着阵阵精芒的双眼死死地盯在魏良身上，“出手吧！”

　　“青衫兄，小心了！”

　　一声轻喝，魏良身法迅速展开，手中折扇合在一起，竟是直接以扇代剑，使用出了连绵不断的攻击剑招……

　　“好一个魏良，八大城池果真不凡！”

　　冥王见之也不禁点头赞道，他身旁的几位长老也是纷纷凝目观望，或许以他们的实力可以轻松破除，然而，想必在魏良这等年纪，恐怕谁也没有这般领悟之意吧……

　　青衫剑客面容肃穆，望着那如海水般连绵不绝的攻击，他豁然足尖点地，整个人如同一只大鸟拔地而起，而那身负的长剑也是在一声响亮的剑鸣之后顿时出现在他的手中……

　　魏良与青衫剑客俱是快攻打法，在攻击展开的刹那，两人的身法结合着各自的剑招已然暴露出强大的实力，空中，地面，无处不在，许多实力不足之人只能勉强看清那到处闪烁的身形，而萧枫站在台下，一只手牵着小白，而另外一只手则是若有所思的摸着自己下颔，嘴角也不禁露出了一抹邪魅的弧线……

　　锵锵锵……

　　叮叮叮……

　　金属交鸣的声音传遍四野，在一声声闷哼之后，魏良与青衫剑客的攻击暂时停住，两人从极快到极静几乎只用了刹那的功夫，但却相互交手绝对不下于百招之多……

　　两人面对面站立，青衫剑客手中长剑散发出阵阵青晕，犹如一条青蛇般正喷吐着口中蛇信儿，而另外一边，那魏良如今再也没有了方才的轻松，整个人的身上都渐渐地有一股气势散发，那合在手中的折扇此刻更是散发出阵阵剑意，就如同是真的利剑一般……

　　“青衫兄好功夫，在下佩服！”

　　魏良拱了拱手赞道，而青衫剑客也是微微点头，“魏兄也不错，青衫今日见识了！”

　　“不过我们这样下去恐怕一天一夜也比不下来，不如三招定胜负，如何？”

　　魏良提了一个建议，青衫剑客微微一愣……

　　的确，两人俱是五阶剑王的实力，再加上都是以身法和快攻见长，如果真的再这么下去，恐怕今日的比武就成了他们两人的表演了，而且说不定还不分胜负！

　　“好！”

　　依旧十分惜字，在声音落下的刹那，两人同时闭口，站在擂台两端的他们此刻爆发出冲天气势，几乎在一瞬间的时候，青衫剑客的剑，以及魏良手中的折扇，同时击出……

　　剑若游龙，扇显剑势……

　　两者在各自主人的心意下不断颤动激射，在众人双瞳一缩的刹那，空气中爆发出阵阵轰响，而就在这一倏忽间，剑与扇猛烈的碰撞在了一起……

　　轰……

　　一声冲天巨响，整个擂台猛然一颤，青衫剑客与魏良两人同时动了……

　　各自分别握住自己的武器，身上衣衫急速鼓荡，青色与白色的光芒犹如两轮曜日轰击在了一起……

　　轰……嘭……

　　两人对攻一招，却又很快的同时返身而回，犹如一场来得快也去得快的暴风雨，让下方观战之人无不骇然……

　　噗……

　　面色微微有些泛白，两人同时轻吐出一口鲜血，这第一招竟是以平局收场！

　　整个环境安静无比，针落可闻，擂台上的两人相互望着对方，各自快速调息了一会儿，待得稍微恢复一些，这两人又同时动了……

　　青衫剑客双手举剑，甚至在其双眸中可以看出那凛冽的阵阵青芒，整个人的威势在这一刹那不禁提升了数倍之多，犹如一个来自天域之外的天神一般……

　　而魏良却是将手中折扇收入怀内，右手在腰间轻轻一抹，一柄软件顿时散发出一道寒芒，出现在他的手上，犹如一条蛟龙，一股凛冽的冰寒之气散发开来！

　　“下面，请青衫兄小心了！”

　　魏良提醒一句，那软件配合着罡御城的独门心法，竟开始展现出如同璀璨星辰般的星芒，好像整个天际都在一瞬间昏暗了不少似的……

　　“天罡剑诀，斩！”

　　一声暴喝，软剑爆发出阵阵罡气，天际中仿佛也有一颗流星在不断陨落似的，这软剑更是延伸出数米长的恐怖剑芒……

　　“斩！”

　　魏良一声大喝，此刻的他再也没有了方才的那种悠然，右手持剑朝着青衫剑客的头顶轰劈而下……


第156章 各施手段

　　天罡剑诀，地阶中品功法，乃是罡御城的独门剑诀，据说修炼到极致可以吸取宇宙中天罡之气为之所用，威力不容小觑！

　　此番这魏良虽说不可能在这个年纪修炼到如此极致，但却可以借用一小丝的天罡之气，这样足以让他的攻击威力增加数倍！

　　“天罡剑诀，果真不凡！”

　　无数人心中生出如斯念头，就算是在主席台上的冥王以及各位长老也是如此，唯有萧枫，却有些嗤之以鼻，这天罡剑诀虽说不凡，但也最多只有两击之力，怪不得那魏良会说出三招之约，想必那第一招也是在试探这青衫剑客的最大攻击强度！

　　观战之人无不被如今的魏良所震撼，即便是八阶剑王巅峰的宁天芒此刻也是面带慎重之意的死死盯着，他身为天堂少主，见过的功法不计其数，但却也从未领受过像天罡剑诀这样可以增强己身攻击力数倍的特殊功法！

　　双眸中闪过一抹贪婪，但却很快消散，重新恢复到了那种彬彬有礼的模样！

　　而此刻的青衫剑客，也同样平淡的面上浮现出无比慎重之意，在魏良攻击准备的同时，他浑身上下也是爆发出阵阵青芒，细细看来，竟是由无数小型青色剑气所组成的特殊形态，而他自己本身，整个人竟缓缓闭上了双眼……

　　呼……吸……呼……吸……

　　仿佛可以听见周围每一个人的呼吸之声，此刻的青衫剑客竟在如此危机的关头进入了空明状态，除了自己手中的剑之外，别无他物！

　　“这是剑境！”

　　萧枫不可思议的看着青衫剑客，除了用眼睛看之外，丝毫感觉不到青衫剑客本身的存在，就仿佛站在那里的不是人，而是一柄随时可以碎天裂地的宝剑！

　　剑境，这还是萧枫从老头子口中得知的一种意境，据说只有心无杂念，并且将身心全部赋予剑道的人才可能有十万分之一的机会领悟！

　　能够领悟属于自己剑境之人，最终至少也是剑神级别！

　　“不对，这不是剑境！”

　　萧枫忽然间双眸一亮，却是很明显的闪过一道失望！

　　的确，这并不是剑境，而是青衫剑客独特的功法所致！

　　这部功法名叫九心剑诀，是青衫剑客在外闯荡之时无意间得到的一部天阶下品的功法，修炼此剑诀，可以增强己身与宝剑的精神联系，利用功法的特殊性与周边的环境，进入一种特殊的意蕴当中，当这种意蕴达到极致之时，自可领悟最为特殊强大切极度少见的剑境当中，当实力达至，自可成功的突破至剑神级别，成为一代剑神之尊！

　　“无心无剑，有心有剑，有剑无心，有心无剑！”

　　十六个字的‘有无’在青衫剑客心中不断萦绕，而此刻，那魏良的攻击已然临身，青衫剑客猛的睁开双眼，肃然喝道，“心剑，斩！”

　　忽然的声音犹如晴天霹雳，那手中的长剑划出一道及其诡异的弧线，与魏良的攻击狠狠撞在了一起……

　　轰……轰轰……

　　无数声炸响，整个擂台急速晃动，剑气呈风卷残云之势，以两人的攻击为中心朝着四野豁然散去，擂台周围众人急速退开，一个个面带惊骇的望着台上，充满着不可思议的震撼之色……

　　“好强大的攻击手段！”

　　萧枫拉着小白，和李江一起稍微退后了一些，他凝目盯着，不可否认，萧枫的心底有了一种出手试探的欲望……

　　烟尘缓缓消散，擂台上交手的两人终于显出了身形……

　　魏良此刻身上的衣衫已经显得有些褴褛，无数个细小破洞将他一贯的飘逸弄成了乞丐模样，嘴角的鲜血再加上惨白的脸色，显示出他如今已然受到了许多伤害！

　　而反观青衫剑客，用青色飘带挽起的长发已然散开披在肩上，右肩上明显的一条巨大伤口让他整个身躯都不住的有些发颤，但出于傲然的心，他仍旧依靠着自己的长剑伫立着，并未有丝毫认输之意……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，青衫剑客冷冷的望着魏良，一口夹杂着鲜血的唾沫吐在地上，“魏兄好手段！”

　　“呵呵，青……青衫兄也不差，看来我们要以平局收场了！”

　　说完此话，魏良一大口鲜血直接喷出，惨白的面色因为伤势的缘故反而显出几分病态的红晕，青衫剑客酷酷的点头道，“好，我们就一平局结束！”

　　主席台上的冥王听见这两人的话，当即一挥手吩咐道，“来人，带他们二人下去疗伤！”

　　很快的便有四个冥界山的仆人快速走上台去，小心翼翼的将二人扶了下去，冥王这才继续朗声道，“青衫剑客与罡御城魏良两人平局，下面还有哪位贤侄想要上台？”

　　接下来，便是接二连三的上台比斗，各展技艺，倒也十分精彩，让萧枫身边的李江看得目不暇接，简直就好像是一个求知欲极强的人儿，而此刻的他才知道，以前是多么的坐井观天！

　　以他如今三阶剑王的实力，根本算不得什么！

　　“很震撼是吧？”

　　注意到李江的神色，萧枫微笑着轻声道，“只要你忠心追随本少，你今后绝对不比他们任何一人差！”

　　李江身体微微一颤，满是激动的躬身道，“多谢少爷！”

　　“呵呵，不必了！本少对自己人一向很好！”

　　萧枫淡淡挥了挥手，目光重新放在台上，轻声道，“继续看吧，除了平局的魏良和青衫剑客，已经胜出五人了，想必他也会很快的出手了！”

　　“他？”

　　李江听见萧枫之言，不禁面露疑惑，但见萧枫不想说，他也就没有多问，但却可以感受到萧枫身上那越来越强的寒气……

　　果然，又经过了一场两人的比武，一方胜出之后，那宁天芒在冥王的一个眼神示意之下，飞身纵越上台，“在下天云殿宁天芒，哪位朋友上台指教？”

　　宁天芒！！

　　这个名字一出，在场的所有人顿时身体一震，天云殿早在三年前便将宁天芒预定成了天云殿的少主，号称‘年轻一辈第一人’的宁天芒也会上台比武，简直让所有人都吃惊不已！

　　记得三年前，这宁天芒便已是六阶剑王，如今三年过去，他的实力又该如何？

　　众人震惊，但萧枫却嘴角冷冷一撇，“好会做样子！一个八阶剑王而已！”

　　正要准备动身上台的刹那，萧枫迈出的步伐却是停了一瞬，就在这一瞬间，一个身影从人群中疾掠而上，人到而声至，“没想到宁兄也来了，那在下也不得不来，哈哈……”


第157章 宁天芒VS玄玉涛

　　“没想到宁兄也来了，那在下也不得不来，哈哈……”

　　很显然，这上擂台之人与宁天芒是个熟识，但听其口气他们两人的关系并不是那么融洽！

　　宁天芒见到来人，不禁双眸猛然一冷，但很快的又重新故做的带上笑意，拱手道，“在下也没想到会在此处遇见玄兄，难道玄兄也想要来比武招亲不成？可是在下似乎记得，玄兄早已有一门亲事订下啊……”

　　“呵呵，那只是谣传罢了……”

　　这被称之为‘玄兄’的人，挥了挥手道，“在下到现在可只是孤身一人，比不得宁兄在天堂里美女成群，希望宁兄还是好好保重身体，不要年纪轻轻就已然无力啊……”

　　“这就不劳玄兄费心了！”

　　宁天芒双目一寒，冷声道，“玄兄污蔑在下，难道就想凭借着这一言半语赢的比武桂冠吗？”

　　“既然宁兄不想让在下说，那在下不说便是！”

　　此人说完此话，便转身朝着冥王拱手道，“玄剑门玄玉涛拜见冥王前辈！”

　　“哈哈，玄贤侄免礼！”

　　冥王哈哈一笑，虚空抬了一下手继续道，“玄贤侄能够来此可是我冥界山的荣幸啊，没想到小女的事情还能让本座同时见到年轻一辈的两大英才！哈哈……”

　　玄玉涛，玄剑门少主，天纵之姿，与宁天芒两人俱是东洲年轻一辈心中的偶像，为了争夺这年轻一辈第一人的称号，这两人一直都看不惯对方，在曾经的一次比武中，因为玄玉涛惜败一招，那宁天芒便自然而然的成为了年轻一辈第一人，但玄玉涛却一直不服，也因此，两人之间的那种嫌隙越来越大，再加上玄剑门与天云殿的那种关系，他们两人便成为了各自心中最大的敌人！

　　本来，宁天芒上台让众人觉得今日的胜利者必定是他无疑，可如今玄玉涛的忽然出现，却又在众人心中激荡出了阵阵疑窦！

　　玄玉涛于一年多的惜败众人俱是知晓，而玄玉涛自己也曾发誓，必定会努力修炼找回场子，如今他光明正大的出现在此，难道也有了信心不成？

　　这么一来，众人对于这两人之间的战斗越发的生出兴趣来！

　　“既然两位贤侄都到了此地，那就不要再多说什么了！”

　　冥王淡淡的挥了挥手，一方高手的风范尽显无遗，“在诸位的见证下，你们还是在手下见真章吧！”

　　“是！”

　　两人齐齐躬身应了一声，而后面容顿时变得肃穆无比，仿佛可以看见两人眼神交流之下产生的无数火花，整个气氛在一时间完全的凝固了起来……

　　“既然玄兄有了自信，那就请……指教吧！”

　　声音落下的刹那，宁天芒身形化风的朝着玄玉涛所在位置急速掠去，众人只见到一道身影闪过，宁天芒不知何时，手中已然多出一柄长剑，直直的朝着玄玉涛的身上各处要穴刺了过去……

　　“来得好！”

　　丝毫不见任何慌乱，玄玉涛双眸一寒，手中立时多出两柄长剑，左短右长，用更加确切的语气来说，这应该是一柄长剑和一把匕首！

　　双剑迎面而出，与宁天芒相互攻击在了一起，只听见‘叮叮叮’的声响不绝于耳，两人更是化作一团团光影不断掠闪，只在数个呼吸间，这两人便已然对攻了不下数十招……

　　宽阔的擂台上人影翻飞，两人俱是年轻一辈的翘楚，又同时拥有着显赫的势力，再加上都是心高气傲之辈，如此攻击下来，简直令人目瞪口呆，甚至许多实力不足之人只能看到无数人影闪烁，根本分不清台上谁是谁……

　　擂台下方，李江目瞪口呆的望着这一切，艰难的吞了一口口水，颇有些震撼的道，“这就是他们的攻击吗？真的太强悍了！”

　　听见此话，萧枫身侧的小白，直接一撇嘴道，“这算什么？小白我可以一巴掌拍死一堆！”

　　的确，小白如今可是八阶灵兽，虽说是因为吃了天蕴果的原因才得以突破，比不了那些长年累月修炼所得的灵兽，但其实力却足以堪比中阶剑圣，说一巴掌拍死一堆剑王，丝毫不为过！

　　然而，小白的实话停在李江耳中却是一个小孩子的胡言罢了，他根本没有相信，只是碍于小白是萧枫妹妹的身份上，嘿嘿一笑便不再多言！

　　萧枫用眼神瞪了一下小白，正欲准备说什么的时候，那擂台上忽然传出阵阵轰鸣，急忙转头看去，现在擂台上的交锋已然到了白热化的阶段，每一招每一式仿佛都可以引起空气震荡似的，宁天芒与玄玉涛二人更是面容无比肃然，剑招结合着身法，已然到了一种恐怖的程度！

　　“还算是有两下子！”

　　萧枫没有在意身边李江那种震撼的眼神，邪邪的笑着心里想道，“不过就这些想抢本少的冰儿，你们简直就是找死！”

　　战斗还在持续，本来坚固平滑的擂台此刻更是被剑气弄得无比残缺，而就在无数声剑鸣之下，那宁天芒却是忽的抽身出来，浑身衣衫破了好几个洞，条条血痕印着气喘吁吁的模样，让人见到不禁疑惑，难道他输了？

　　可，宁天芒接下来的话却是让众人感觉到一股寒气冲天……

　　“玄兄好手段，不过接下来，你要如何接我这一招……”

　　“天灭剑，九斩诀，斩！”

　　一声暴喝，宁天芒手中长剑顿时在面前分化出九道剑芒，犹如九颗巨星似的朝着玄玉涛所在位置轰击而去……

　　九斩诀，乃是天云殿中的一种地阶上品功法，九斩就意味着出手九剑，剑招连绵不断，号称‘九剑一出，天地震颤’的恐怖！

　　当然，这宁天芒根本发挥不出这种威力，但却也足以让在场的任何人感到震撼，即便是坐于主席台上的冥王等人都被九斩诀的强悍所惊颤！

　　深深吸了一口气，萧枫叹声道，“九斩诀，号称地阶第一诀果真强悍！看来，现在玄玉涛要吃些苦头了！”

　　果然随着萧枫的话音落下，九斩诀的轰击下来，玄玉涛被剑招逼得接连后退，每一步仿佛都踏在众人心底似的，整个擂台也随之九颤……！

　　憋着一口气，玄玉涛不断挥舞着长剑在身体周围形成一团团密不透风的剑网，感受着越来越强的攻击力，他忽的却是足尖点地，整个人犹如利剑一般冲天而起，俯视着追随而上的攻势，他哈哈大笑起来，“宁兄，九斩诀看来你已经深得其中精髓，不过，就凭这一点，你恐怕还奈何不了我！”


第158章 萧枫出场

　　“宁兄，九斩诀看来你已经深得其中精髓，不过，就凭这一点，你恐怕还奈何不了我！”

　　玄玉涛一声大喝，空中的身影急速旋转，那本来保护在自己身体周围的剑气更是四射而出，让人见到就犹如一只会飞的刺猬似的，那无数剑气凛然射出，竟突破了宁天芒攻击的封锁，反而将其彻底包围了起来……

　　这忽然出现的变化让在场所有人都有些目瞪口呆，而身在战斗中的宁天芒却是猛然惊呼出声，“这是万剑诀！”

　　万剑诀，地阶上品功法，据说修炼到极致可以万剑齐发，每一剑似虚实真，拥有莫大的威力，也是玄剑门特殊剑诀之一，最重要的，这万剑诀还是每一代玄剑门门主的专修功法！

　　既然如今这玄玉涛已经使出万剑诀，那就意味着，他已然成为了玄剑门下一代门主的继承人！

　　听见宁天芒的惊呼，悬浮在空中的玄玉涛哈哈大笑道，“哈哈，不错！宁兄好眼力，这正是万剑诀！”

　　话毕，玄玉涛整个人顿时散发出万丈精芒，犹如一轮曜日悬浮空中似的，刺眼的光芒颇有些让人睁不开双眼，猛的旋转的身体瞬间停住，大喝道，“万剑诀之天地剑诀，斩！”

　　陡然间，只觉得天地仿佛完全被这无数剑芒所遮掩似的，一种骇人的气势疯狂暴卷而出，空气中更是充满着凝重无比的气氛……

　　斩……斩……斩……

　　回声响亮，震慑人心，这一刻，仿佛空间中的时间完全停止，悬浮在空中的玄玉涛，以及站在地面的宁天芒，浑身上下都充满着一种令人不敢直视的光芒，仿佛给人极其强悍的威慑！

　　“哈哈哈……”

　　忽然，不知从何处爆发出一阵笑声，这两人的攻击结结实实的撞在了一起……

　　玄玉涛的万剑诀，宁天芒的九斩诀……

　　两个地阶上品的功法在这一刻尽相碰撞，刺耳的尖鸣让围观者面色大变，耳膜被震的‘嗡嗡’作响，而此番，在这两人之间，那本来应该无比稳固的空间竟出现了无数颤抖的裂缝……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响瞬间爆裂开来，两人如今只是剑王实力，使用出的功法几乎已然超越了自己实力的掌控，这一刻，如同狂风暴雨般的攻击余波顿时朝着四野散射开去……

　　“不好！”

　　坐于主席台上的冥王等人顿时面色大变，这两人的攻击本身绝对不超过剑皇级别，可这两相融合之下，竟拥有如此强悍的气势，不断纠缠的攻击余波更是朝着四野众人散去……

　　“所有人，速速退后！”

　　一声厉喝让人们退后之后，冥王与身旁的几位长老瞬间出现在擂台上空，面容肃穆之下，他们身上真气不断鼓荡，几乎在片刻之间联手之下，以各自的真气为引导，于擂台上形成了一圈结实的真气护罩……

　　嘭嘭嘭……

　　宁天芒与玄玉涛二人的攻击并未就此结束，而是不断的猛烈轰击在周围护罩之上，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣，仿佛就是一只欲要挣脱牢笼的猛虎一样……

　　“够了！难道你们想要毁了这里吗？”

　　冥王的面色变得无比肃然，他透过真气护罩的隔膜朝着里面二人不断吼着，“本座是要你们比武，没有让你们拼命！”

　　擂台之上，无数条裂缝展现出龟裂花纹，在冥王的一声怒喝之后，宁天芒与玄玉涛二人对视一眼，处于攻击中心的他们双目交流，缓缓的将各自的攻击收了回来，整个场面终于暂时平静了不少……

　　半晌之后，擂台之中烟尘缓缓散去，宁天芒与玄玉涛二人气喘吁吁的站在地面，弯着腰，流着汗，很明显，他们两人已经用出了很大一部分的体力，甚至如果不是冥王的及时阻止，恐怕除了两败俱伤之外，别无他途……

　　两人同时看了对方一眼，又同时朝着冥王拱手道，“多谢冥王前辈……”

　　“罢了！”

　　冥王摆了摆手，“这次就算你们平手如何？”

　　“好！”

　　两人再次对视一眼，玄玉涛首先点头道，“平手也可！但是宁兄，如果无事的话，不如我们定个时间再比试一番，如何？”

　　“好！”

　　宁天芒也没有丝毫犹豫的点头应道，“在下倒想见识一下玄兄的厉害！”

　　“好了，你们都先退下去休息！”

　　冥王一挥手便有仆人上来将二人分别扶了下去，可就在他准备说什么的时候，从擂台另外一边却是缓缓走过来几个靓影，为首的不是别人，正是冥界山的大小姐，冥冰！

　　冥冰的出现让在场所有人都是惊艳万分，许许多多的目光都开始投在她的身上，而她却没有丝毫在意，穿过人群直接出现在冥王身边！

　　对于冥冰的忽然到来，冥王有些不解，看着缓步走到自己身旁的女儿，冥王疑惑的问道，“冰儿，何事？”

　　“父亲，此次比武就此结束吧！”

　　冥冰有些冷冷的道，“我不会嫁给你选出来的人！对于天芒哥哥，女儿一直也只是兄妹之情，从未有过男女之爱！”

　　“不行！”

　　冥王断然拒绝道，“自上古以来，男大当婚女大当嫁，父母之命为主！”

　　“父亲……”

　　冥冰还准备说什么，冥王挥手冷哼道，“冰儿，你的婚事由父亲做主，难道你想要违逆父亲的意思不成？”

　　“父亲，女儿不是，女儿其实……”

　　冥冰的话说到这里，擂台之下的萧枫却是忽的接口道，“她其实已经有了自己所爱之人！”

　　一句话的出口，顿时让所有人的注意力都放在了萧枫的身上，萧枫微微一笑，丝毫不以为意的抓着小白走到擂台边上，轻声道，“难道冥王前辈希望自己女儿今后的一生都不会幸福吗？”

　　之前萧枫一直隐在人群中，冥冰并未发现他的到来，而且她也没有去查此番客人的记录，还以为萧枫有事儿没有及时到来，因此才会在这接近最后关头努力的，当中劝说父亲回心转意，可是如今，萧枫的现身，让冥冰惊喜万分，一双美眸瞪得大大的，仿佛要将眼前的人儿完全抓入眼中一般……

　　好像没有看到自己女儿的惊喜眼神，冥王俯视着萧枫，面沉如水的冷声道，“你是何人？本座家事与你有何干系？”


第159章 许君一辈

　　萧枫的出现无疑是在众人心中掀起了一场惊天波浪，无数的目光汇聚在他的身上，似乎在奇怪这人到底是何身份，竟然敢如此无视冥王前辈的面子！

　　须知，冥王可是东洲第一杀手，虽说年纪大了已经渐渐减少了杀心，但一旦有人触其虎须，其惹出的后果谁人能料？

　　而我们的萧二少却是丝毫没有受到影响，听见冥王的问话之后，他整理了一下衣衫，放开小白，躬身行礼道，“晚辈蓝光城萧枫，拜见冥王前辈！”

　　“萧枫？蓝光城？”

　　冥王微微一愣，随即双眸一亮，“你就是那个纨绔二少？”

　　“不错，正是晚辈！”

　　萧枫很大方地承认下来，这纨绔二少之名简直就是无人不知，毕竟蓝光城是八大城池之一，他就算不说，只要有心调查，根本不需任何曲折便可得知！

　　相对于萧枫的冷静，周围众人无不一副戏谑模样！

　　有可能他们不知道萧枫到底是谁，但绝对不可能没有听说过纨绔二少之名，甚至在许多人小时候，各自的父母还会以纨绔二少作为反面教材，督促自己儿女的修炼，由此可知，萧枫在众人心目中的位置有多么的低下！

　　纨绔二少，实力低下，除了倚仗父辈余荫之外别无它用！

　　这是所有人脑海中闪过的一个真理！

　　然而，此番，面对着冥王那浑身逐渐冰寒的杀气，萧枫却丝毫不以为意的继续淡笑道，“如果冥王前辈真的疼爱自己女儿，何不让她自行选婿，也不至于弄得如今父女隔膜的结果！”

　　“闭嘴！本座的事情还轮不到你这个小子胡乱插嘴！你算个什么东西？”

　　冥王怒喝道，随意的挥了一掌，真气涌出体外便朝着萧枫急速袭去……

　　“父亲不要……”

　　见状，冰儿面色大变，以为父亲会向萧枫出手，而且同时，周围众人俱是一副看好戏的模样，仿佛看见了萧枫被冥王前辈随手一挥弄得灰头土脸的搞笑样子……

　　然而，就在这真气临身的刹那，萧枫却是身形快速一闪，又再次回到原地，速度快的惊人，但也成功地将冥王此番真气攻击完全化解！

　　身法速度之快，让周围所有人都张大了嘴巴，他们只能看见一道残影闪过，冥王的攻击便落在空处，丝毫没有给萧枫带出任何一点伤害！

　　冥王双瞳一缩，冷声问道，“很快的身法，你到底是谁？”

　　“晚辈行不更名坐不改姓，蓝光城萧枫！”

　　“不可能！”

　　冥王立时否定道，“萧枫是出了名的纨绔二少，又如何能够拥有你如今的身法？还有，你到底是何种实力，受何人指使，来此到底所为何事？”

　　一连串的问话从冥王口中说出，萧枫闻言顿时苦笑无比，拱手道，“前辈，晚辈真是萧枫！不信的话，您可以问问您的女儿！”

　　“问冰儿？”

　　萧枫的话让冥王微微一愣，转身便看到冥冰那望着萧枫满目柔情的模样，哪里还有曾经的冰寒，不禁心中一颤，难道说，自己的冰儿喜欢上了此人？

　　“冰儿，他到底是什么人？冰儿，冰儿……”

　　冥冰此刻眼睛里只有萧枫，在冥王好几次的叫喊之下，她这才反应过来，冰冷的俏脸浮现出一抹淡淡的红晕，低声道，“父亲，怎么了？”

　　“为父问你，他到底是谁？”

　　冥王身为过来人，哪里看不清冰儿的心思，不禁心里多了几分气怒，沉声道，“你告诉为父，你是不是喜欢上了他？”

　　冥冰听见这突如其来的问话，再感觉到父亲语气中的冷酷，她最终贝齿轻咬，坚定的点了点头，“不错！女儿终生除了枫哥之外不嫁他人，请父亲成全！”

　　说话间，冥冰已然直接跪在了地上，而擂台下方的萧枫也是同时深深弯腰拱手道，“请前辈成全！”

　　一直未曾开口的小白也是脆生生的开口了，“这位伯伯，你就答应哥哥和姐姐吧……”

　　冥王面色阴沉如水，望了望身旁跪着的女儿，又看了看萧枫，却是十分坚定的摇头，“不行！我不同意！”

　　“为什么，父亲？”

　　冰儿抬起头盯着冥王，眼神中满是乞求，“难道你就不希望看见女儿幸福吗？难道你想看到女儿孤老一生吗？”

　　“没有为什么！”

　　冥王冷冷的声音响起，还准备说什么的时候，主席台上的一位长老却是忽然间开口了，“既然比武招亲已然定下，那就需要按照规矩而来！冰儿，如果你的心上人能够夺取此次桂冠，那老夫做主，便应了你们的婚事，如何？”

　　“大长老，您这是……”

　　闻听此言，冥王急忙转身看向说话老者，而老者却是微微摇头，“老夫自有主张！冰儿这孩子，老夫信得过！”

　　“既如此，那……好吧……”

　　冥王勉强点了点头，再次转身看向萧枫，“本座不管你到底是何身份，只要你能够取得此次桂冠，那本座便答应你们的婚事，如何？”

　　“好！”

　　“不好！”

　　萧枫急忙点头，可冰儿却是在同一时间说出了反对的意思，冥王面色一沉，“为什么不好？”

　　“枫哥他才……”

　　冰儿急忙想要解释，萧枫却是呵呵笑道，“冰儿，别说了！为了你，我会赢的！”

　　“枫哥……”

　　萧枫面容一肃，沉声道，“冰儿，相信我！”

　　“我……信你！”

　　冰儿满是柔情的看着萧枫，坚定地点头道，“枫哥，冰儿这一辈子都是你的人，永远都是！”

　　“好了好了，冰儿，你先退下吧！等比武完了再说！”

　　吩咐人将冥冰扶了下去，冥王这才转头继续看向萧枫，“不得不说，你的勇气很令本座赞誉，但是你既然答应了，那就准备实现诺言吧！上台！”

　　“多谢冥王前辈！”

　　萧枫笑着点了点头，嘱托了小白几句之后，他一个鱼跃翻身上了擂台，朝着四周打量了一眼，拱手道，“在下蓝光城萧枫，可有人愿意上台指教？”

　　“就凭你也想要夺得美人，难道你萧枫以为我们都是吃干饭的不成？”

　　伴随着一句话的响起，一个身影飞掠上台，轻松的落在萧枫面前，鄙视的眼神毫不掩饰，冷声道，“在下就好好的教训一下你这种想吃天鹅肉的癞蛤蟆！”


第160章 震撼！身法！

　　听见这人的话，周围许多人都笑了出声，完全没有意识到，如果他们自己不是想要赢得美人归，又如何会出现在这比武招亲的冥界山中呢？

　　而此人似乎还有些洋洋得意的样子，竟还厚脸皮的朝着周围拱手表示感谢，完全没有将萧枫放在眼中……

　　这人不过是一个二阶剑王，之前在宁天芒他们上台之前，便想要上台试试运气，说不定能够赢上一两场，到那时即便不能赢得美人，但却也足以令自己扬名立万，可是宁天芒与玄玉涛的强势现身，却让他不得不按耐住心中的冲动！

　　可是现在，按照了解，萧枫这个纨绔二少根本没有任何强大的实力，这人就再也呆不住了！

　　听见这人的话，萧枫不愠不怒的冷声道，“你是何人？”

　　“萧枫，你听清楚了！本少乃是里镜城少主，欧易平！”

　　“欧易修是你弟弟？”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，欧易修如今也算是他的师弟，可怎么也没有想到，他竟会有这样一个白痴的哥哥，还二阶剑王呢？其那种嚣张的模样，简直恨不得上前狠狠地抽上几个大嘴巴子！

　　“别和我说那个废物！”

　　欧易平冷哼道，“本少没有那种废物弟弟！如果不是家里关系，他能够去珈蓝学院？哼，你们两人还真是一丘之貉，废物也能废物到一起，真让本少大开眼界，哈哈……！”

　　“哈哈……”

　　下方众人也是纷纷大笑出声，可萧枫的面色却是越发的冰寒起来，“废物，这两个字是用来放在你身上的，白痴！”

　　声音越发冰冷，仿佛让人如坠冰窖，而这里镜城的少主更是首当其冲，感觉到萧枫那满是冷酷的眼神，他不禁身体颤抖了一下，但却又想到自己得到关于萧枫的消息，心底不禁发出了一抹怒气，“你敢骂我？今天本少就让你见识一下，到底什么叫做废物！”

　　“呵呵，乐意奉陪！”

　　萧枫淡然一笑，忽的却是朝着已经回到主席台上的冥王拱手问道，“冥王前辈，此番比武可有生死擂？”

　　“生死擂？！”

　　这三个字一出口，顿时让众人安静下来，一个个目瞪口呆的望着萧枫，感觉到他身上缓缓散发出来的杀意，所有人都很快的闭住了嘴！

　　“没有！”

　　冥王若有所思的摇了摇头，他似乎在萧枫的身上看到了一些熟悉的景象，但此刻却不知到底是什么！

　　“既如此，那就开始吧！”

　　萧枫淡淡的点了点头，那对面的欧易平拔出长剑指向萧枫，“如果有生死擂，今日本少就让你死在这里！”

　　“别说废话了，谁死还不知道呢……”

　　萧枫冷哼一声，甚至连自己的剑都未拔出，而下方李江身边的小白，大声的拍手吼着，“哥哥加油，打死这个大坏蛋，打死他！”

　　脆脆的声音吸引了许多人的注意，但发现只是一个小女孩之时，众人又是一阵莞尔的转头重新将目光放在了擂台之上……

　　气氛有些凝固，这欧易平别看说话是有些白痴，但真正到了比武之时还是颇显出几分高手风范，微微见礼之后，他立时举剑朝着萧枫刺来，所用剑招更是刁钻无比，仿佛可以让人无处可躲似的！

　　“里镜城剑招以诡异见称，这欧易平还算不错，就是为人稍微差了一点！”

　　冥王心中有了评价，但目光触及还未有所动作的萧枫之时，却是微微一愣，“难道他被吓住了？”

　　此刻，许多人都被欧易平的诡异身法攻击弄得震撼，眼见萧枫还未有所动作，不禁都有些失望，“这人肯定是被吓住了！也是，一个纨绔二少，又有什么本事可以在如此攻击下保全呢？”

　　整个场面顿时间安静了不少，眼看着欧易平的攻击即将临身，在众人颇有些鄙视的眼神下，在欧易平那越来越靠近的蔑视笑容中，萧枫忽然动了……

　　几乎在一刹那间，原本伫立原地的身体猛然一分化三，竟形成三个一模一样的身影，从前中后三个方向，朝着欧易平急速攻击的身体包围过去……

　　“这是什么身法？好神奇！”

　　所有人顿时改换眼神，看着擂台上三个一模一样的萧枫，周围之人没人可以看穿到底孰真孰假，甚至连表现出来的疯狂气势与身体气息都是一模一样，每一个人都被完完全全的震住……

　　而主席台上，冥王在三个萧枫出现的那一刹那，便直接惊愕的站起了身来，“怎么可能？怎么会是这个？”

　　“魁首，怎么了？”

　　几位幽冥组织的长老看着忽然失态的冥王，立时疑惑不已，在他们的记忆中，冥王似乎从未这般震撼过！

　　冥王颇有些不信的瞪大了双眼，在看到三个萧枫身影将欧易平完全封锁的那一瞬间，他面容顿时冷静了下来，缓缓重新落座，在几位长老疑惑的眼神下，他缓缓开口道，“各位长老，这萧枫所使用的身法本座曾经见过！”

　　“魁首见过？”

　　几位长老有些讶异，冥王苦笑一声再次轻声道，“这叫流光掠影，地阶中品！”

　　闻言，众位长老中的其中一人当即撇嘴道，“不就是地阶中品吗？我们幽冥内部，地阶中品的功法还少吗？”

　　“四长老，不是这样……”

　　冥王还准备说什么，此刻在那擂台之上却是忽然间爆出了萧枫的冰寒声音，“欧易平是吧？你滚吧！”

　　‘滚’字一出口，便听见欧易平的一声痛呼，他整个人从萧枫的封锁中直接被踹飞出来，而后毫无反抗之力的重重坠落在擂台之下，几乎一刹那间，所有人顿时冷吸了一口凉气！

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　没有一个人看清欧易平这个二阶剑王是怎么被踹飞的！

　　没有一个人看清，萧枫除了三个身影之外到底施展了何种剑诀！

　　但有一点可以肯定，擂台之上站着的纨绔二少，再也不是当初的萧枫！

　　甚至，有些人还在心底将他与宁天芒和玄玉涛做了比较，不过孰胜孰负，这就没有底了！

　　“赢了！！”

　　远处，冥冰静静地看着萧枫得胜的平静，她的俏脸上浮现出了一抹激动，小拳头握得紧紧的，仿佛是在为心爱的人而加油鼓劲一样……

　　没有去看坠落在地，正在用阴毒眼神望着自己的欧易平，萧枫冰冷的目光环视下方周围，冷寒的声音再次响了起来，“还有谁想要上台？本少一概接下！”


第161章 再次震撼！萧枫的实力！

　　一句话出口，全场默然，所有人，包括主席台上的冥王俱是张大了嘴巴一副不可思议的模样，或许从萧枫的身法中已经看出某些隐秘，然而却绝对没有想到，萧枫可以如此轻松的一击战胜一个二阶剑王，尤其对方还是八大城池之一的里镜城少主！

　　轰动！

　　震撼！

　　曾经的一个纨绔二少，如今竟拥有如此实力！

　　这是谁也未曾想到的，远处那一缕满是情愫的目光缓缓飘来，冥冰娇躯微颤，却是充满着无限激动！

　　犹如天神般站在台上，萧枫负手而立，本来被人当成笑话的他此刻有了一种俯视天地的雄浑！

　　所有人此刻都安静了下来，萧枫目光灼灼的扫视周围，虽说此刻他显得颇为平淡，仿佛一个没有任何实力的普通人，然而，方才那一击给众人的震撼却远远没有消散……

　　安静了半晌，萧枫目光忽然变的懒散，朝着主席台上的冥王拱手道，“冥王前辈，既然无人挑战晚辈是否可以请方才已经得胜的那些兄台出来了？”

　　冥王正欲开口，在擂台之下便有声音响了起来，“萧兄好手段，看来我等的确是有些井底之蛙，竟将萧兄当成了那种纨绔对待！”

　　说话间，立时便有几人跃台而上，萧枫转身看向左侧，沉声道，“怎么？几位一起上台是想一同出手吗？”

　　没错，这忽然出现的几人，正是方才已经得胜的刘玄，青衫剑客，魏良，玄玉涛，宁天芒五人，当然得胜之人绝对不止他们，不过也就只有这五人齐齐上台罢了！

　　最低都是三阶剑王，最高的宁天芒与玄玉涛已然八阶，尤其那宁天芒，八阶剑王巅峰的实力，可以说足以傲视年轻一辈！

　　而且，最重要的是，这每个人都拥有自己特殊的攻击手段，相较其他寻常剑王来说，他们的攻击更加狠烈，更加难以对付！

　　而萧枫见到五人的出现，并未有丝毫怯弱之意，他如今已是一阶剑皇，并且已然完全稳固，可以说他如今即便面对二阶剑皇，甚至三阶都绝对不会有落败的迹象！

　　然而对面五人听见萧枫的话语之后，面容俱是微微一变，这预期中的那种傲然，让这些天之骄子如何接受？

　　“哈哈，萧二少，我们几人也只是想要见识一下萧二少爷你到底有多强的实力！”

　　魏良笑着出声道，“萧二少一击击败殴大少，这种实力简直让我们打心底的佩服啊……”

　　魏良，伪娘！

　　萧枫不知怎么搞的，自从听见魏良的名字都会想着，简直让他无语的紧，而此刻这魏良的话音刚落，站在一旁的宁天芒也随即开口了，“萧二少实力精深，在下不禁想要挑战一二，还请萧二少不吝赐教！”

　　“你们也这么想吗？”

　　萧枫环视其余四人，他们纷纷战意盎然，但却纷纷后退了一步，毕竟他们都是各自势力的天之骄子，就算是上台，也不会愿意与他人联手！

　　“哈哈，看来是在下先要向萧二少挑战了！”

　　宁天芒哈哈大笑着，萧枫双目一寒，冷声道，“宁大少，既如此，那就请吧！”

　　“请！”

　　两人面对面站立，气势疯狂暴涨，其余四人缓步下台，但却没有走远，就在距离擂台不足十米的地方停住，一个个炙热的眼神死死的盯着台上……

　　整个场面再次安静了下来，萧枫低垂的右手持着长剑，发出阵阵‘嗡嗡’剑鸣，对面宁天芒即便经过了之前与玄玉涛的大战，但在冥界山专人的疗伤下，已然恢复战力，此刻面对萧枫，更是爆发出了较之之前更加猛烈地战意！

　　一直以来的年轻一辈第一人，还有萧枫这个忽然闯出的巨大黑马，到底孰胜孰负，无人可知！

　　气氛凝固的吓人，宁天芒双眸精芒闪烁，沉声言道，“萧二少小心了！”

　　“请！”

　　萧枫沉沉的回了一句，低垂的长剑顿时举起，左手呈剑指负在后背，那浑身上下的气势越发暴涨……

　　唰唰唰……

　　一瞬间的功夫，两人完全碰撞在了一起，两团光影的交杂间，无数声金属交鸣之音不绝于耳，无数的残余剑气疯狂四射，让本已平静下来的擂台再次出现了无数小型坑洞……

　　“哥哥加油！小白支持你噢……”

　　下方小白的声音脆脆的响起，那粉嘟嘟的小脸蛋上满是激动，如果不是有李江在旁，恐怕这丫头早已经冲上台去代替萧枫打这一场了……

　　呲，叱……

　　接连数声轻响，随即便是一阵闷哼，两团仿佛融合在一起的光影此刻终于分开，萧枫额上汗水滴落，但却那低垂的双目却闪烁出阵阵精芒，而反观宁天芒，大嘴张着，身上的衣衫也有了褴褛的痕迹，眼睛瞪得大大的，一副不可思议的样子……

　　“不可能，这怎么可能？你怎么可能……”

　　宁天芒惊异的声音响起，顿时间引得周围众人无比疑惑，这场比斗的确有些让人摸不清头脑，以萧枫和宁天芒的速度，擂台周围最高不过三阶剑王的人，根本没有看清到底发生了何事……

　　唯有，主席台上的冥王等人，则是满面的惊骇，似乎不敢相信自己的眼睛……

　　原来，就在方才，萧枫与宁天芒二人大战在一起之时，宁天芒已然将全身功力尽皆用出，可即便是他运用了天云殿中的秘法暂时将自己的实力提升到九阶剑王巅峰，但仍旧被萧枫很快速的击败，而方才那几声轻响，正是萧枫手中长剑在宁天芒衣衫上肆虐的声音……

　　“你……败了！”

　　在宁天芒以及周围所有人惊骇之下，萧枫缓缓收剑入鞘，冷声道。

　　败了？

　　我真的败了？

　　宁天芒脸色惨白，‘哇’的一口鲜血直接喷洒，妖艳的血液之花绽放开来，染红了他脚下土地，身体颇有些踉跄的走远开去，整个人显得无比萎靡！

　　哗……

　　这一刻，在这里的所有人都是哗然出声，每一个人都不可思议的看向萧枫，这个曾经是纨绔二少的萧枫，他到底拥有何种实力？

　　竟可以如此完败号称‘年轻一辈第一人’的宁天芒！

　　九阶剑王？

　　或许更高……

　　“天芒，败则败矣，难道你不能接受失败吗？”

　　冥王冷冷的声音如轰雷般在宁天芒耳边响起，顿时间宁天芒踉跄的身形顿时一颤，心底陡然间被激发出一股强烈斗意……

　　几乎在倏忽间，那身躯仿佛无限扩大，宁天芒停住脚步转身看向萧枫，双目灼灼沉声道，“萧二少，今日在下输的心服口服，不过请萧二少记住，总有一日，我会赢你的！”


第162章 震撼！一对四！

　　宁天芒转身而去，十分干脆，甚至连给萧枫说话的时间都没有，而主席台上的冥王还准备开口叫住他，但目光触及萧枫之时，却又不禁忍住了！

　　“或许，萧枫比天芒更加合适吧……”

　　冥王暗自想着，但这个合适，到底是合适冥冰还是其他什么，就不得而知了！

　　转身，表情仍旧是平静无比，萧枫目光投向主席台，“冥王前辈，此战算晚辈胜了吧？”

　　“是的，你胜了！”

　　冥王不知为何，如今看着萧枫竟有了一丝退缩之感，但长期以来的威望却让他的声音仍旧坚持着，叹声道，“从今日起，你萧枫萧二少的名号，恐怕会传遍整个东洲大地了！”

　　对于冥王后面的话，萧枫很自动的故作不知，继续开口道，“那冰儿婚事的事情……”

　　“萧兄请慢！”

　　就在萧枫话音落下，冥王准备回答之时，‘唰唰唰’四个身影跳上台来，而说出此话之人正是罡御城魏良！

　　见到这四人再次现身，萧枫眉头一皱，声音越发冰冷，“怎么？你们反对？”

　　“不，不，当然不是……”

　　魏良依旧带着习惯性的笑容，挥手道，“我们四人自认不是萧兄对手，然而我们四人见人心喜，想要向萧兄讨教几招，不知萧兄意下如何？”

　　魏良这句话一出口，顿时在周围众人中掀起了轩然大波，一个个用震惊的目光看向四人，仿佛不敢相信自己的耳朵！

　　按照魏良的话来说，好像是他们四个想要一同挑战萧枫！

　　这可能吗？

　　玄玉涛的八阶剑王，青衫剑客与魏良俱是五阶，而最差的刘玄也拥有三阶剑王的巅峰！

　　这种实力，放在一些小型势力中足以堪比中流砥柱，而他们竟想要四战一！

　　就算是主席台上的冥王也是震惊无比，瞪大了双眼看着说话的魏良，似乎想要看穿他到底是否开玩笑一样！

　　这四人各自都拥有着特殊的剑招秘诀，也同样拥有着各自的傲气，如今竟然想要联手，这萧枫能够接得下吗？

　　远处的冥冰，美目涟涟中带出无限担忧，她很希望萧枫不要答应，她不忍心看着自己的爱人身受重伤，但却仍旧心底有那么一丝期盼，或许自己的爱人真的可以以一敌四！

　　没有在意周围之人的震惊，萧枫面色不变的从四人身上一一扫过，最终仍旧落在魏良身上，“你确定吗？”

　　“当然！”

　　魏良嘿嘿一笑，“不过这比武招亲之事，我们四人已经认输！这也只是我们的小小请求而已，答应与否还在萧兄身上！”

　　萧枫沉默，双眼微闭像是在思索着什么一样，玄玉涛此刻忽的开口了，“萧兄，请你应下！我们就想看看，与你的差距到底有多大！”

　　“差距吗？”

　　闻言萧枫微微一愣，看着玄玉涛那希冀的眼神，他深深点了点头道，“好，我可以答应！但是，既然此次不是比武招亲，那我有一个条件！”

　　“条件？”

　　四人愣了一下，旋即对视一眼，纷纷点头道，“什么条件？”

　　“一个人情！”

　　简单的四个字从萧枫口中说出，然而这看似简单的话却让四人都瞬间沉默了下来……

　　玄玉涛，玄剑门少主！

　　魏良，罡御城二少主！

　　刘玄，刘家少主！

　　青衫剑客，虽说不属于任何势力，但却拥有足以让人正视的实力！

　　看似简单的一个人情，却让他们不得不考虑良多，萧枫也没有出言催促，只是静静地等着……

　　冥王听见萧枫的条件，不由得眉毛一挑，眼神中带出丝丝怪异的望着萧枫，心底暗自想着，“难道这萧枫也有什么野心不成？”

　　野心？

　　呵呵，这个世上又有谁没有呢？

　　不过萧枫这个条件也只是心之所至罢了，根本没有什么细想！

　　半晌之后，四人同时做出了决定，朝着萧枫深深点头道，“好！我们应下了！不过萧兄，如果你输了的话，你也要欠我们四家分别一个人情！”

　　“好！只要不违背我自己的道义！”

　　说完条件之后，四人不约而同的动了，身形闪烁间将萧枫完全包围起来，四个方向的包围，让萧枫腹背受敌，然而我们的萧二少却是稳如磐石，甚至连眼睛都没有眨一下……

　　“准备好了么，萧兄？”

　　玄玉涛作为四人中实力最高的人，理所应当的出言问道，萧枫肃然的点头道，“请指教！”

　　“动手！”

　　玄玉涛一声暴喝，当先出手，手中长剑宛若出水游龙，几朵剑花飞出的刹那，整个身形也朝着萧枫所在位置急速扑去……

　　而刘玄，魏良以及青衫剑客三人，也是从不同的三个方向，发起了向萧枫攻击的号角！

　　四人虽说从未配合过，但此刻的他们却是那么默契，以玄玉涛的攻击为中心，青衫剑客与魏良二人的诡异剑招为侧翼，而实力最低的刘玄则作为接应，竟形成了一种独有的联合攻击手段！

　　“来得好！”

　　感受到周围疯狂暴涨的战意，萧枫蓦然间大喝一声，手中长剑犹如活了一样，划出无数个完全由剑芒组成的圆圈，在身体周围不断浮现，竟就这么原地不动的将四人的第一轮攻击完全挡了下来，发出阵阵震耳欲聋的剑鸣之音……

　　啪……

　　四人攻击未果，不做丝毫迟疑飞速后退，如同四只大鸟似的，在空中展现出颇有些狼狈的姿态，令人咂舌……

　　啪啪啪啪……

　　四人落在地面，接连后退数步才堪堪稳住身形……

　　震撼！

　　此番场景令所有人都不禁冷吸了一口凉气，望着擂台上似乎原地未动的萧枫，充满着不可思议之色！

　　怎么可能？

　　以一敌四还在第一轮攻击中占据了完全的上风！

　　这还是人吗？

　　一抹嘴边的血渍，深吸一口气，玄玉涛出声赞道，“好一个萧二少！”

　　“呵呵，过奖！”

　　萧枫淡然一笑，长剑微微颤抖，“还要继续吗？”

　　“当然，我们没输！”

　　玄玉涛应了一声，与其他三人使了一个眼色，足尖点地，举剑再次刺了过来，而此次，他并未像上次那样直线攻击，而是脚步踩着诡异的点儿，犹如化作无数身形一般，快速的朝着萧枫袭了过去……

　　与此同时，其余三人大喝一声，再次合身扑上，此刻经过方才的那第一轮失败，他们完全打起了十二万分的精神，全心全意的开展攻势……

　　一时间，这擂台之上风起云涌，五个身影急速闪掠，攻守之间尽展大家风范，而观战众人的目光也被完全吸引了过去……


第163章 胜！

　　眼花缭乱，就犹如一场极其精彩的表演似的，许多实力不足之人，眼神根本跟不上五人攻击速度，一阵阵闷哼之声传出，擂台之上烟尘尽起，弥漫了众人视线……

　　处于攻击中心的萧枫，没有急着进攻，而是以自己为中心不断展开防御，也同时在眼明心亮的观察着四人各自的攻击手段，但如此狂风暴雨中，在许多人看来，萧枫似乎陷入了极端危险的境地！

　　罡御城的天罡剑诀，青衫剑客的独门剑招，刘家刘玄的诡异功法，再加上玄玉涛那足以让萧枫不得不重视的攻击，这四人联手之下，让整个擂台都开始不断颤动……

　　四人的攻击虽说有强有弱，但在他们相互熟悉之后，竟有了一丝融合的迹象……

　　每每玄玉涛攻击出现的刹那，青衫剑客与魏良二人的攻击也会从左右两翼急速展开，背后更是有刘玄那足以颤动大地的强势，让萧枫越发的面容肃穆起来……

　　“哈哈，萧兄小心啦！”

　　一声大喝，玄玉涛忽的将长剑收在腰间，而那冰冷的剑身上此刻竟散发出了两米长的剑芒，本来黑色的双瞳仿佛化作了两柄利刃，直直的射出无数寒芒，而此刻的玄玉涛，身上气势更是达到了一种极致……

　　“九天玄剑诀—玄剑斩！”

　　九天玄剑诀，地阶上品功法，乃是玄剑门的独门剑招，施展出来拥有辟天裂地之势！

　　魏良也收敛起了平常的笑容，那手中长剑受到己身真气影响，竟直接悬浮在他的前方，颤抖的剑身上散发出犹如星光般的璀璨，一股铺天盖地的剑势疯狂暴涨……

　　青衫剑客则是全身真气鼓荡，长剑举过头顶，竟有一种泰山压顶之势，完全没有了方才攻击中的那种诡异飘逸，此刻的他浑身上下都散发出一种令人不敢小觑的恐怖气势……

　　同样的，最后一位刘玄，身材高大，在体内真气的作用下，更是壮了不少，竟直接把长剑收了起来，全身被真气编织成一道浅浅的真气护罩，同时一双砂锅大小的拳头横距而出，拳头上散发出阵阵青芒……

　　“天罡剑诀—天罡星斩！”

　　“青灭剑诀—万象劈天！”

　　“金刚战诀—怒拳破碎！”

　　同样的三声大喝，结合着各自的强势在这一刻完全爆发了出来，轰然间，这整个擂台上精芒闪烁，恐怖的气势蔓延，让周围围观之人面色大变的急速后退……

　　见状，萧枫肃然的面容变得越发凝重，这四道攻击足以提升他们各自的力量至少一倍，虽说萧枫现在已经到了一阶剑皇，可仍旧不敢有丝毫的小觑之意！

　　全身真气急速运转开来，手中长剑因为真气注入的缘故发出刺眼光芒，而在这一瞬间，萧枫身上却散发出了阵阵幽黑色的光晕，宛如鬼魅，所有实力在这一刻完完全全的爆发了出来！

　　惊骇！

　　震撼！

　　都绝对不足以形容万一，在所有人中，冥王‘啪’的一下站了起身，“怎么可能？怎么可能是一阶剑皇？”

　　这忽然的失声，让冥王身后的长老眉头微皱，但随即他们注意到萧枫展现出来的完全实力，都纷纷张大了嘴巴！

　　一阶剑皇！！

　　萧枫萧二少好像才十八岁吧……！

　　十八岁的一阶剑皇，谁人敢想象？就算打娘胎里面就开始修炼，也绝对不可能这么快吧？

　　然而，这是一个事实，一个摆在他们面前的事实！

　　咕咚……

　　冥王身后的一位长老吞了吞口水，朝着冥王低声道，“魁首，这萧枫真的是外面传言的纨绔二少？”

　　闻言，冥王苦笑着摇了摇头，“反正传言是这么说的！不过本座也派人调查过他，曾经的确纨绔不堪，但调查结果显示，他有一个三年多的空窗期，任凭我们的人如何调查都没有丝毫收获！”

　　“这么说，他的实力也就是在这三年内突飞猛进的？”

　　那询问的长老无语的叹道，“看来，他的确是最适合的人选了！”

　　“或许吧……”

　　冥王不可置否的点了点头，而就在这一刻，萧枫的声音伴随着攻击的展开大喝了出来，“禁，百千暗灭诀！”

　　冰冷的声音出现，顿时间整个擂台上的温度好像都下降了数十度之多，以萧枫为中心，一股股能够肉眼看见的黑色涟漪迅速展开，竟仿佛活了一样，不退反进的朝着周围合攻而来的玄玉涛等四人直直涌去……

　　“这是……？”

　　玄玉涛双瞳猛然一缩，虽说看上去萧枫的攻击十分普通，但他却可以感受到其中蕴含着的强大能量，甚至让自己的动作都不免一滞……

　　其余三人也是差不多，心底莫名的生出一抹惧意，各自的攻击竟在一刹那间出现了一丝停滞之感……

　　磁磁磁……

　　如同白纸撕裂的声音，虽说轻微但却每个人都可以清晰的听见，就如同回响在自己心底最深处一样……

　　这是怎么回事？

　　所有人都在一瞬间迷茫了，可攻击仍旧继续，那幽黑色的涟漪迅速展开，萧枫手中长剑剑芒好像完全融合了进去一般，一股危险的气息让攻击过来的四人面色大变……

　　“不好！退！”

　　四人心底同时生出这样一种想法，可此刻后退已经完全来不及了，当他们动作停滞的刹那，那黑色涟漪将他们的攻击完全覆盖……

　　噗噗噗……

　　接连四道口吐鲜血的声音，随即在这诡异的景象里，玄玉涛四人如同断了线的风筝一样，朝着擂台之外坠落下去……

　　可是，这一切并未这样结束……

　　那黑色涟漪在接触攻击的刹那，原本平静的攻击顿时爆发出震天撼地的巨响，以萧枫为中心爆发出成千上百道爆炸之声，而那个早已残缺不全的擂台终于在这一刻轰然倒地……

　　轰隆隆……

　　碎石乱飞，残余攻击更是到处四射，周围观战之人无不面带骇色，急速朝着后方掠闪，不敢再作丝毫停留！

　　而这一切的始作俑者，萧枫屹立的身形却缓缓出现了一丝晃动，望着口吐鲜血，惊骇不已的玄玉涛等人，他的嘴角浮现出邪魅的微笑，一字一顿的轻声道，“我，赢，了！”

　　面色苍白，身体晃动，这是萧枫用出方才那一招之后的后遗症，幸好的是，他现在已是一阶剑皇，否则还不知道到底会发生什么事情！

　　胜了，终归是胜了！

　　以一敌四，萧枫大展雄威，相信自今日起，萧枫的大名将以冥界山为中心传遍整个东洲，乃至整个剑玄大陆！


第164章 空林再现

　　玄玉涛等四人遥遥晃晃的站起身来，面色复杂的望着萧枫，眼神中满是震颤与无奈！

　　他们输了！

　　四个如此天纵奇才联手之下，竟被萧枫得胜！

　　这无疑给四个心高气傲之人一个严重的打击！

　　站在破碎不堪的擂台上，萧枫的面色尽管有些惨白，尽管身体有些摇晃，但却丝毫没有让他的锋芒消失，此刻的他再也不是纨绔二少，而是一个足以傲视年轻一辈的绝顶天才！

　　主席台上，冥王与几位长老不可思议的神色，足以显示出他们内心的震撼！

　　谁能想到，一直人们心中的纨绔二少，会成为今天的一阶剑皇？

　　谁又能想到，这平时根本不放在心上的萧枫，会有今天如此的强势？

　　以一敌四，必将轰动天下！

　　“还有谁要挑战本少吗？”

　　声音虽说带着一丝疲惫，但却丝毫不掩饰其话语中的傲然，那如今，淡淡的眼神扫视周围，却无人敢于萧枫对视，经过这一战，萧枫绝对已然成为众人心目中只能仰望的存在！

　　安静，极度的安静……

　　所有人好像都还没从萧枫带来的震撼中回过神来，而玄玉涛深吸一口气，引得不断咳嗽，拱手朝着萧枫言道，“萧兄的实力在下佩服，今日萧兄自是胜了！”

　　“萧兄完败我等，我魏良，不服也不行啊，哈哈……”

　　魏良，刘玄也是纷纷点头附和，而那青衫剑客也是朝着萧枫冷静的道，“萧兄，我一定会打败你的！”

　　说完，根本不管周围之人的眼光，他转身快速离开，萧枫微微一笑，“青衫兄，我等你！如果无事，不妨去我蓝光城做客！”

　　青衫剑客闻言，远去的背影并未转身，只是淡淡挥了挥手表示自己听见，很快便消失在了这擂台范围！

　　没有人再次挑战，萧枫目光汇聚在了远处，而那里正是冥冰所站的位置！

　　微微一笑，萧枫朝着冥王拱手道，“冥王前辈，此战可算晚辈赢了？”

　　“你赢了！”

　　冥王面色颇有些复杂，看着萧枫那年轻的面容，不由得心里多了几分无奈，如此年纪便拥有这等实力，恐怕就算是整个剑玄大陆也是难出一二吧……

　　“萧枫，本座真是小看你了！”

　　这句话颇有些怪异的含义，至少在场众人无一人可知，萧枫抬眼看向冥王，却被他有些戏虐的眼神一盯，好像自己被看穿了一样，不禁心头微颤，暗道，‘难道他知道了自己在暗火中的身份？’

　　“本座再问一遍，可有人愿意挑战萧枫？”

　　朗朗的声音虽说不大，但却让每个人都听得清清楚楚，然而，众人却一一低下了头，经过方才那几场战斗，还有谁敢去自找被揍呢？

　　萧枫，至少是九阶剑王的实力！

　　这又岂是他们可以挑战的？

　　安静了半晌，冥王缓步走下主席台来到萧枫身前，“既如此，那本座就宣布，今日比武招亲最后夺冠的是……”

　　声音朗朗，响若轰鸣，然而就在他说到这里的时候，忽然间却是有一个声音响了起来，“冰小姐天资绝色，又岂是萧枫这等小小之人可以配的上的？今日老夫替孙儿上门提亲，希望冥王能够应允！”

　　忽然出现的声音打断了冥王的话，身为幽冥魁首的他当即面色一沉，“什么人来我冥界山捣乱？难道以为我冥界山好欺负不成？”

　　“哈哈，冥王见谅！老夫也是心急孙儿婚事，还请冥王不要见怪！我们都快要成为亲家，老夫又如何会瞧不起冥界山呢？”

　　伴随着声音的越来越近，数个身影由小变大，直直的落在冥王面前，为首之人眉须皆白，但那种威严却足以让周围众人感到震撼！

　　此老者身边有四人，当他们一出现的时候，这四人便将目光直直的落在萧枫身上，很清晰的可以看见，其眼神中闪过的那抹不屑！

　　“阁下何人？”

　　冥王的面色变得颇有些难看，这里是他的冥界山，竟被不知身份的随意进入，甚至守山之人连信都没有报出，难道说他的冥界山就如此不堪？

　　“老夫袁林，这四人俱是老夫手下！”

　　老者丝毫没有在意冥王那一张脸上的阴沉，神态高傲的道，“老夫希望冥王可以答应老夫提亲！他日必定亲带聘礼再次拜访！”

　　顿时间，所有人的面色变得越发难看，冥王挥手道，“本座设下比武招亲擂台，如果贵孙愿意的话同样可以参加，如今胜负已分，本座绝对不会食言！”

　　“这么说，冥王是铁下心来与我空林一族做对了？”

　　老者袁林的面容顿时沉寂，“你可知，与我空林一族作对的后果？”

　　“空林一族？！”

　　有许多的人都不知这空林族到底是什么地位，但冥王与几位长老却是面容微变，“什么时候空林一族出世了？”

　　“这就不用冥王你操心了！”

　　袁林冷哼道，“今日老夫既然亲自前来，就算是给你冥王面子！最好答应，否则的话，休怪我空林一族不讲情面！”

　　“哼！”

　　听着这明显威胁的话，冥王的面色变得十分难看，冷哼道，“阁下以为就凭你们五人可以在此嚣张？还是阁下你可以代表整个空林族？”

　　“你……”

　　被冥王这句话顿时弄得言语一滞，袁林冷哼道，“老夫身为空林族长老，自然有代表空林族的话语权！”

　　“只要你同意这门婚事，老夫代表空林族与你幽冥结盟，到那时超越天云殿成为东洲第一也未尝不可！”

　　以势逼人，再以利诱之，这冥王的面色越发难看，望着这劳什子的空林族长老，冥王挥手断然道，“如果你孙儿想要娶本座女儿也不是不可以，只要能够夺取今日之胜，本座自然不会食言！”

　　“但是，你口口声声说为你孙儿提亲，那不知你孙子现在何处？难道是瞧不起本座不成？”

　　一句句的话义愤填膺的出口，冥王虽说知道空林一族身为剑玄六族之一，但却也不想在这如此多的后辈面前失了面子！

　　萧枫站于一旁，似乎完全被当成了旁人，但当听见这袁林说出他们是来自空林一族之时，心里顿时多了许多猜测，这群人似乎是完全针对自己来的！

　　深吸一口气，在冥王话音落下的同时，他忽然开口了，“咳咳……这位袁前辈是吧？如果本少没猜错，你的孙儿不会是刘阳吧？但是本少怎么记得，他的爷爷乃是珈蓝学院的大长老刘灭，难道他有两个爷爷不成？”


第165章 本少何惧？

　　听见萧枫的话，这袁林的面色忽然一沉，“你是什么人？竟敢与老夫如此说话！”

　　闻言，一旁的冥王倒是忽的笑着开口了，“此人乃此次比武招亲夺魁之人，也就是本座未来的女婿！”

　　听见冥王的话，袁林忽的双目一凝，直直的盯着萧枫，近乎一字一顿的道，“你就是萧枫？”

　　扑面而来的杀气让本已受伤的萧枫面色顿时再次变白，见状，冥王当即冷哼一声，身形一闪挡在萧枫与袁林中间，冷言道，“阁下未免太过了吧？这里乃是冥界山，不是你们空林族！”

　　萧枫气息有些紊乱，感激的望了一眼冥王，继续开口道，“难道刘阳不敢亲自前来不成？”

　　“哼，竖子乱言！”

　　袁林冷哼道，“我孙儿岂是你这种小杂碎可以相比的？既然今日在此碰到你，你就准备受死吧！”

　　“哼，袁林！本座再提醒你一次，这里是冥界山！”

　　冥王十分气愤这袁林的狂意，双眸怒瞪冷声道，“萧枫乃是本座未来的女婿，岂是你说杀便杀的？如果你再敢出言不逊，信不信本座今日把你们五人全部留下！”

　　这话说的斩钉截铁，在冥王话音落下的刹那，那原本在主席台上站着的八位长老也纷纷下得台来，冷冷的将这袁林等五人包围在内！

　　八个剑圣，再加上冥王九阶剑皇的实力，让袁林的面容顿时变得无比难看，环视周围沉声道，“难道你幽冥想要为了这个小子与我空林一族为敌不成？”

　　“呵呵，袁长老此话过了！”

　　不待冥王开口，站在他左侧的大长老捋了捋胡须，轻声笑道，“据老夫所知，袁长老虽说身为空林一族的长老，位高权重，但似乎空林族内，只有空姓长老才可做主吧！难道空林族如今已经有了一些变化？”

　　的确，空林一族以空为首，空姓之人为族长，为大长老，乃是空林一族的实际掌权人，而袁林，虽说名字中有一个林字，但却根本无法真正意义上的代表空林族，甚至可以这么说，不要看着袁林如今已是四阶剑圣，但在空林族内，也最多只能排进前二十而已，或许更低！

　　毕竟，空林一族身为剑玄六族之一，屹立于剑玄大陆数万年之久，其拥有的强大底蕴根本不是寻常人可以看透的！

　　不过，现在那八位冥界山的长老虽说只是低阶剑圣，最高的也只是超过袁林一阶的五阶，但却足以让袁林此行五人殒命在此！

　　听见大长老的话，袁林面色变得十分难看，颇有些后悔听自己孙儿的话前来此地，其实，刘玄也只是他的外孙罢了，如果不是自己女儿苦苦哀求，他又何必趟这趟浑水呢？

　　“难道冥界山还不准别人上门提亲不成？”

　　袁林的声音明显低了一些，闻言冥王立时回道，“提亲有阁下这样的吗？”

　　深吸一口气，袁林沉声道，“好！此次冒昧就算老夫不对，但我空林一族与萧枫之间的仇怨已久，还请冥王你们不要插手！”

　　“废话！萧枫已经夺得比武，自然是我冥界山的人！本座不插手？你做梦吧！”

　　冥王的话让袁林的脸色越发难看，而却令萧枫感觉到一股莫名的感动，深吸一口气，萧枫却是忽的开口道，“袁林是吧？如果本少没猜错的话，那刘阳是你的外孙吧？”

　　“是又如何？”

　　袁林斜眼望向萧枫，“你竟然想要杀阳儿，那就休怪老夫斩草除根！”

　　“哼！”

　　感觉到这袁林语气中的杀意，萧枫丝毫不退缩，双眼死死地盯在袁林身上，冷哼道，“如果不是本少心软，你那乖外孙还能活到现在？”

　　“你这么一大把年纪真是活到狗身上去了！”

　　“要是本少有你一半大，信不信捏死你就像捏死一只蚂蚁！”

　　“还想要对本少这种小辈出手，你简直就是丢脸丢到奶奶家去了！”

　　……一连串的话从萧枫口中说出，直让这袁林面色冰寒无比，双拳握得紧紧的，如果不是有冥王和几位长老在一旁的话，恐怕萧枫早已经变成了一具尸体！

　　不过，萧枫的话倒是让冥王等人点头表示赞同，甚至大长老还颇为欣赏的看了一眼他，这才听见大长老缓缓言道，“袁林，其实小辈之间的事情就让他们自己解决，我们都老大不小了，你又何必为了你那不成器的外孙枉自丢了性命呢？”

　　说到后面，大长老已经站到了萧枫身旁，说话的语气也完全成了威胁，一双老眼中精芒闪烁，一旦这袁林等人有何举动，那迎接他们的将是狂风暴雨般的袭击！

　　深吸一口气，袁林阴沉的面色变得稍微平静一些，看着大长老的眼神，他沉声道，“这样说来，冥界山是保定了这个臭小子？”

　　“是又如何？”

　　冥王斜眼一瞟，虽说他现在是九阶剑皇，但身为一方魁首却完全拥有自己的威势，所说的话自然也足够代表整个冥界山的态度！

　　“好，好！”

　　连着两个‘好’字，这袁林望了一眼萧枫，方才继续道，“那今日老夫就给冥王你们一个面子！不过，我外孙的事情绝对不可这么罢休，只要这小子能够接下老夫一招，那老夫即可退走，不再多言！”

　　“不行！”

　　袁林的话音刚落，便有一个女声从远及近的响了起来，“枫哥才大战完毕，身上伤势还未完全恢复，你还要不要脸？”

　　“冰儿……”

　　这声音自是冥冰的，萧枫看着走到自己身边的佳人，眼中浮现出一抹深深的溺爱，而袁林却是直接冷哼一声，对于冥冰的话罔若未闻，而冥王此刻也是摇头道，“袁长老你乃是四阶剑圣，本座这未来女婿又如何能够接你一招？”

　　“老夫用三成功力，只要他能够接下，他与老夫外孙之间的事情，老夫绝不插手，如何？”

　　“这……”

　　冥王有些犹豫了，这袁林说到现在也算是足够给他们面子，但他的三成功力，恐怕足以八阶剑皇，需知，剑圣与剑皇之间的差距可不是那么小的！

　　而萧枫，如今也只是一阶剑皇，而且刚才还受了伤，这又如何能够是一个八阶剑皇全力一击的对手呢？

　　正当众人沉默的时候，萧枫忽的却是开口道，“一招就一招，本少又有何惧？不过老匹夫，你说话可算？”


第166章 一招的震撼

　　“一招就一招，本少又有何惧？不过老匹夫，你说话可算？”

　　淡淡的话从受伤的萧枫口中说出，声音轻微但每一个人都听得万分清晰，所有人都瞪大了双眼，眼神中唯一存在的便是震撼！

　　他答应了！

　　萧枫竟然真的敢答应！

　　所有人在这一刻，都用无比敬意的目光看向萧枫，不管他有没有接下来的这个实力，但这番勇气，就足以让他们感到震颤，甚至敬佩！

　　台下，玄玉涛，魏良，青衫剑客以及刘玄，这四个方才联手而战的人，纷纷用一种炙热的眼神盯向萧枫，似乎想要看穿他到底拥有什么信心一样！

　　而萧枫自己，则是挥手阻止了冥冰想要出言阻止的话，目光灼灼的盯在袁林身上，一副‘若屈服，毋宁死’的冷酷模样！

　　整个场面顿时寂静了下来，就算是冥王他们也是一副惊讶的模样，冥王眼神复杂的望了萧枫一眼，沉声道，“萧枫，虽然你的实力在年轻一代中还算不错，但一个四阶剑圣的三成实力，可不是那么简单的！”

　　“前辈放心，晚辈自有分寸！”

　　萧枫深深点头，感激的朝着冥王躬身一礼道，“前辈请将冰儿带走，晚辈不想让她……”

　　话未说完，萧枫身边的冰儿面色急变，连忙一把抓住萧枫手臂，带着哭音的摇头道，“不走，枫哥，冰儿不走！”

　　“不行！”

　　萧枫面色一沉，呵斥道，“你现在实力不足，如果受到什么伤害，你让我怎么办？”

　　看似生气，但却蕴含着无限的关怀，冥冰一双美眸紧紧地盯着萧枫，而后缓缓望了一眼袁林，深深点头，近乎一字一顿的道，“好！我走！不过枫哥，如果你有什么事情，冰儿也绝不独活！”

　　说完这句，不待冥王派人相送，这冥冰便缓缓走向远方，那娇弱的身影在这一刻却显得如此巨大！

　　而‘冰儿也绝不独活’这句话就如同轰雷般，在冥王，大长老等人耳边响起，看着远去的身影，他们一个个的面色都显得沉重了许多，他们绝对相信，如果眼前这小子出了什么事儿，冥冰定然会随之而去！

　　闭上眼深吸一口气，萧枫朝着袁林冷声道，“出手吧！”

　　三个字，让整个气氛再次凝固了一些，冥王见状，朝着大长老他们使了一个眼色，九人纷纷远离一些，而周围那些来参加比武招亲的人们，也是纷纷再次远离！

　　一双双敬佩的眼神投向萧枫，不管这一招胜还是负，萧枫的大名足以让整个东洲乃至整个剑玄大陆为之一颤！

　　挥了挥手让身后四人退下，袁林一双老眼中浮现出一抹赞赏，但很快的却是又被凛冽杀机所代替，“不得不说，你让老夫感到佩服，不过今日，你必死！”

　　闻言，萧枫直接撇嘴道，“话谁都会说！一招而已，今日本少就接给你看！”

　　“好，很好！”

　　在周围一片沉寂中，袁林忽的大笑三声，整个人身上衣衫鼓荡，虽说只是运转体内三成实力，但其本身四阶剑圣的本质是不会变的！

　　无论从攻击力量还是经验来说，都远远高于如今不过年满十八的萧二少！

　　倏忽间，萧枫只觉得眼前这个数十米开外的老者犹如一尊天神似的，一种磅礴的气息从他身上散发开来，几乎在这样一刹那，天地间莫名的威压朝着萧枫头顶铺天盖地袭来……

　　三成实力就拥有这样的气势，甚至让两人之间的空间都开始颤动不已，而这袁林却仍旧没有拔剑，只是缓缓伸出拳头，那拳头上光芒闪烁，像是将周围所有的光线都完全吸收进去一样，一种毁灭性的气息从拳头上直直的蔓延出来……

　　空气中的阵阵颤动，引得周围众人心底生出一道颤意，要是他们，恐怕直面此番情形，恐怕连站定的勇气都没有吧……

　　而反观萧枫，在察觉到周围危机的时候，他竟然缓缓闭上了双眼，双手乃至全身上下开始散冒出一阵阵幽黑光芒，就如同方才在一招败退四人之时的情形差之不多……

　　原本已经有些羸弱的萧枫，此刻他身上的气势再次疯涨，配合着幽黑色光芒的越发强盛，他整个人就像是陷入了一团黑暗当中，形如鬼魅，状若幽灵！

　　“这是什么功诀？”

　　所有人，即便是冥王等人也是诧异无比，唯有年龄最大的大长老望着此刻的萧枫若有所思，精芒闪烁的眼神里，也带出了一丝讶异之色！

　　“小子，你受死吧！”

　　就在众人疑惑之时，那袁林忽然一声轻喝，那紧握的拳头缓缓朝着伸出……

　　的确，速度极慢，甚至随便一个普通人都可以看清楚拳头攻击的轨迹，但与之不同的是，在这缓慢拳头攻击的沿途中，每一寸的空间都会划出无数裂缝，看似缓慢，但却让萧枫有一种躲避不了的感觉……

　　拳头上的精芒像是阵阵催命符一般，随着每一寸空间的划破，这拳头的威势便要强上一分，数十米的距离足足花去了好几个呼吸间的时间！

　　然而此刻的萧枫，在袁林攻击不断靠近的时候，他猛然睁开双目，那黑白分明的瞳孔中，显现出一抹仿佛来自地狱的死气，让许多注意到他眼神的人，都感觉到心底犹如被泼了一盆凉水，浑身通凉……

　　整个场面安静无比，所有人的注意力都被吸引到了袁林的拳头上，空间的破碎让他们仿佛见到了世界末日即将到来一般，纷纷屏住呼吸，不敢有丝毫言语！

　　轰……

　　一拳，犹如原子弹爆炸般轰响开来，萧枫在这一刹那，竟被周围的空间裂缝完全包围，而那袁林的拳头，更是展现出一种震天撼地的恐怖威势！

　　所有人的身形急速后退，望着那巨型蘑菇云的场地，他们心底陡然生出一抹凉意，‘这是萧枫能够抵挡得住的吗？’

　　“枫哥……”

　　撕心裂肺的叫声由远及近，本来已经离开的冥冰再次急速朝着萧枫所在位置奔去，冥王见状，面色大变的同时身形一闪急忙将冥冰拉住，冥冰挣扎不止，冥王陡然间右手在其后颈一拍，冥冰也瞬间昏迷过去，冥王这才长长地出了一口气……

　　本已残缺的擂台此刻完全变成了废墟，一拳之下天地变色，所有人都努力的瞪大双眼，想要在这废墟中寻找萧枫的身影，或者是……遗体！

　　袁林站在原地，看着自己三成力量造成的结果，他露出了一道笑容，满意的点点头，转身对着搂着冥冰的冥王道，“冥王，这小子断然活不了了，老夫与这小子之间的仇怨也算过去，那现在我们是不是该讨论一下提亲之事？”


第167章 剑皇专属—龙凤双翼（上）

　　场面冷寂，袁林的话则是让冥王面色微微一沉，挥手道，“不好意思，袁长老！今日本座没有心情去想那些！今日之事本座会如实与蓝光城，珈蓝学院所讲！不好意思，比武招亲一事儿就此作罢，请各位离开吧！”

　　“冥王，难道你想负上一个不守信诺之人的罪名吗？”

　　袁林闻言顿时冷哼一声道，“今日比武招亲，你可是向整个东洲都发出消息，老夫特地赶来为阳儿提亲，难道你就这样一点面子都不给？”

　　“面子？”

　　冥王望了望脚下的废墟，看着萧枫被深埋的碎石堆，冷哼回道，“你还要意思和本座如此说话？你在本座地面杀了本座未来女婿，本座信守承诺没有干预，难道你还想要本座女儿成你的外孙媳妇？本座告诉你，不可能！”

　　“萧枫那是自己该死，谁也救他不了！”

　　袁林顿时间面容也是冰寒下来，“谁叫他三番两次的想要对付老夫外孙？”

　　“死就死了，难道冥王你们幽冥还想为他出头不成？”

　　“再说了，不就是一个小辈吗？值得你们幽冥为了他与我空林族作对？”

　　……

　　一连串的话从袁林口中喷出，不仅让冥王等幽冥组织的人，更是使得周围许多的外人纷纷表示出不屑之意，这简直就是杀了人还在那妄语诽谤，完全没有一个身为前辈高人的风范！

　　“本座说了，就算是萧枫死了，本座的女儿也绝对不会嫁给空林一族的人！袁林，你请便吧！”

　　冥王的话刚刚落下，在那袁林面色难看还准备说什么的时候，忽然间在这极度诡异的环境中，一个断断续续的声音响了起来，“谁说本少死了？”

　　六个字，却如同轰雷般在众人耳边炸响，所有人的目光都在瞬间望向了那堆碎石废墟，每一个人的眼神都充满着震惊与不可置信之色……

　　轰……

　　在众人关注之下，那碎石废堆轰然炸开，一个身影冲天而起，背伸双翼，一道道幽黑色的光芒萦绕，乍眼一看，就如同天使似的！

　　“萧二少！萧二少！萧二少！！”

　　诡异的安静中，忽然间周围众人爆发出一阵阵轰天裂地的叫喊，每一个人的面上都不禁带出一抹喜悦，就算是冥王，也不禁嘴角划出了一抹弧线……

　　这小子，还真的没死！

　　“不可能，绝对不可能！”

　　袁林看清了空中背伸双翼的人，不可思议的不断吼叫着，“怎么可能？他怎么可能没死？老夫的三成功力，就算是五阶剑皇也绝对可以一击毙命！这小子到底是什么妖孽？”

　　不仅是袁林，就算是惊喜中的其他人也是完全不敢置信，萧枫竟然在那如此强悍的一拳下，可以活命，甚至好像并没有受到什么严重的伤势！

　　深吸一口气，冥王转身看向满脸不可置信之色的袁林，戏虐道，“袁长老，请吧！本座未来女婿已经接了你一招，相信以你空林族长老的身份，不会食言而肥的吧？”

　　闻言，袁林眼神从空中转移到冥王身上，死死地瞪了一眼后，挥手道，“我们走！”

　　跟随他前来的四人纷纷应是，跟在袁林身后快速飞离此地，甚至不敢再多做停留，周围许多人那种戏谑鄙视的眼神，如果能杀人的话，恐怕足以让他们死上千百次了！

　　“好了，各位你们也先下去休息吧！今日比武胜者已经出现，本座也遵守承诺，三日后便为他们二人举行订婚仪式！到时候，各位如果想参加的话，本座无比欢迎！”

　　冥王如是说道，众人也纷纷在冥界山仆人的陪同下缓缓回到各自居所，而空中的萧枫此刻好像失去了意识似的，那身后的双翼缓缓消散，他整个人如同断了线的风筝一样，‘嘭’的一声直直坠落下来，激荡出阵阵烟尘！

　　……

　　一日后的正午时分，随着一声痛苦的哀鸣，萧枫缓缓睁开了双眼，迷茫的眼神扫过周围房间，想要起身却感觉好像自己全身都完全碎裂开了一般，无边的痛苦让他忍不住的痛呼出声……

　　“你醒了？”

　　骤然间，冥王的声音在他耳边响起，萧枫艰难的转过头，看向坐在床边的冥王，点头道，“多谢前辈救治！”

　　“不用了，本座这也是为了女儿着想！”

　　冥王很断然的摆手道，“要是依照本座的意思，绝对不会答应你和冰儿的事情！若不是冰儿苦苦哀求，你以为本座真的不敢把你交给空林族吗？”

　　萧枫听见此话，除了默然之外他还能做什么？

　　冥王的声音又响了起来，“不过你倒是挺令本座惊讶的！一阶剑皇竟然可以自动领悟到剑皇双翼！”

　　“剑皇双翼？”

　　闻言，萧枫再次抬起头来，疑惑的看向冥王，“什么剑皇双翼？晚辈不知！”

　　“你不知道？”

　　冥王微微一愣，在萧枫根本反应不及的刹那，他的手便放在了萧枫的右腕处，刹那间，萧枫只觉得一股抵挡不了的力量盘旋己身，最后停在肋部左右两侧的肋骨上打转，而直到此刻，他才觉得，自己体内好像多了一点什么东西一样……

　　“察觉到了吗？”

　　冥王收回手臂负在身后，看着躺在床上的萧枫，淡淡地道，“方才本座真气引领你寻到的便是剑皇双翼的根基所在！不过……”

　　说到这里，冥王的眉头微微一皱，“不过，你的剑皇双翼好像有些与众不同！”

　　“等一下，前辈……”

　　萧枫忽然间出声道，“前辈，什么是剑皇双翼？”

　　本来被萧枫打断自己说话，冥王面色闪过一道不愉，但听清萧枫的问话，他明显的惊讶无比，“怎么？你都已经是一阶剑皇了，难道不知道剑皇双翼？你家师父没告诉你？”

　　萧枫本想摸摸头，但却又被身上的伤痛牵扯，露出一阵苦笑的摇头道，“没有！”

　　闻言，冥王古怪的望了一眼萧枫，忽的出声道，“既然这样，那本座就和你说说……”

　　“一旦从剑王突破至剑皇，便会领悟到一丝空间气息，而结合这一丝气息，如果再加以炼化融合，就可以形成剑皇所有的双翼，这也是为何一旦突破至剑皇便可凌空飞行的原因所在！”

　　“那为什么我见过的有些剑皇并没有凌空飞行的本领呢？”

　　萧枫再次疑惑了，冥王解释道，“其实，并不是每个人都可以领悟剑皇双翼，除了需要突破之时的空间气息之外，还需要一些特殊机遇！”

　　顿了顿，冥王目光灼灼的盯着萧枫，近乎一字一顿的道，“而剑皇双翼的有无，则是能否成功突破剑圣的最关键所在！”


第168章 剑皇专属—龙凤双翼（下）

　　“而剑皇双翼的有无，则是能否成功突破剑圣的最关键所在！”

　　一句话，让萧枫顿时瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵一样，他死死的盯着冥王，吞了吞唾沫喉咙耸动的道，“前辈，你说什么？”

　　“本座说，你拥有了剑皇双翼，就证明你拥有突破至剑圣的资格！”

　　确认似的话语让萧枫再次眼睛一鼓，“什么？怎么可能？”

　　“这有什么不可能的？”

　　冥王哼言道，“这只是拥有资格而已，并不是所有拥有剑皇双翼的人就能到剑圣，与各自的天资，所修炼的功法，甚至与秉性也有关系！”

　　顿了顿，冥王又再次开口言道，“当然，也不是没有剑皇双翼便不能突破至剑圣，我幽冥内的四长老，七长老突破之前就没有剑皇双翼！”

　　说此话之时，冥王的脸上明显的浮现出了一抹傲然，他也同样没有剑皇双翼，但却有七成信心可以在三年内突破至剑圣级别，这也与四，七两位长老给予的经验是分不开的！

　　萧枫不可置否的点了点头，身上的伤势再次让他眉头微微一皱，“那前辈方才所言，晚辈体内的剑皇双翼根基有些异常？”

　　“是！”

　　冥王收敛住心神，平复的点头道，“不错！按照本座的理解，你这出生的剑皇双翼似乎有些太过强大，完全不像是初生！”

　　“这有什么不好嘛？”

　　萧枫歪着头问道，冥王瞪了一眼这个好像一无所知的人儿，继续解释道，“剑皇双翼一旦形成便需要主人用真气孕养，而你的就好像是被别人孕养过后直接夺来的一样！你说，如果一旦剑皇双翼不受控制，那你会怎么死？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫脑海中出现了一副画面，他正舒展着剑皇双翼在高空翱翔之时，双翼忽的被收进体内，他整个人从数千米的高空坠落而下，一股巨大的轰响之后，整个人也直接被摔成了肉泥……

　　恐怖……

　　萧枫连忙甩了甩头将这种想法甩掉，“那前辈说晚辈应该怎么做？我现在连如何施展双翼都不知道！”

　　“这个本座也不知晓，也从未见过你的这般情形！”

　　在萧枫满是希冀的眼神下，冥王沉吟片刻缓缓摇头道，“不过，最起码的，你应该多将注意力放在双翼根基处，而后你自己体内的事情就需要看你自己了！记住，所谓欲速则不达，你小子现在可不能有事儿，不然冰儿非得把我这把老骨头给拆了不成！”

　　“呃……”

　　闻言萧枫微微一愣，小心翼翼的朝着冥王问道，“前辈，冰儿现在怎么样了？”

　　“还能怎么样？就那样呗……”

　　冥王耸了耸肩，挥手打开房门朝着外面走去，声音却飘进了萧枫耳朵，“本座说了，你们将于两日后举行订婚仪式，你有两天的时间疗伤，最起码，你要给本座能够站得起来，走得动！”

　　订婚……

　　两天……

　　萧枫顿时间心里充满着激动，脑海中情不自禁的浮现出冰儿那靓丽的身影，嘴角也划出了一道幸福的弧线……

　　哎哟……

　　或许是因为动作幅度太大的缘故，萧枫身上传出阵阵痛苦让他额头上的冷汗都直接冒了出来，连忙运转真气开始缓缓疗伤，但这一次他却很清楚的注意到，每当真气运转过那双翼根基所在肋部之时，都隐隐的有一种亲近熟悉的感觉……

　　“施展双翼？要如何才能施展呢？”

　　萧枫一边思索着，一边运转真气为自己疗伤，虽说利用了身法成功的将袁林的攻击接住，但体内的骨头都断了大半，如今每一次的真气接骨都让他有一种如临地狱般的痛楚，几番折磨下来，这本来很干的床上完全被萧枫的汗水侵湿大半……

　　时间一分一秒的流逝，萧枫体内断裂的骨头终于在晚上来临之时全部接好，但内腑受到的重创，却需要时间来慢慢疗养……

　　盘膝而坐，强忍住经脉的刺痛，萧枫继续运转着真气，然而就在这昏暗没有点灯的房间中，忽然间，萧枫身后光芒四射，金黄色与白色相互纠缠的光晕急速展开，将萧枫照耀的如同得道天神似的，带出一丝丝极其诡异的神秘……

　　渐渐地，这两种颜色的光晕缓缓分开，仿佛有意识似的形成了两个及其美丽的影像！

　　一只凤，一只浴火重生的金凤……

　　一条龙，一条盘旋扶摇的白龙……

　　龙飞凤舞，两者围绕着萧枫不断盘旋，一点点金色与白色的能量不断注入萧枫体内，让他本来还有些痛苦的脸上终于完全的平静了下来……

　　这是，当初在断魂山脉深处，青凤儿亲自为萧枫种下的龙凤友谊！

　　随着这般奇景的出现，时间流逝当中，萧枫只觉得肋部那双翼根基处出现了一股燥热，缓缓流遍全身，而后汇聚在双肋处不断凝结……

　　噗磁……

　　忽的，一阵犹如金针破空的声音陡然响起，原本盘膝而坐的萧枫忽然间悬浮起身，身体后仰一声长啸直刺苍穹，而在这一刹那间，萧枫只觉得后背一痒，两只巨大的光芒翅膀迅速展开……

　　“这是……剑皇双翼？”

　　萧枫回头满是震惊的看着这一切，他仿佛感觉到青凤儿与小白就在他的身边，那种温馨熟悉的气息让萧枫似乎忘记了所有，沉浸在这种极其美妙的环境当中，久久不愿自拔……

　　仿佛回到了当时青凤儿在赋予他龙凤友谊之时的那种感觉，玄之又玄，根本无法用任何言语描述！

　　呼啦……呼啦……

　　心念一动，只觉得身后一阵微风散拂，剑皇双翼缓缓展开，他的身体竟被带着悬浮在了空中，阵阵龙吟凤鸣仿佛发自心底似的，让萧枫顿时感觉到身体强度在以极快的速度增强！

　　长达数米的双翼，上面金白两色光晕不断流转，更是仿佛感觉有一种森冷的空间气息蔓延其上，萧枫心底激动万分，他虽说不知道这剑皇双翼具体是怎么施展出来的，但却觉得，他与双翼已经有了一种很深的联系……

　　望着几乎将房间占据十分之一的双翼，萧枫的脸上展现出无边的喜悦，伸手抚摸着光晕转溢，嘴角划出一道弧线，“如此，那这剑皇双翼，本少便命名为‘龙凤双翼’！”


第169章 幽冥洞（上）

　　“太耗费真气了！”

　　萧枫体内真气就在这不到半个时辰之内竟被消耗掉了足足四分之三，他苦着脸坐在床上，这剑皇双翼的确可以让人有飞行的能力，但恐怕不到高阶剑皇根本不要想随意翱翔，那种消耗真气的速度简直就不是普通人可以承受得了的！

　　“算了，还是先疗伤吧！”

　　萧枫心念一动，龙凤双翼化作点点光晕消散在周围空中，而那肋部双翼根基处，萧枫可以很清晰的感觉到，在那几根肋骨之上，这龙凤双翼就如同一层肉膜般附在其上，较之之前的那种懵懂，此刻萧枫竟有了一种随心所欲的感觉！

　　……

　　两日后，萧枫与冰儿成功订婚，前来参加之人除却冥界山众人之外，便是那些见证了萧枫强势证明自己的玄玉涛等人，倒也算得上是十分热闹！

　　临分别之际，玄玉涛等人更是邀请萧枫去玄剑门一行，萧枫自是欣然应允，当即表示只要有空一定前往，订婚当天，一众人喝的昏天黑地，最后还是萧枫自己还是被人抬着回到房间的！

　　已经订婚，虽说来不及通知位于蓝光城的父母，但这一仪式已经完毕，也就意味着，萧枫与冥冰二人此刻真正意义上的有了夫妻之名！

　　不过，萧枫却总是感觉，这岳父大人每次见到自己都好像有言难明，话每每到了嗓子眼儿都没有说出口，这使得萧枫有些疑惑，看见冥王那颇有些古怪的眼神，他却也不好出声询问！

　　订婚第二天，萧枫还躺在床上沉沉睡眠之时，房门缓缓推了开来，冥冰竟然亲自端着一盆水走了过来，望着躺在床上的萧枫，她的嘴角浮现出了一抹幸福的微笑！

　　但是，冥冰也同样有一丝疑惑，幽冥组织好几次都在追杀萧枫，仿佛他是他们生死仇敌一样，可为何此次父亲会同意他们的婚事？

　　她根本不信，父亲根据幽冥组织提供的情报，会不知道萧枫的身份！

　　这其中难道有什么她不知道的隐秘不成？

　　不管心中如何疑惑，冥冰就做好了一个妻子的本份，拿起沾了水的毛巾，轻柔的为萧枫擦拭着额头，脸庞，接着双手，最后看着萧枫中间部位那因为晨勃而挺立的小萧枫，不禁羞臊的轻啐一口，“呸！坏东西，大清早的就尽想坏事情！”

　　“什么坏事情啊？”

　　正当冥冰准备俯下身为萧枫擦拭之时，萧枫却是忽的睁开双眼，大手一把将佳人搂在怀里，嘿嘿的邪邪笑道，“那我的冰儿准不准我想坏事情呢？”

　　“啊……”

　　被萧枫吓得尖叫出声，冥冰感觉着那一双热手在自己身上到处流窜，不由得俏脸通红，挣扎着啐道，“坏人，还不快点起来！醒了还在那作弄人家！”

　　“嘿嘿……着什么急啊？”

　　萧枫搂着冥冰一翻身，便将其压在身下，对着那红唇深深一吻，邪笑道，“这么早就过来看为夫，是不是想要了啊？”

　　“呸！”

　　头扭到一旁，冥冰啐道，“谁想要了？你这种坏人就知道让别人担心，哼哼！早知道就不理你了！”

　　“所谓千金难买早知道！”

　　萧枫伸手将冰儿的头扭过来正对着他，“你现在已经烙上我萧家的印记了，你跑不出本少的五指山的！哈哈……”

　　“哼！坏人！”

　　冥冰羞涩的轻啐一口，选机好像想到什么一样，急急忙忙的道，“枫哥，别闹了！父亲找你有事儿呢！”

　　“找我？”

　　萧枫讶异，冥冰翻了一个白眼，撇嘴道，“难道你忘了，你可以去幽冥洞修炼一月？”

　　“幽冥洞……”

　　萧枫闻言倒是心里多了几分期盼，幽冥洞可是整个幽冥组织的根本所在，据说那些金银两种杀手都是在幽冥洞内培养出来的根底，但他们却每年只能进去三日！

　　“好了啦，快点起来啦……”

　　趁着萧枫有些失神的刹那，冥冰从床上跳了起来，手中毛巾直直的仍在萧枫脸上，催促道，“快点起来啦，不然父亲要多心啦……”

　　“嘿嘿……多心？多什么心？你现在可是本少的未婚妻，我们在一起天经地义……”

　　看着萧枫还准备喋喋不休的说着什么，冥冰直接红着脸跑了出去，“你快点，父亲在客厅等着你呢！”

　　“呃……这就跑了？我的话还没说完呢……真是的，都老夫老妻的了，还害羞！”

　　萧枫十分不满意这女人连自己的话都没听完就跑开，缓缓起身穿好衣服出门，等他来到客厅之时，赫然发现除了冥王之外，还有幽冥组织的大长老也在客厅内悠闲的喝着茶……

　　见到萧枫进来，冥王招了招手道，“枫儿，快点过来见过大长老！”

　　“是，岳父！”

　　自从订婚开始，萧枫便对冥王改换了称呼，此刻听见他的话，当即快步走到大长老前方，恭敬地弯腰行了一礼，“萧枫见过大长老！”

　　“免了，后生可畏啊！老夫在你这么年轻的时候，恐怕还只是一个小小剑师，你却已经是一阶剑皇，不得不说，老夫真的看好你！”

　　大长老的赞语并未让萧枫有任何骄傲的心理，仍旧是那般平淡的微笑着回道，“大长老过誉了！”

　　“呵呵，坐吧，我们坐下说！”

　　大长老指着他旁边的空闲座椅，萧枫望了一眼大长老另外一边的冥王，苦笑着道，“大长老，晚辈就不坐了吧……”

　　“无妨……”

　　大长老呵呵一笑，“你有这个资格坐在这里！”

　　“坐吧！”

　　一旁的冥王也是笑着点了点头，萧枫见状也没有再拒绝，点头后缓缓坐了下来，“不知岳父和大长老找我来有何事情？”

　　闻言，冥王微微一笑，开口言道，“本座之前便已经说过，一旦成为本座的女婿，便可以进入幽冥洞修炼一月，而如今看枫儿你有没有时间，如果有的话，不妨我们今日便去幽冥洞，如何？”

　　“今日……？”

　　萧枫闻言倒是眉头微微皱了皱，颇有些犹豫的道，“岳父大人，不瞒您说，我害怕家里父母担心！”

　　“这个无妨，等你进入幽冥洞修炼之后，我可以亲自上门去将你的事情告知，而且我也顺便可以看看冰儿的公公婆婆！”

　　冥王的话让萧枫放下心来，点头应道，“既如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈，好！我们走！”

　　三人起身，由大长老居中，冥王与萧枫二人分别左右的朝着外面走去，而萧枫这一路上却是颇为疑惑，这幽冥洞到底有什么珍奇之处？


第170章 幽冥洞（中）

　　外面所有人都知道，幽冥洞是一个十分神奇的所在，乃幽冥组织的根底之一，非自己人绝对不能进入，没有得到魁首与长老的完全赞同，也绝对不能进入，否则将会是幽冥组织终生追杀的对象！

　　至于幽冥洞到底位于何处，里面有什么神奇的地方，进去过的人都是三缄其口，根本没有丝毫密密泄露出来，这也越发增添了幽冥洞在人们心目中的神秘！

　　而此刻，萧枫在冥王与大长老两人的亲自陪同下，缓缓穿过无数亭台楼阁，无数石径小道，最终竟然来到了位于冥界山后山的一处瀑布之外……

　　这里的瀑布根本算不上宏伟，甚至连水流都不是那么湍急，周围的参天大树犹如天然的卫兵一把守卫着这里，并且，这瀑布所在的位置极其隐秘，如果是外人不知路的话，在无自己人引导之下，恐怕根本不要想寻到此地！

　　驻足停下，萧枫环视周围静谧的一切，转头对着冥王问道，“岳父大人，这里就是幽冥洞？”

　　“是，也不是！”

　　冥王点点头又摇摇头，让萧枫顿时疑惑不已，而此刻大长老却是开口了，“幽冥洞乃是我们幽冥组织的根基所在，怎么可能是在如此浅显之处？”

　　“那……”

　　萧枫还准备问什么的时候，冥王却是挥了挥手道，“先别问那么多，等会儿你就会知道了！不过，枫儿你记住，这幽冥洞的一切不可向别人诉说，就算是你最亲的人也不可！”

　　“我明白，岳父放心！”

　　看着萧枫点头，冥王这才满意的笑道，“你且退在一旁！”

　　“好！”

　　萧枫退离开了百米距离，而冥王朝着大长老点了点头道，“大长老，我们动手吧！”

　　“好！”

　　两人相互对视一眼，眼神瞬间变得无比凝重，凝重之中更是带出丝丝崇敬，两人脚踏特殊步伐，每一步都会生出一道真气流入地底，交叉繁杂的步调让萧枫看的眼花缭乱，到最后甚至只能感觉到无数影像在地面不断游走，简直是快到了极致！

　　空气中的能量仿佛都被抽走大半似的，在这瀑布之下的平坦地面上，萧枫瞪大了双眼想要看清这一切，但最终却仍旧是毫无所获，甚至脑海中都好像没有这个时段的记忆似的！

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫心头大骇，难道这步伐还有什么特殊之处不成？

　　萧枫站在百米开外不断的盯着，时间也在一分一秒的流逝，大约过去了十来分钟，冥王与大长老二人的动作终于停下，那约莫百来平米的平地上忽然生出一道道诡异的痕迹，真气在阳光的照耀下，显出几分瑰丽的美感……

　　“这就完了？”

　　萧枫疑惑的望着，但却没有着急过去，毕竟他对于幽冥洞一无所知，如果过去增添什么麻烦就不好了！

　　深吸一口气，冥王与大长老二人双手相抵，单手朝着地面，一道道如同实质般的真气不断激射而出，但萧枫此刻却发现，他们激射而出的真气数量只有九道，分别打在周围八个方位以及正中央的位置……

　　当最后一道真气射入地面的刹那，那之前两人走出的条条真气痕迹，此刻同时散发出白色光芒，光芒流转间，竟在地面形成了一个极其诡异的图案……

　　“这是什么东西？”

　　萧枫努力的瞪大双眼想要看清楚，然而冥王却是忽然间朝他招手道，“枫儿，过来！”

　　“哦？好！”

　　没有迟疑的走过去，当触及那些诡异图案的瞬间，萧枫顿时察觉到一股空间气息在这图案的痕迹上不断游走，就仿佛拥有生命似的！

　　冥王指了指图案的正中心，对着萧枫道，“站在这里！”

　　萧枫点头，按照冥王所指位置站定，还未开口说话，便立时觉得自己体内真气被吸取了一部分出去，融入地面，渗入地底，到底去了何处，他根本毫无所知！

　　“这里乃是幽冥洞的入口，方才我与大长老所做的一切，都是为了你！”

　　冥王朝着萧枫解释道，“你已是本座女婿，自然应该知晓幽冥洞的进入方法！方才的一切，是为了让你与幽冥洞产生联系，今后如果你再来此地的话，只需要将己身真气渡入你现在所在位置，便可被幽冥洞吸收进去！也就是说，我们现在是给了你一把钥匙，今后你想来便来！不必受普通规矩的限制！”

　　“多谢岳父大人！多谢大长老！”

　　闻言，萧枫立时朝着两人躬身行礼，旋即问道，“那我现在应该怎么做？”

　　冥王沉声道，“闭上双眼，感觉这里的阵图！同时，再次将真气注入阵图当中，幽冥洞自会让你进去！”

　　听见此话，萧枫深深点头，缓缓闭上双眼，将身心完全放松，感受着脚下地面上的诡异图案，仿佛有一种如臂指使般的玄妙感觉！

　　倏忽间，他仿佛看到了九个光点在自己的脑海中不断游走，整个人瞬间有了一丝明悟，体内真气开始运转，沿着双腿经脉朝着地面缓缓渗入，快速游走，几乎是在刹那间，一个豁然的‘嗡’声在其耳边炸响……

　　陡然，还没等萧枫有所反应，他整个身体便被脚下忽然冒出的白光所笼罩，而又在下一刻，身形随着白光的消散而消失不见！

　　见状，冥王与大长老对视一笑，纷纷长出了一口气……

　　大长老轻声言道，“魁首，我们还担心这小子进不去，看来是我们多虑了！”

　　“是啊！”

　　冥王也是点头道，“他不愧是冰儿选中的人，希望他可以解决幽冥洞的事情吧……”

　　闻言，大长老眉头微皱，“我们这么做是不是有些不太好？冰儿那妮子知道后会有什么反应，老夫可不敢想！”

　　“呵呵……大长老不必担心！”

　　冥王呵呵笑着挥手道，“如果我没猜错的话，枫儿是他的传人，而我们幽冥与暗火又是……如此一来，他也可以算是我幽冥的人了！”

　　“说的也是！”

　　大长老点头，“但是魁首，你当初派人屡次三番的刺杀他，这却又是为何？”

　　“呵呵……”

　　冥王轻声一笑，缓缓与大长老一同走向远方，“人，都要在刺激下才能加速成长，而我，也只是为了让他成长的快速一些罢了！”


第171章 幽冥洞（下）

　　入眼处一片昏暗，周围一股股清冷的气息缓缓蔓延开来，萧枫神奇消失，有忽的出现在此，让他的身体顿时间出现了一丝不适之感……

　　很快的适应，黑暗的视野并未给萧枫造成多少影响，一条不知通向何方的小道蜿蜒曲折，犹如一条盘蛇似的朝着远方不断盘旋，而他自己，则是深吸了一口气，迈步朝着前方走去……

　　不知到底什么地方才是目的地，也不知前方到底是否有着什么危险，萧枫一股反顾的走着，约莫走了足足一个时辰，才看到前方有一丝光亮羸弱不已……

　　“是要到尽头了吗？”

　　萧枫加快步伐，可看似光亮不远的前方竟足足耗去了他半个时辰，这路程恐怕绝对不下一万米！

　　到了！

　　看着前方的一个洞口，炽白色的光芒从这洞口处不断散发，萧枫用手遮挡了一下刺眼的光芒，当适应之后，终于再次踏出了一步！

　　踏步的那一刹那，只觉得天摇地动，仿佛整个大地都在不断颤动一样，周围的景物竟有了一种虚幻飘动之感，甚至于等他稳定下来的瞬间，赫然发现，此刻自己竟身处在一个鸟语花香的环境当中！

　　“这里是幽冥洞？”

　　萧枫定睛看着周围的一切，仿佛不敢相信自己的眼睛，甚至连心都开始无规律的快速跳动起来……

　　周围的一切与一般形容恐怖的‘幽冥’二字根本扯不上任何关系，碧翠的山林，各色的花朵，潺潺的流水，时不时传出的阵阵鸟叫虫鸣，这里简直就像宛如世外桃源，哪里有外人想象中的那种阴森恐怖？

　　擦拭了一下双眼，萧枫环视周围，却莫名的生出一种迷茫，他现在应该怎么办？

　　冥王与大长老他们在让萧枫进来之前并未给他讲述任何一点幽冥洞的事情，导致如今萧枫虽然进来了，可却显得无比彷徨……

　　“算了，走一步算一步吧！”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，随意的扯断一根树枝，直直的丢向地面，当树枝落地尖端指向了东方！

　　萧枫不做丝毫迟疑，便按照这种方法选定的方向迈步前行，虽说有潺潺小溪挡路，但不过两三米的宽度根本阻拦不了萧枫前进的步伐……

　　看着无边美景在身体两侧缓缓后退，感受着空气中清新无比的气息，萧枫一时间真的好像完全沉浸在了其中，平静的面容上，浮现出了一道恬静的微笑……

　　仿佛忘记了外界时间的流逝，萧枫缓缓行走，似慢实快的前行着，然而这一种安适的情形并未持续多久，陡然间，忽的本来晴朗的天空出现一声炸响，将萧枫唤醒了过来……

　　抬头望天，萧枫一双眼睛中闪过一抹疑惑，“怎么刚才还那么晴朗的天空就要下雨了？”

　　此刻的天际乌云翻滚，本来湛蓝的一切被乌黑所笼罩，‘磁磁’的闪电伴随着云层的翻滚，不断地在周围炸响，情形委实变得无比森然！

　　“得找个地方避雨！”

　　萧枫打量周围，快速的在左前方看到一个山洞，他不做丝毫迟疑的飞奔过去，当他刚进入山洞的瞬间，头顶上的天空便再次阴沉数倍，豆大的雨水稀里哗啦的流了下来，伴随着阵阵闪电的恐怖，整个环境的那种恬静变成了一种磅礴的骇人……

　　趁着打雷下雨的时候，萧枫开始打量这里的山洞……

　　山洞不大，几乎可以一眼看到底，可是当萧枫目光触及山洞深处的墙壁之时，却是瞬间停住了所有表情……

　　惊讶，喜悦，疑惑……

　　各种表情不一而足，纷纷很杂乱的表现在萧枫的面容上，复杂至极！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　萧枫努力的瞪大双眼，盯着山洞内壁，喃喃的道，“这里怎么可能有九转离魂草？而且还长在石壁上！”

　　九转离魂草，是一种极其少见的材料，也同样是七品九转丹以及八品九转蕴魂丹的主材，按照资料记载，这种九转离魂草乃是生长在潮湿阴暗之处，同时也需要每天正午时分最炙热的阳光照射，才能保持其最本源的药性！

　　可是在这山洞中，萧枫除了阴暗潮湿之外，根本看不到任何阳光照射的痕迹！

　　“难道是我眼花了？”

　　萧枫快步走到九转离魂草前方，抬头望着，细细的打量……

　　一叶分九片，翠如碧玉，叶若九爪，有一种类似于麝香的气息迎面扑来！

　　埋在石壁内部的根茎，更是可以看到仿若血迹般的细丝，就仿佛是人的经脉一样！

　　这正是九转离魂草的特征！

　　“果真是！”

　　萧枫按照记忆中曾经看过的摘取方法，小心翼翼的将九转离魂草采摘下来，低头看着手中这株明显已经成熟的材料，他的嘴角展现出了绝对的喜悦！

　　外面天雷轰轰，雨水不断，而山洞里却是这样一副场景……

　　萧枫如同傻子一般的看着九转离魂草，那种专注的眼神简直好像是在看自己的情人一样，嘿嘿的傻笑着，就差没有嘴角流出口水了！

　　轰隆隆……

　　忽然间，一声轰雷炸响开来，整个山洞急速颤动了几下，萧枫身体一颤，这才回过神来将九转离魂草放入须弥戒指中重新打量周围……

　　只有一株！

　　萧枫多少有些无奈，随即寻了一个稍微干燥的地方躺下，或许是因为之前受伤的缘故，他整个人从九转离魂草的惊喜中清醒后便隐隐的觉得有些疲惫，缓缓闭上双眼，竟在如此陌生的环境中陷入了梦乡……

　　雷声逐渐减弱，雨水缓缓停住，天际再次呈现出一片和煦的景象，而就在萧枫陷入美梦的时候，这山洞外面却缓缓爬行进来一条类蛇生物……

　　嘶嘶嘶……

　　这蛇类生物游入洞内，便直接朝着九转离魂草的地方而去，然而当它注意到石壁上九转离魂草被挖走的痕迹之时，却是顿时间叫声尖锐，阵阵刺耳的声音传遍整个山洞，甚至连到处都开始被这音波真的碎石掉落……

　　这忽然出现的情景将萧枫瞬间惊醒，面色大变的他注意到那类蛇生物的刹那，不禁冷吸了一口凉气，“怎么可能？这里怎么会出现三线金冠蛇？”

　　嘶嘶嘶……

　　萧枫的举动也同样引到了这三线金冠蛇的注意，一个三角形的蛇头转向萧枫，那阴森的蛇眼中释放出了强烈的杀意！

　　“跑！”

　　萧枫面色巨变，想也不想便朝着山洞之外射去，其速度虽说十分之快，然而只见洞内一道金光闪过，那三线金冠蛇便如同鬼魅般挡在了萧枫身前……


第172章 两兽相争，萧枫得利（上）

　　一人一蛇就这么站在洞口对望着，萧枫可以很明显的从面前的三线金冠蛇眼神中看到无穷的怒火，那不大的身形，以及细小蛇身上散发出来的阵阵氤氲气息，却使得我们的萧二少面色无比肃然，甚至还带着丝丝的惧意……

　　三线金冠蛇，初生便为四阶灵兽，一旦成熟，便可最高突破至八阶，而萧枫此刻面对的这只，至少也是七阶，也就是说，单论实力足以给一阶剑皇的萧枫造成巨大的影响！

　　而这些都不是最重要的，最重要的乃是三线金冠蛇生有剧毒，它的一滴蛇涎足以让一只七阶乃至八阶灵兽殒命，其毒性之剧烈，完全就不是现在的萧枫可以抵挡得了的！

　　当然，娇小的三线金冠蛇，其速度也是无比迅捷，从方才它阻挡萧枫的动作便可看出！

　　整个山洞中顿时静谧无比，三线金冠蛇的眼神死死地盯在萧枫身上，毫不怀疑，如果萧枫有何异动，恐怕将会承受狂风暴雨般的疯狂打击！

　　然而，不动就行了吗？

　　萧枫心底明白，估计方才他摘取的九转离魂草正是这三线金冠蛇守护，自己夺了别人的东西，别人自然会有这幅模样了！

　　可是，要将拿到手的东西再交出来，萧枫根本不愿，而且就算是交出来了，三线金冠蛇又能放过他吗？

　　不知道，而且萧枫也不愿去赌！

　　现在应该怎么办？

　　萧枫一边注意着三线金冠蛇的所有动作，一边琢磨着到底自己应该怎么做，静谧的山洞中只能听见萧枫那轻微的喘气声，甚至于好像连空气都开始凝固起来……

　　看着三线金冠蛇小眼睛中的杀意越发凝固，萧枫忽的却是将手伸入怀中，做了做样子从须弥戒指中将九转离魂草拿了出来，顿时让三线金冠蛇的注意力转移到了他的手上……

　　“我知道你能听懂我的话……”

　　萧枫的声音轻轻的飘了出来，手中的九转离魂草左右摆动着，而那三线金冠蛇的目光也是随着左右晃动，可以很清楚的看到这三线金冠蛇眼神中的那抹贪婪！

　　“如果你想要这个的话，就放我离开，怎么样？”

　　萧枫似乎在和这畜生商量着，言语中显出了几分诚意，“如果我能够安全离开，我保证将它还给你，怎么样？”

　　嘶嘶嘶……

　　三线金冠蛇蛇信儿不断喷吐，眼神中充满着狠厉，似乎要将萧枫灭杀一般，空气中开始蔓延出一股淡淡的清香，让萧枫闻到后顿时面色一变，‘草，这畜生竟然想放毒杀我！’

　　暗骂一句，萧枫的面色沉了下来，真气在体外形成一圈护罩，正欲准备说话之时，却看到三线金冠蛇眼睛中闪过的那丝不屑，似乎在嘲笑萧枫的一举一动似的！

　　“我擦，这算怎么回事而？”

　　萧枫感觉到自己的真气护罩正不断的被周围气息所侵蚀，有了一丝不断减弱的趋势，眼神中狠厉之色闪烁，萧枫忽的大喝道，“你不是要这个吗？本少给你，草！”

　　说话间，他拿着九转离魂草的右手猛然朝身后的山洞用力甩去，刹那，三线金冠蛇化作一道金光疾驰而过，萧枫不敢做丝毫迟疑，急急忙忙的朝着洞外掠去，身法施展到了极限，几乎几个呼吸间便远离开了千米之遥……

　　然而，与此同时，方才的那个山洞中传来了一阵阵刺耳的声音，整个山洞被弄得轰鸣不断，颤抖不已！

　　萧枫低着头看向自己手中并未扔出的九转离魂草，他的脸上展现出一道奸诈的邪笑，轻哼道，“哼，畜生就是畜生，本少不过使了一个小计就被骗过去了，哈哈……”

　　颇有些自恋的笑声不断传开，然而笑声还未完全停住的刹那，萧枫却是双瞳一缩，看着远处袭来的那道金芒，笑声戛然而止，怒道，“我擦，这畜生还有完没完？本少又没有干你娘！草！”

　　金芒速度很快，萧枫不敢再做丝毫迟疑，身法展开便朝着远处疾驰而去，一人一兽竟开始了人兽追逐，引得周围到处鸡飞狗跳，显出几分杂乱……

　　“妈的！”

　　半个时辰之后，看着仍旧在身后紧追不舍的三线金冠蛇，萧枫真的怒了，可是却又不敢停下，否则迎接他的绝对是那足以几秒致命的强烈毒素！

　　吼吼吼……

　　当一人一兽还在进行追逐之时，忽然间萧枫面色大变，看着右边约莫白米开外的那只灵兽，他的脸上浮现出了一抹骇然之色……

　　雪白的身上毛发柔顺，映衬着雨后的阳光显得那般晶莹剔透，如同狮子一般的模样正在朝着他这个方向奔来，四蹄之下仿佛踩着云朵，就犹如九天之上的神兽似的，那种飘逸的气息让萧枫顿时生出警惕之感……

　　雪云狮，七阶灵兽，喜欢以各类蛇类为食，其本身不含毒，但却不知为何根本不惧怕毒素浸体！

　　认清了这只狮子般灵兽的样子，萧枫担心的心稍微放松了一下，雪云狮的急速靠近，让身后三线金冠蛇的速度降低了不少，萧枫趁此机会，身形再次加速，在三线金冠蛇还未反应过来之时，他便消失在了不远处的丛林中，强行将自己的气息压制最低，就如同一个鬼魅似的蹲在茂密的树下草丛中，不敢有丝毫异动……

　　吼吼吼……

　　嘶嘶嘶……

　　雪云狮终于与三线金冠蛇遇见了，或许是天生的敌对，两者遇见的刹那，不由分说便直接战到了一起……

　　三线金冠蛇的速度宛若流光，以萧枫如今的目力根本不要想看清楚，而雪云狮则是以不变应万变，就这么站在原地，每一次的前爪挥舞，后蹄飞踢，再加上如鞭子般的尾巴八方甩动，每每都将三线金冠蛇的攻击完全挡住，仿佛就是一个无法攻破的碉堡一样……

　　萧枫在数百米开外的草丛中看的不亦乐乎，耳边传来的阵阵嘶吼与咆哮，更是让萧枫有一种热血沸腾的冲动，然而却在不经意间，脑海中忽然想到了一个问题……

　　他进入的是幽冥洞，而幽冥洞又是冥界山之人提升实力的最佳场所，可直到现在为止，萧枫根本没有发现任何特殊之处，除了有这许多的强大灵兽之外！

　　“到底是怎么回事？本少就不信了，那些进入幽冥洞的人，不会遇见这些灵兽！”

　　萧枫暗自想着，脑海中不断思索，忽的，却是眼睛一亮，面色顿时有些难看，“难道说这是故意将自己弄到这里？”


第173章 两兽相争，萧枫得利（下）

　　这边萧枫越想脸色越发难看，而数百米开外的两兽之战已经到了如火如荼的地步，雪云狮雪白的身体划出了道道血痕，溅开的血液就如同梅花般修饰着雪白，而三线金冠蛇的速度也降低了不少，每一次撕咬都必定带着阵阵毒素蔓延，不过这倒也给雪云狮造成不了多大的麻烦……

　　似乎是真的发怒了，雪云狮猛地朝天一声巨大咆哮，几乎在刹那间的功法，张开的血盆大口便喷出道道白芒，将三线金冠蛇的所有攻击路线完全封锁，就如同人类一般的灵性，这雪云狮的一双大眼中充满着杀意与怒气……

　　然而，就算雪云狮是所有蛇类的天敌，可它与三线金冠蛇的品阶相同，要想快速将其变成食物，这倒不是那么容易的事儿……

　　这不？

　　在雪云狮封锁自己攻击的时候，三线金冠蛇阴狠的眼神中带出丝丝冷酷，它有着数米长的细小身形竟爆发出如同太阳光般的阵阵金芒，那三角形的蛇头上本来存在的三条金线此刻更是犹如利刃一般，不断地射出条条金芒，竟直接与雪云狮展开了对攻的趋势……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　七阶灵兽何其强大？

　　两者的攻击相互对碰在一起，几乎传出一阵阵震天撼地的巨响，周围无数树木被完全摧毁，地表更是被攻击余波掀起了厚厚的一层……

　　雪云狮与三线金冠蛇疯狂的相互撕咬着，金光与白光相互纠缠，不远处的萧枫根本看不清到底情形如何，在约莫过去了十余分钟之后，猛然间一声狂暴的咆哮，随即又是一阵疯狂的怒吼，三线金冠蛇的细小身子被狠狠击落在地，瞬间失去了所有生机……

　　但，这雪云狮也并不好受，气喘吁吁的前蹄直接跪在地上，整个身体几乎没有一处是完好无损的，甚至可以看到其眼神中那种即将混晕过去的散乱……

　　“现在怎么办？”

　　萧枫双眼死死的盯着雪云狮，而雪云狮似乎也有所察觉似的，本来低垂的头猛然间抬起，朝着萧枫隐藏的地方，发出了一声颇有些低沉的吼叫，似乎是在警告，散乱双目中的那丝狠厉嗜血仍旧不见有丝毫减少……

　　“我擦，竟然敢吓唬本少！”

　　萧枫心底暗骂一句，却是拨开面前的草丛，一步一步的朝着雪云狮所在位置走了过去……

　　无比小心，他不知道这畜生是不是故意引诱他出去，萧枫眼神死死地盯在雪云狮身上，也做好了随时逃跑的准备！

　　每靠近一步，这雪云狮便发出一声低沉怒喝，巨大的狮眼中满是警告，但前屈的前爪以及摇晃的身体却显示出它已经到了一种极其疲惫的状态！

　　恐怕现在就算是想动一下也不行了！

　　看穿了这一点，萧枫嘴角忽然浮现出一抹诡异的微笑，缓步走到距离雪云狮不到百米的地方驻足，萧枫阴沉沉的说道，“你想杀本少？”

　　“吼吼……”

　　回应他的只是阵阵怒吼，雪云狮看着面前出现的人类，心底满是愤怒，好几次想要站起身来都完全没有办法，甚至于每一次的动作，都让它身上的伤势加重几分……

　　萧枫邪邪一笑，腰间长剑顺势拔出，正欲准备捡这个巨大的便宜之时，脑海中却是忽然间一道亮光闪过，本已伸到雪云狮头上的长剑挽出一朵剑花，竟被他收回到了剑鞘之内……

　　雪云狮大眼中疑惑一闪，似乎不明白这人为什么不对自己下手，可是随即看到出现在自己面前的东西，它的眼眸顿时间亮了起来……

　　萧枫从须弥戒指中找到一株疗伤的材料，递到雪云狮面前，邪邪的笑道，“你想要吗？只要你吃了这株兰心草便可以快速恢复伤势，相信你应该可以听明白本少说的话！”

　　的确，到了六阶以上的高阶灵兽，便可以听懂人言，这雪云狮自然也不例外！

　　在见到萧枫手中的兰心草的时候，雪云狮便知道，自己的伤势可以在这株草的作用下快速恢复，但是天生对于人类的警惕，再加上萧枫此刻那面上带着的阵阵诡笑，让雪云狮不得不谨慎万分……

　　低沉的吼叫几声，雪云狮似乎是在警告，又似乎带着许多期盼，萧枫见状，心里不由得大爽了一下，‘嘿嘿，不就是一个小小的七阶灵兽吗？本少照样可以玩弄你丫的！’

　　“嘿嘿……”

　　心里邪恶的想着，萧枫将兰心草更加靠近了一些雪云狮，嘴角轻张诡异的笑道，“只要你答应本少从此跟着本少，本少便将这株兰心草给你！另外还有很多很多的好处……”

　　话说到这里，雪云狮却是忽然间抬头一阵狮吼，让我们的萧二少被直接吓了一跳，立时足尖点地后退数米，然而，刚刚稳下身形的他，却是不经意间看到了雪云狮那一双狮眼中闪过的嘲笑与不屑……

　　怒了！

　　萧枫真的怒了！

　　好歹也算是个美男，竟被一个畜生鄙视！

　　“笑我？你竟然敢嘲笑本少？”

　　萧枫真的怒了，疯癫一般的拔出长剑直直的刺向雪云狮，速度快的惊人，只看到一道黑影闪烁，雪云狮的脖颈处便横着一把利刃，刹那间，这雪云狮的双瞳顿时一缩，明显的被惧意所代替！

　　畜生本就是畜生，就算再怎么懂得人言，再怎么精通人性，但无论如何，怕死是所有生物潜意识中最根本的所在！

　　可以说，这个世上没有不怕死之人，也自然没有不怕死的灵兽！

　　唰……

　　一道寒光闪过，剑芒飞掠间雪云狮那庞大的身体竟然开始颤抖，萧枫见状，不禁哈哈大笑起来，那手中长剑飞掠间，将雪云狮脖颈处的白毛割断一片……

　　“你也知道害怕？”

　　萧枫冷哼一声，长剑再次横在雪云狮脖颈，另一只手拿出兰心草晃来晃去，邪笑着冷言道，“两个选择，死，或者兰心草，你自己看着办！别以为本少真的不敢杀你！”

　　威胁，明显的威胁！

　　但是刚才萧枫的动作让如今身受重伤的雪云狮已有了一丝的惧色，它再也不敢用方才的那种嘲笑鄙视眼神，只是大狮眼中展现出犹豫不定之色！

　　雪云狮身为七阶灵兽，自然拥有它的高傲之处，要它如此轻易的被人降服，又怎么可能？

　　然而，生命也是很重要的，命都没有了，有自己的高傲又有何意？

　　几番踌躇之下，雪云狮仍旧显得万分犹豫，那双瞳孔中的生命气息越发微弱，萧枫见状不由得扯下一片兰心草的叶子直接塞入雪云狮的嘴里，望着重新带上光彩的雪云狮，他冷声道，“想好了吗？本少再给你最有一个机会！生或者死？”


第174章 收服—上古血契

　　萧枫的话一出口，本以为雪云狮还会犹豫一会儿的，可却没想到，这畜生竟然‘呜呜’的叫着低下了头，还讨好似的用舌头舔了舔萧枫的腿，简直就变成好像是他养的宠物一样……

　　这忽然出现的变化让萧枫有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑地看着脚下匍匐的雪云狮，萧枫并未放下心来，而是继续出言问道，“你做什么？”

　　“呜呜……”

　　雪云狮继续低声叫着，但那声音怎么听怎么觉得就像是在撒娇一样，甚至萧枫可以从其恳求的眼神以及柔驯的动作看出这畜生完全是真心实意的臣服！

　　这到底是怎么回事？

　　原本还在恶神相向的畜生此刻竟如此温顺，简直让萧枫实在是有些不敢相信……

　　“难道是为了我手中的这株兰心草？”

　　萧枫低头望着伏在自己脚下的雪云狮，嘴角微微闪过一阵疑惑，“可是也不对啊！如果真的是为了兰心草，它之前便应该这样，直至现在才表示出臣服，这其中……”

　　“呜呜呜……”

　　正当萧枫在思考的时候，雪云狮的低呜声响了起来，萧枫低头正好对上雪云狮抬头的目光，刹那间，萧枫看到了一种臣服，不是对人类，而是低阶灵兽对高阶灵兽的那种臣服！

　　“我擦，难道这畜生把自己当成了比他更高阶的灵兽？”

　　萧枫心里顿时有些无语，但随即一想，也不对啊，这雪云狮身为七阶灵兽，完全不可能分辨不出自己到底是人还是灵兽，除非……

　　除非是当初青凤儿所赋予的龙凤友谊忽然起到了作用，亦或者是手中的兰心草……

　　他的兰心草是来自于小白，不知道被小白封存了多久，但上面绝对已经有了小白的气息，自然而然的，这雪云狮会感到气息压制！

　　而小白乃是天炎玉蛟，本来品阶就要高出雪云狮，再加上小白吞服天蕴果后已经进化成了八阶灵兽，其气息自然可以使得这雪云狮表示臣服！

　　反正这两种可能都有，反正看着雪云狮再也没有之前的那种怒气，萧枫也不愿去多想什么，拍了拍雪云狮的头后，将手中的兰心草喂进了它的大嘴，笑道，“快点疗伤，否则本少可不敢保证愿不愿意多一件皮衣！”

　　“呜呜……”

　　感激的向着萧枫点了点大脑袋，几口将兰心草咬碎吞进腹内，而后竟直接陷入了沉睡，不过其身上的伤势倒是在以肉眼可见的速度进行着恢复……

　　见状，萧枫提着长剑来到另外一边已经失去生机的三线金冠蛇旁边，长剑剑花挽出，瞬间从三线金冠蛇的腹部破开一个血洞，右手赫然一抓，一颗闪烁着金色光芒的菱形晶体便出现在他的手里，正是三线金冠蛇的精华内丹！

　　“嘿嘿……还想追杀本少？现在你的内丹还不是落在本少手中？哈哈……！”

　　萧枫得意地笑，把玩着手中内丹，抛上抛下就好像是玩具一样，丝毫没有在意如果这内丹放在外面，恐怕将会引起无数人的争夺！

　　而同时，他也蹲下身去，戴于右手的须弥戒指朝着三线金冠蛇的尸体一碰，这尸体便瞬间消失不见，被萧枫收入了戒指当中！

　　毕竟，这东西也是有用的啊，千万不要浪费！

　　有了兰心草相助，约摸过去不到半个时辰时间，雪云狮身上的伤势便完全好转，毕竟是天敌，即便三线金冠蛇给它造成了巨大的创伤，但这些都只是外伤罢了，只要有足够的时间还是很容易恢复的，更加不要说有兰心草相助了！

　　“呜呜……”

　　这大东西一醒来便直接来到萧枫身边讨好似的舔了舔萧枫的手心，‘呜呜’的叫着就如同一个小孩子似的，而我们的萧二少却是皱着眉头低低望着，似乎仍旧有些不敢相信，这雪云狮会忽然变得如此乖巧！

　　“算了，不去想了！”

　　萧枫晃了晃脑袋，正欲准备说什么的时候，忽然间却是食指猛然一痛，猛的望去，原来是雪云狮竟一口咬了下去，萧枫大怒，提起手来就要拍向这恩将仇报的畜生，但随即，从自己食指上滴落的那一滴鲜血竟十分诡异的悬浮在了雪云狮的额头……

　　一滴血，犹如有生命一般散发出阵阵诡异的红晕，在萧枫眼神注视下，竟缓缓没入其中，萧枫在这一刹那间，便感觉到自己心底好像多了一点什么东西似的，神秘，去喝充满着熟悉！

　　“呜呜……”

　　就在萧枫惊讶的同时，他的心底很突兀的出现一个声音将他吓了一跳，萧枫跳也似的起身，目光扫视周围，除了雪云狮之外并未发现任何生物存在！

　　“难道是这大家伙？”

　　萧枫目光疑惑不定的看向雪云狮，“刚才是你在叫？”

　　雪云狮‘呜呜’的点着头，在其额头上可以很清晰的看见一个类似于血珠般的印记，而此刻的雪云狮哪里还有之前的那种气势，摇头摆尾的模样简直就像是萧枫自己家养的小宠物！

　　其实，萧枫根本不知道，方才的一切完全是由雪云狮自己主导的上古血契！

　　上古血契，乃是一种传说中上古时候，剑玄大陆上人类与灵兽之间订下的以人类为首的血之契约，一旦成功，灵兽便成为人类最忠诚的伙伴，人死则灵兽死，反之，灵兽死，人却不会死，只是会多少受到一些波及而已！

　　这种血契是所有契约中最忠诚的检定！

　　而现在，关于上古血契的一切都已经湮没在了历史的长河中，而且，上古血契必须要高阶灵兽自愿方可，否则绝对不会成功！

　　而这一次，萧枫怎么也不可能想到，他竟然会得到雪云狮的上古血契！

　　……

　　身边跟着一个大家伙，萧枫的速度不仅没有变慢，而且快了不少，甚至在雪云狮的配合下，这一人一兽还得到了不少好处，其中不乏六七阶灵兽的内丹，以及各种炼丹材料，但最重要的是，萧枫隐隐觉得，自己好像陷入了一个谜团！

　　而这个谜团刚好是幽冥洞带给他的！

　　收割完刚刚杀死的一只七阶灵兽，萧枫随意的将其内丹收入须弥戒指中，看着在一旁讨好似的望着自己的雪云狮，萧枫招了招手道，“雪云，滚过来！”

　　雪云，自然是这雪云狮的名字，萧枫也懒得费脑筋去想，便随意的取了‘雪云’二字！

　　自从两人之间有血契联系之后，萧枫也相信了雪云狮对自己的忠诚，倒也没有亏待这个大家伙，从小白那里拿到的一些材料，几乎有十分之一都喂进了这个大家伙的嘴巴，所以，见到萧枫的召唤，雪云狮便屁颠屁颠的跑了过来，讨好的舔了舔萧枫的掌心，一副标准的宠物相……


第175章 幽冥宫八卦十方（上）

　　低头望着雪云狮这副模样，萧枫疑问出声道，“雪云，你知不知道这里有什么特殊的地方？”

　　似乎没明白萧枫的意思，雪云狮的大眼睛显得无比疑惑，萧枫见状无奈一笑，而后继续解释道，“我的意思是说，这里有没有什么就是十分奇怪，可能是空气最好，或者十分危险，亦或者就是那种生长了许多珍贵东西的地方？”

　　这下子，雪云狮似乎是听懂了，在微怔片刻后，在萧枫的目光注视下，这大家伙的大眼睛中竟然显现出一道恐惧之意，甚至乎连庞大的身体都有些发颤……

　　这大家伙定然是想到了什么……！

　　萧枫眼睛一亮，催促道，“雪云，带我去你想的那个地方！”

　　“呜呜……”

　　雪云狮快速的摆动着大脑袋，甚至连身躯都开始逐渐往后退去，一步步，就像是看到了什么令他无比恐惧的事情一样，完全没有那种七阶高级灵兽具有的样子！

　　萧枫一闪身抓住后退的雪云狮，故做狠厉的道，“雪云，你敢不听我的话？难道不想吃那些东西了吗？”

　　“呜呜……”

　　雪云狮仍旧摆着头，似乎那里有什么毒虫猛兽一样，无论萧枫怎么用各种珍奇材料诱惑，这大家伙都没有答应，甚至在萧枫的几番催促下，它更是人性化的用两只前爪蒙住头，浑身颤抖不已……

　　“难道那地方真的有那么恐怖？”

　　见到雪云狮这模样，萧枫真的有些疑惑了，他暂停了催促，用手托着下巴开始思索……

　　从进入幽冥洞以来现在他都已经起码前进了数百千米，根本没有发现什么适合冥界山弟子提升实力的地方，甚至于周围的灵兽绝大部分都是五阶，六阶，他可不相信，那些进来修炼的冥界山弟子，能够在这种环境下历练提升实力！

　　就算是现在一阶剑皇的萧枫，他自己也感到很吃力！

　　如果后面不是有雪云狮，恐怕他早已经被这无穷无尽的灵兽大军给淹没了生命！

　　深吸一口气，萧枫做出一副平淡微笑目光的看向雪云狮，“雪云啊，那你告诉我，那种危险的地方你知道有几个？”

　　听见萧枫的话，雪云狮‘呜’的叫了一声，萧枫顿时明白，肯定只有一个！

　　而且，以雪云狮七阶的实力，相信这方圆周围它都已经了解了个遍，所以……

　　想着想着，萧枫又带出那副笑容的继续问道，“那你知道是什么方向吗？”

　　“呜呜……”

　　雪云狮疑惑的看着萧枫，那种眼神简直与人类毫无差别，萧枫故意的表现出只是随口一问的模样，但雪云狮却仿佛看穿了萧枫心中所想，‘呜呜’的叫着就是不肯指出方向，令我们的萧二少心头顿时一阵发怒……

　　“雪云，既然你不想去那就别阻拦我，本少来这里的目的就是为了那种地方！”

　　萧枫的声音忽然间变得冷了一些，面前的雪云狮似乎感到一种来自血契的压力，它本来稍微平静了一些的身躯再次的发抖，‘呜呜’的轻声叫着，前爪指向了他们的身后西方……

　　见状，萧枫吞了吞口水，指着西方，兀自苦笑的道，“雪云，你别告诉我是那个方向？”

　　“呜呜……”雪云点头。

　　萧枫顿时觉得自己好像快要疯了……

　　他之前在刚进入此地的时候，选择了一个树枝决定方向，哪知是刚好与其相反的东面！

　　换句话说，萧枫白走了这数百千米的路程！

　　NND，这简直要逼疯人！

　　萧枫无语的起身，朝着西方走去，同时挥手道，“雪云，你不想去就呆在这里，本少不是那种勉强的人，不过嘛，我这里的那些东西你就不要想吃到了！”

　　明显的威胁，雪云狮听见此话后双目中闪过一道不舍，低头片刻猛然间朝着萧枫的方向加速奔去，几个纵跃间来到萧枫脚下，讨好似的轻轻咬了咬他的裤脚，让我们的萧二少看的又好气又好笑……

　　“好了好了，我们一起走！不过你记住，一定不要乱跑，知道吗？”

　　萧枫拍了拍雪云狮的大头说着，雪云狮十分老实的点头表示明白，一人一兽这下才踏上了前往那个令雪云狮都感到恐惧地方的路途……

　　一路上，因为有雪云狮的陪伴，倒也不显得寂寞，每隔一两个时辰便从须弥戒指中掏出一颗果实，亦或者材料扔进这大家伙的嘴里，时不时的更是去猎杀一些五六阶的灵兽夺取内丹，这一路行来，大家伙虽说吃的不少，但内丹萧枫也同样得到了许多……

　　“喂，雪云，还有多远啊？”

　　一日后，萧枫看着正在吃着自己烤肉的雪云，不禁一阵无奈，真不知道这大家伙认不认识路，这都走了这么远了，怎么还没到？

　　听见萧枫的问话，雪云狮抬起头‘呜呜’的叫了几声，但萧枫却能很清楚的明白这大家伙的意思……

　　“还有不远？”

　　明是明白了，但这回答令萧枫一阵无语，起身从雪云狮口中将那半块烤肉夺了下来，恶狠狠的道，“雪云，你别骗我，否则本少让你好看！”

　　“呜呜……”

　　满是祈求的可怜眼神，令萧枫根本生不出任何气来，将肉块再次丢给了雪云狮，萧枫瞪眼道，“吃吧吃吧，吃死你最好了！快点吃完，我们继续赶路！”

　　差不多一刻钟之后，雪云狮终于吃完了，跳着来到萧枫身边，一副撒娇的模样，见状，萧枫翻了一个白眼，“大家伙，我们走！”

　　……

　　两日后，一个爆栗狠狠地敲在雪云狮的头上，萧枫怒道，“雪云，你丫的是不是在骗我？不是说还有不远吗？我们都走了这么久了，你小子是不是找打？”

　　“呜呜……”

　　雪云狮可怜兮兮的垂目望着萧枫，完全没有七阶灵兽应该具备的风范，那模样和一只宠物狗没有任何区别！

　　“你是说就在这附近了？”

　　听懂了雪云狮的话，萧枫顿时双目一亮，小心翼翼的打量起周围来，毕竟雪云狮都认为十分危险的地方，这如何能不令萧枫紧张呢？

　　片刻之后，又是一个爆栗直接出现，萧枫这次在爆栗之后扭着雪云狮的耳朵，“雪云，你还在玩我是吧？这里哪有你说的危险地方？”

　　“呜呜……”

　　雪云狮不敢甩头，害怕弄伤萧枫，但仍旧是叫着解释道，同时前爪指向了他们左边的方向……

　　“哼，谅你也不敢骗我！”

　　从雪云狮身上一个鹞子翻身下来，萧枫目光看向左边，然而经过观察后却仍旧没有丝毫收获，不禁一阵气馁，“雪云，你肯定就是在这里？”


第176章 幽冥宫八卦十方（中）

　　左边更加平静，至少在萧枫看来，这里的一片草地根本没有任何危险可言，属于那种一眼可以看到很远的地方，就算是有什么危险，也不可能表显得如此平静，没看见草地上还有一些动物在那活动吗？

　　然而，这一次，无论萧枫怎么怀疑，怎么询问，雪云狮都是一口咬定危险的地方就在草地上，而且不管萧枫如何催促，这大家伙都是绝对不踏进其中半步，就像是在草地上有什么让他无比恐惧的东西一样……

　　因为血契的缘故，萧枫知道大家伙并没有欺骗自己，那换句话说，也就是这草地并不像外表看见的那么平静无害……

　　可是，到底危险在哪儿？

　　萧枫站在原地几番观察都毫无所获，正要准备上前靠近的时候，雪云狮却是忽然间咬住了他的裤脚，萧枫回头望去，“怎么了？”

　　雪云狮轻轻一叫，随即用前爪将不远处的一块石头朝着草地方向抛了过去，萧枫顿时明白过来，原来是投石问路，不过雪云狮如此智慧，倒是让他感到了一丝诧异！

　　目光死死的盯着石头在空中划过的弧线，当石头接触草地上空的那一瞬间，就像是在平静湖面上激荡出了一层浅浅的涟漪，而后在萧枫注视的目光下，那拳头大小的石头竟就这么直接的消失在他的眼前……

　　是的，消失！

　　的确是忽然消失，就如同被什么东西吞噬的一干二净一样，除了空间荡漾起的一层浅浅涟漪之外，根本没有任何情况发生！

　　萧枫瞪大了双眼，一副不可置信的样子，而一旁雪云狮则‘呜呜’的轻声叫着，眼神中的惧意不言而喻，似乎是在提醒着萧枫这里有多么恐怖一般……

　　摸着下巴，萧枫的左手在空中虚弹着，眉头紧皱间带出阵阵的忧虑之色，“难道真的不踏进去？进去之后是直接被转移到了其他地方，还是直接化作虚无？”

　　萧枫的心底此刻显得有些沉重，蓦然间，他猛的看向雪云狮，“雪云，你是不是见过有些什么其他的灵兽进去，然后直接消失？”

　　雪云狮快速的点着脑袋，‘呜呜’的叫唤着，同时前爪更是不断地比划，大概意思就是说，它曾经见过好几只七阶灵兽进去，消失之后就在也没有回来，时间日益过去，这种恐惧的心思便在雪云狮的心底扎下了根，如果不是萧枫坚持要来，它恐怕打死也不会再靠近这个死亡之地！

　　“要不要进去试试？”

　　听完雪云狮的话，萧枫并没有打消自己的念头，反而这个念头开始急速膨胀，但如果真的被化作虚无，他可舍不得外面的父母家人，还有爱人！

　　可是不进去的话，在这里又能有什么用？

　　思来想去，萧枫终于做出了决定，看着身边的雪云狮，萧枫沉声道，“雪云，我已经决定要进去看看！如果你不愿意的话，就留在这里吧，你反正也不会有什么大的危险！只要将这几日你吃的那些东西完全吸收消化，应该能够再提升一阶！”

　　听见萧枫的话，雪云狮立即咬住了他的裤脚，‘呜呜’的叫着，似乎不让萧枫涉险，但萧枫自己，却是微笑着摇了摇头，“雪云，你不明白！我只是这里的一个过客而已！如果要想出去，恐怕这里是唯一的通道，我不想一辈子都留在这里！”

　　“呜呜……”

　　估计有些复杂，雪云狮迷茫的望着萧枫，但有一点，它察觉到了萧枫那种一定要进去的坚定，不由得将大嘴放松了一些，眼神中满是复杂之色……

　　“呵呵，没事的，你不用担心！”

　　萧枫拍了拍雪云狮的头安慰了一句，而后将真气布满全身形成一道护罩，而后身法展开，几乎两个闪烁间便直接出现在了这草地上空……

　　在进入的刹那，萧枫陡然间便察觉到一股外在的吸力不断涌来，甚至乎他可以清晰的看见空气中蔓延而来的阵阵涟漪，然而，还未等他有何动作，那身体表面的真气护罩如同白纸般直接被挤碎，根本来不及有任何反应，他整个人便被一股神秘的吸引力直接弄得消失不见……

　　草地上仍旧无比安静，萧枫的消失没有引起任何波动，然而就在萧枫消失的那一刹那，本来站在远处的雪云狮，像是做下了什么艰难的决定似的，一声震天狮吼之后，那庞大的身躯不做迟疑的朝着草地疾驰而去，很快的也像萧枫一样，瞬间突兀的消失不见！

　　……

　　另外一边，这里是类似于宫殿般的存在，一种庄严的气息不断朝着四周涌去，原本平静的虚空忽然出现了一个莫大的漩涡，只见一道光芒闪烁，萧枫的身影从高空直直坠下，‘嘭’的一声砸在地上，整个大地为之一颤……

　　“哎哟……”

　　萧枫一阵痛苦的呻吟，然而还未等他起身，原本仰着的身体看见空中又是一个黑影直直坠下，萧枫大骇，眼睁睁的看着这黑影‘轰’的一声直接砸到了自己身上……

　　“我草！”

　　被压得那叫一个痛啊，萧枫全身骨头就像是快要碎了似的，刚准备大骂几句的时候，熟悉的‘呜呜’声在耳旁响了起来，定睛一看，这压在自己身上的大家伙竟然是雪云狮！

　　原本以为雪云狮不会进来，萧枫不禁心头一喜，但口中仍旧是笑骂道，“雪云，还不快点给本少起来！难道你不知道你有多重吗？”

　　“呜呜……”

　　雪云轻声的叫着，赶紧翻身起来，但就翻身那种压力的挤压，又是让萧枫痛了一下，额头上的冷汗都流了下来……

　　“他NND，简直要压死人！”

　　萧枫艰难地爬起身来，随手丢了一颗丹药进入嘴里，运转真气并未发现有什么内伤，这才稍微放心了一些，旋即将目光放到了周围的环境之上……

　　巨大的宫殿，起码比冥界山上的宫殿还要大上无数倍，而且这里空气中的灵气也是浓厚数倍之多，萧枫定睛一看，这宫殿正门上，还挂着一个牌匾，上书‘幽冥宫’三个鎏金大字！

　　“幽冥宫？”

　　萧枫目光微微沉住，“难道与幽冥组织有什么关联不成？”

　　身边雪云狮这个大家伙，瞪大了双眼望着这一切，眼神中显得有些沉闷，似乎它察觉到了什么一样，不过此刻萧枫却没有注意这么多，从自己的思考中回过神来，拍了拍雪云狮的后背便朝着前方走去，“走吧，雪云！我们去看看这里到底是什么鬼地方！”


第177章 幽冥宫八卦十方（下）

　　雪云狮紧随在萧枫身旁走向前方的幽冥宫，周围的一切宛如静谧空间似的，根本没有一点生气可言，而且，这幽冥宫就像是一座孤立的城堡似的，四野上除了连绵不断的山脉与树林之外，别无他物！

　　诡异，极其诡异！

　　甚至，萧枫还感觉到了雪云狮的激动！

　　这大家伙，自从与他认识以来，就算是给它任何珍贵的东西吃也没有表现出一丝激动，可这一刻，在越发靠近幽冥宫的时候，它竟然有激动的意思，这到底又是怎么回事？

　　没有任何危险，萧枫与雪云狮很轻易的走到了幽冥宫的大门前，两扇大门就这么敞开着，像是在专门迎接他们的到来一样，萧枫眉头微微一皱，也没有多言什么，便带着雪云狮踏了进去……

　　不进不知道，一进吓一跳！

　　刚踏入幽冥宫内部的那一刹那，萧枫顿时觉得眼前一花，一股不可抵挡的巨力澎湃而来，在萧枫还没做出任何反应的刹那，整个人便被吸收到了另外一个地方……

　　与他同样结果的自然还有雪云狮了！

　　幸好没有像刚才那样的仰八叉，萧枫定睛一看，竟来到了一个十分宽阔的房间中，或者说是大殿更为恰当！

　　当萧枫看清楚周围大殿的一切之时，眼神中满是疑惑与不解，而他身旁的雪云狮也是瞪大了一双狮眼，似乎是想要努力的看清楚周围的一切……

　　“这里到底是什么鬼地方？怎么这么多图案？”

　　周围宽阔的墙壁上，到处都是各种奇形怪状的图案，几乎没有一个萧枫认识，不过，在其正中央的一处圆台上，却有一个雕像矗立着，一种澎湃的气息从雕像上蔓延开来，让人心中不自然的生出一抹无边敬意……

　　“这种感觉好像……”

　　萧枫皱着眉头，暗自沉声道，“好像是……对了，好像是看到风云镇中狂风剑帝雕像时候的感觉！”

　　狂风剑帝，乃是号称东洲第一剑的无上存在，虽说他的时代已经过去了万年之久，但却丝毫没有影响他在每个人心中崇高的地位！

　　每次在风云镇中见到狂风剑帝的雕像，无论是谁都会心怀崇敬的上去躬身行礼，而这一刻，在这奇怪的宫殿内，萧枫竟然也有了这样一种感觉！

　　“难道说，这雕像也是一个剑帝级别之人？”

　　萧枫暗自琢磨着，身边雪云狮早已经匍匐在地，低着头不敢有丝毫直视，那样子比对萧枫还要尊敬的多！

　　雕像高约十米，比之风云镇的要小上许多，但给萧枫的那种莫名压力却是完全不同，甚至于此刻面对着这无名雕像，萧枫更是深切的感受到那种来自心底的震颤……

　　躬身行了一礼，萧枫开始打量周围，每一步都显得有些小心，毕竟这里是未知之处，有什么危险他并不知道，但就是来到此地时候的情形始终让萧枫放不下心来……

　　走到里面的墙壁边，萧枫望着那极其诡异的图案，在视野中仿佛活了一样，那每一条线就如同鱼儿一样竟仿佛有了生命，而萧枫整个人此刻都显得有些呆滞……

　　身体一震，不知到底过去多久，脑海中忽然出现了一个莫名的词语，‘八卦十方’！

　　“八卦十方？”

　　颇有些呆滞的萧枫眉头微微皱起，“这是什么意思？”

　　当萧枫心头疑惑升起的刹那，脑海中却是再次莫名的多了一些解释……

　　八卦，指的是乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，又分别相对应的代表天、地、水、火、雷、山、风、泽！

　　而十方，则指的是上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。其中，前八位乃是指的八个方向，而后面的过去与未来，则是暗指天机！

　　困惑，疑窦……！

　　萧枫根本不明白这到底代表着什么含义，也完完全全不知道，这里的八卦十方到底与幽冥洞有什么关系，甚至于，他都不知道自己到这里来能够做些什么……

　　不过，根据脑海中忽然显出的信息，萧枫可以肯定，这座宫殿的墙壁上便是代表着八卦十方的图案，虽说看不明白，但依旧给予了萧枫极大的心底震撼！

　　雪云狮，一直跟在萧枫身边，在对雕像表示敬意后，它便一直如此，不过很多时候，大脑袋都是左摇右晃的根本不知所谓，不过，从它的眼神中，却可以看出它对萧枫的关心之意……

　　“算了，看不明白！想不通！”

　　萧枫重重的甩了甩头，拍了一下雪云狮的头说道，“雪云，去找找有没有什么出去的地方！这个幽冥洞简直太诡异了，弄得本少焦头烂额的！”

　　虽说不明白萧枫话语后面的含义，但雪云狮仍旧是遵循着萧枫的话，屁颠屁颠的跑了开去，而就在这同时，那原本平静的雕像却忽然间从其空洞的双目中射出了两束精芒，直直的朝着雪云狮所在方向射去……

　　萧枫见状大骇，疾声呼道，“雪云，小心！”

　　萧枫的话让雪云转过头来，那一刹那，从雕像上射出的精芒竟直接擦着雪云狮的头皮而过，弄得这大家伙连忙趴了下来，大口大口的喘着粗气，一副被吓坏了的模样……

　　几个闪烁间，萧枫出现在雪云狮身边，看它没有受到什么伤势这才放下心来。然而，就在这一刹那，原本平静的宫殿中爆发出一阵剧烈颤动，以那两束精芒射中的墙壁为中心，一抹光芒不断的朝着四周墙壁蔓延，几乎几个呼吸间，周围昏暗的墙壁便全部亮了起来……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫瞪大了双眼看着周围，四面墙壁上竟诡异的出现了八幅景象，活灵活现，就如同真实的场景似的，蓝天，绿地，碧水，炽火，惊雷，高山，青风以及水泽！

　　与此同时，在无数光芒之内，乾坤坎离震艮巽兑，八个金光闪闪的字体在每一副画面中不断游走，萧枫忽然间有了一丝明悟，对于这八个卦位的感悟，仿佛是来自心底的一丝颤抖，缓缓蔓延……

　　八卦，这便是八卦！

　　而一瞬间，那八幅代表着八卦位的景象蓦然再变，每一幅画面中多了许多的人影，有虚空凭踏的，有绿地奔走的，有踏水而行的，几乎每一幅画面中的人都各自不同，但唯有一点相同，那就是他们都在各自提升着自己的实力！

　　萧枫的眼睛忽然间转移到了‘艮’这个画面上，人只有一个，而且十分熟悉，正是他自己，而这幅画面上所展现的情形，也是从他进入幽冥洞之初，到飞升到那个神秘草地上的一切，无所不包！

　　陡然间，萧枫眼睛一亮，暗自猜测着，“难道这里就是整个幽冥宫的中心？而之所以我会出现在那里，是因为幽冥洞其实分为了八个不同的地方？”


第178章 缺失的玉佩—黑流

　　其实，萧枫的猜测也对，但也可以说不对！

　　这幽冥洞的确是分为八个不同的地域，以八卦位为限，但还有十方，总的来说，其实是以八卦十方两相结合，分别组成八种不同的环境，从乾到兑依次而下，每个环境也是适合不同实力的人，萧枫已然是一阶剑皇，自然会进入代表‘艮’的这个山林环境中！

　　但他现在所在的这个诡异大殿，也不是整个幽冥洞的中心，而只是一个偏殿而已！

　　不过这一切，萧枫根本不知道，如今的他目瞪口呆的望着周围墙壁上那八幅完全迥异的画面，整个人都显得无比震撼，而他身边的雪云狮，则是‘呜呜’的低声叫着，似乎在呼唤着什么一样……

　　“雪云，怎么了？”

　　萧枫不解的看着雪云狮现在的异状，眉头微皱的顺着雪云狮的目光看去，豁然发现，此刻那雕像的眼睛似乎在闪烁着黑白两色的光晕，流转的光芒犹如碧翠玉石一般，盈盈光晕让人差点陷入其中，不能自拔……

　　收摄心神，真气急速运转，这才稍微的好了一些，可是就在这一瞬间，从雕像的左眼中却是猛然射出一道白光，在萧枫还未来得及有所反应的刹那，这白光竟直接朝着他的腰间射来……

　　“草，这是怎么回事？”

　　萧枫大骂一句，整个身体瞬间急速后退，但他的身形又如何能够比的上光速呢？

　　只在几个呼吸间，白光很准确的射在了他的腰间，顿时感觉一股暖气在腰部蔓延开来，但除此之外，却没有任何异状……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫皱眉低下头去，顿时间身体一震，原来在他腰间悬挂的白色天邪玉此刻闪烁着耀眼的光芒，在那束白光的照射下，天邪玉竟然自动脱离萧枫，缓缓漂浮了起来，情形委实无比诡异……

　　唰……

　　在萧枫正欲准备伸手将其抓住的瞬间，天邪玉陡然间化作一道白芒朝着雕像急速飞去，而就在这一刹那，那原本空荡的雕像左眼，便被这天邪玉毫无瑕疵的完全镶嵌了进去……

　　这样子，就像是天邪玉本身便是这雕像的眼珠一般……

　　这忽然出现的变化，让萧枫如同丈二和尚摸不着头脑，抬头看着雕像那精英白玉的左眼，萧枫面色显得无比凝重……

　　这块天邪玉是母亲林芸在他非常小的时候送给他护身所用的，只因当初他实力不足，而且有非常喜欢闹事，几乎是三天一小架，五天一大架的样子，自从有了天邪玉，不管在外面受到多重的伤，都能够很快恢复！

　　天邪玉在萧枫心中就是一块护身符，一块代表着无穷无尽母爱的存在！

　　可是他完全没想到现在会发生这种变化！

　　当初在珈蓝学院的时候，外院大长老刘灭见到天邪玉之时的那种表情，萧枫至今还记忆犹新，而此刻，这本应是毫无生机的雕像，竟从他手中将天邪玉夺了去……

　　“还给我！”

　　萧枫微怔片刻，足尖一点地面，整个人直飞而上，刚接触到那雕像头顶的刹那，陡然间一股巨力传出，萧枫毫无反抗之力的被直接压回到了地面……

　　踉跄的后退数步，这才堪堪稳住身形，面露不甘的望着雕像，萧枫整个人都显得有些失态，那种力量，甚至让他连丝毫反抗的时间都没有……

　　难道天邪玉今日就真的要离他而去了吗？

　　正当萧枫踌躇不定的时候，陡然间，那天邪玉所在的雕像左眼，顿时再次发出一道白光，在萧枫双瞳一缩的刹那，将其完全笼罩在了其中……

　　白光犹如具有生命一般，除了萧枫之外，其他什么地方都没有，整个人如同沐浴在白色海洋当中，不由得，萧枫竟有了一种淡淡的舒适之感……

　　“这到底是怎么回事？”

　　张了张嘴却无法说话，萧枫显得有些惊骇，然而就在这个时候，一个声音在他脑海中响了起来，“你是谁？”

　　三个字，犹如三道晴天霹雳一般，让萧枫整个身体都有了一丝颤抖，张嘴无法言语，那声音似乎窥见了萧枫此刻的神态，再次出现，“在心里想就行了，本帝可以听到！”

　　本帝……

　　萧枫听见这两个字，顿时心底一颤，顿时联想起在风云镇中所看见的狂风剑帝的雕像，整个人犹如被电击了一般，身体不由得为之颤抖……

　　“狂风剑帝？”

　　在萧枫被震颤的同时，那声音又出现了，“狂风剑帝？没想到那小娃儿已是剑帝，难道本帝已经沉睡了这么久吗？喂，小子，你说说看，狂风那小娃儿现在是何实力？”

　　狂风那小娃儿？

　　萧枫闻言，又是一阵震颤，听这个声音的语气，似乎狂风剑帝还是他的晚辈？

　　那这人岂不是……

　　萧枫不敢在想，心底敬声道，“回前辈的话，狂风剑帝已经销声匿迹上千年之久了！”

　　“千年？千年……”

　　声音显得有些颤抖，“没想到本帝这一等便是千年光阴了……”

　　“前辈……”

　　萧枫心底有些颤悠，他摸不清这说话之人到底是何身份！不过听其语气，萧枫想到的简直太过骇人，他都不敢问出口来……

　　“罢了罢了……”

　　那声音喟叹几声，“小子，你怎么会拥有这天邪玉的？另外一块黑流玉呢？”

　　“晚辈不知……”

　　萧枫十分老实的回道，“这天邪玉乃是家母所赠，至于黑流玉，晚辈从未见过！”

　　“不该啊……黑流天邪玉乃是一对，怎么可能只有天邪玉出世呢？”

　　声音没有怀疑萧枫的话，显得有些疑惑，但随即却像是想起什么一样，在安静了片刻后忽的出声道，“除非……”

　　然而，就说了这两个字，声音便不再说下去，将萧枫弄得有些不上不下……

　　“小辈，如果你拥有完整的黑流天邪玉，本帝倒是可以赐予你一些东西，不过现在却是不能了……”

　　顿了顿，声音继续道，“你记住，若有一日你能寻得黑流玉，将这两块玉佩重合在一起，到那时，你再来此地寻找本帝，本帝可助你一臂之力！现在，你去吧……”

　　说完，根本不给萧枫任何回话的机会，那雕像上光芒四射，瞬间笼罩在萧枫与雪云狮身上，而那雕像左眼的天邪玉也回到了萧枫腰间，只觉得周围空间一片颤动，萧枫与雪云狮二者的身形刹那消失，而大殿中，也出现了一声轻轻的感叹，随即再次恢复安静……


第179章 带媳妇见公婆

　　“枫哥，你怎么样了？”

　　随着房间门的打开，萧枫被惊醒过来，他迷茫的望着端着稀粥走进来的冥冰，环视周围出声问道，“冰儿，我怎么会在这里？”

　　“你呀……”

　　冥冰将粥放在一旁，坐在床沿拉着萧枫的手，柔声道，“你昨天忽然出现在房间里，本来爹爹还说你要一个月呢！没想到五天便出来了！枫哥，你没什么事儿吧？”

　　“我一个月？五天？”

　　萧枫感觉自己的头都好像大了不少，忽然记起一事，连忙掀开盖在自己身上的被子，发现天邪玉不见后，顿时面露焦急之色，“冰儿，我的玉佩呢？就是挂在腰间的那一块！”

　　“切……”

　　冥冰小嘴一撅，不满的道，“人家还以为几日不见你会想人家呢！没想到昏醒过来就只知道你的玉佩，哼！坏枫哥！”

　　萧枫苦笑一声，不知如何解释，冥冰见状掩嘴轻声一笑，葱般玉指点了点萧枫额头，嗔道，“好啦，人家和你开玩笑的啦！你的玉佩就放在枕边，昨天你忽然回来的时候就是晕着的，我就帮你吧玉佩取下放在那了！”

　　闻言，萧枫转头一看果然在那，当即长出了一口气，但顿时又好像想起什么似的，再次抬头问道，“冰儿，你说我昨天是忽然出现在房间中的？那还有没有其他？”

　　“其他？”

　　冥冰闻言微微一怔，“什么其他？”

　　“一只雪云狮！”

　　“雪云狮？”冥冰摇头道，“没有看见！除了枫哥你之外，没有其他什么东西！”

　　“哦……”

　　萧枫知道冥冰不会骗他，但此刻，他的脑海中充满着困惑……

　　首先，这幽冥洞到底是怎么回事？为什么他进入之后只发现了灵兽密布的地方？

　　其次，那雕像又是怎么回事？黑流天邪玉到底具有什么秘密？为什么他说只能在两块玉佩同时出现的时候，这雕像才能助自己一臂之力？另外，他到底是什么人？难道是上古之人不成？

　　最后，便是这雪云狮，自己已经回到了冥界山中，可雪云狮似乎是与自己一路的啊，怎么就会不见了呢？

　　……

　　这一连串的疑惑让萧枫感到自己头都要大了，一旁冥冰见状却是连声安慰，倒也让萧枫自我感觉好了许多……

　　禁止萧枫起床，冥冰端着粥一口口亲密的喂了进去，萧枫吃完一碗，却是趁着冥冰为他擦嘴的时候，忽的出声道，“随我回家吧！”

　　冥冰娇躯一颤，连带着受手上的动作也随之一停，美目盯着萧枫问道，“枫哥，你刚才说什么？”

　　“我说，冰儿你随我回家吧！”

　　萧枫重复一遍，冥冰连忙快速的点着头，“好，好！”

　　萧枫将冥冰搂在怀中，低头便是深深一吻，两人身体摩擦着，萧枫的咸猪手更是不断乱摸，让冥冰娇喘不已，萧枫见状又如何能忍住心中悸动？

　　当即再也不管此刻是不是白昼，双手起舞将佳人衣衫脱尽，望着那仍旧有些羞涩的小白羊，萧枫化身为狼直直的扑了上去……

　　半晌之后，大战停歇，冥冰粉脸红通通的靠在萧枫肩上，一只小手在其胸膛上不断的划着圈，吐气如兰的柔声道，“枫哥，你说你父母会喜欢我吗？”

　　“当然会了！”

　　萧枫轻轻地揉捏着冥冰胸前软肉，感受着那滑腻的肌肤，呵呵笑道，“他们不喜欢你又喜欢谁呢？你可是本少的女人！”

　　“切，你很了不起吗？”

　　冥冰娇嗔一句，萧枫的大手好像有魔力一样，让她全身的肌肤都露出一抹粉色，双目如水的抬起，“枫哥，我……还要……”

　　“哈哈，你这小蹄子，今天本少就让你下不了床……”

　　昏天黑地的大战，萧枫的喘气声，冥冰的呻吟，交织成了一首另类的乐曲，绕梁三日，余音不绝……

　　五日后的蓝光城外，萧枫携着冥冰缓缓靠近，金童玉女般的组合让无数路人纷纷侧目，但注意到是萧枫之时，他们又飞快地转过头去，萧二少那纨绔名声，足以让任何人不敢直视！

　　“二少爷回来了，二少爷回来了……”

　　两人刚来到城主府外，那守卫之人在行了一礼后便连忙跑进去报告，一时间，城主府掀起了一阵波浪，而此刻，冥冰却是自动脱离了萧枫的搂抱，俏脸微微泛红的被萧枫强行拉着小手，几番挣扎也挣脱不得，无奈只能如此，但仍旧是娇嗔道，“你这坏人，现在还在戏弄人家！”

　　萧枫哈哈一笑，拉着一脸羞红的冥冰快速朝府内走去，而还没走几步，对面母亲林芸便带着一人快步的迎了出来……

　　“枫儿见过母亲！”

　　萧枫嘿嘿一笑，“嘿嘿，母亲！我给你介绍一下，这就是你的儿媳妇，冥冰！冰儿，来见过母亲！嗯，还有这个，是我大哥，你也见过的！”

　　“冰儿见过母亲，大哥……”

　　冥冰羞红了一张脸盈盈一礼，哪里还有以往的那种冰山之态？

　　“好，好，好……”

　　林芸高兴地连说了三个‘好’字，从萧枫手中拉过冥冰的手就这么朝前方走去，“走，冰儿！母亲为你们亲自下厨，咱娘俩好好的说说话！”

　　萧枫无语的看着她们快速离开，但旋即又将目光看向了左侧，嘿嘿一笑道，“大哥，你什么时候回来的？对了，我那未来嫂子呢？”

　　没错，这随着林芸出来的人，正是萧靖，至于未来大嫂，萧枫看了看周围，并没看见！

　　“回来有两天了！”

　　萧靖与萧枫拥抱了一下，“婷怡回去东华宫了，毕竟她也得去见一下师父！”

　　“嗯！”

　　萧枫笑着点了点头，两兄弟缓步朝着客厅走去，这一路上倒也遇见了许多下人，或许是因为萧枫变化太大的缘故，这些下人们并没有以前那么害怕，倒是朝他都行礼问好！

　　“对了，大哥你怎么会回来？”

　　坐在客厅中，萧枫懒散的靠在椅背上，一边啃着水果一边问道，“学院就算是放假，也应该组织出去历练，你回来难道就不怕被学院记过吗？”

　　“没事！”

　　萧靖闻言微微一笑，摇头道，“我与婷怡是经过导师同意了的！而且，我所知道的消息，李斯忠也回来了！”

　　“李斯忠？”

　　萧枫闻言微微一愕，旋即记起了在学院中舞会上的事情，他面色微微一沉，“大哥，难道你想……？”

　　萧靖冷哼一声，面容顿时变得无比肃然，“不是我想，而是我与婷怡都想！李斯忠当日之辱，我如何能忘？”


第180章 商议

　　李斯忠，乃是天火城的二少主，上面除了大哥李斯达是天火城副城主之外，还有一个姐姐，萧枫很清楚的记得名叫李斯柳，而且这女人的男人还是相木城的少主，叶宇！

　　这么说来，如果真的要去找李斯忠的麻烦，恐怕还需要面对相木城与天火城两大城池，而现如今的萧靖，虽说实力再次突破达到了九阶剑师的顶峰，但却如何也不会是李斯忠那一阶剑王的对手，更加不要说这两大城池的联合了！

　　不过嘛……

　　萧枫想起了当初在内院中与叶宇交谈的那番话，或许这小子也会明白的吧！

　　“大哥，你决定了？”

　　萧枫看着萧靖双眼，轻声道，“父亲他们知道此事吗？”

　　“不知道！”

　　萧靖摇头，“父亲不在家中，母亲倒是知道了，也同意了我去！不过母亲说，希望你能随我一起去！”

　　“好！”

　　萧枫没有丝毫迟疑的点头应了下来，“对了，大哥，你可还记得李斯柳？”

　　“当然记得！”

　　萧靖点头回道，“那李斯柳便是李斯忠的姐姐！”

　　“那你可知她是何实力？”

　　“不知道！”

　　萧靖摇头，萧枫面容一肃，沉声道，“如果我没记错的话，当初在学员中的时候，李斯柳便已是三阶剑王！”

　　“嘶……”

　　闻言，萧靖冷吸了一口凉气，但看到萧枫那似笑非笑的眼神之时，却瞥眼道，“二弟，既然你知道了，那你就应该有所想法吧，反正我是你大哥，你可不能见死不救！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着双手一摊，“好吧！我保证李斯柳不会影响到你！不过……”

　　说到这里，萧枫话语一顿，却是面容一肃的再次出声道，“不过大哥，你想过没有？我们就算这么直接找上门去，那又能如何？”

　　闻言，萧靖的面色也是沉寂了下来！

　　的确，首先他的实力并不足以与李斯忠对抗，即便他失去了一条手臂，但一阶剑王的根基仍旧摆在那里！

　　第二，这样直接上去，恐怕他那大哥李斯达以及父亲李白卓根本不会给他任何出手的机会！毕竟李斯忠的手臂是萧枫砍断的！

　　最后一点，也是最重要的一点，以他们几人的力量，就算萧枫现在到了一阶剑皇，又如何能是这些人的对手？

　　想到了这些，萧靖的面色委实变得十分难看，沉闷的哼了一声转向萧枫问道，“二弟，那你说我们应该怎么办？从小你的鬼点子就多，给大哥出个主意！”

　　“什么叫鬼点子？”

　　萧枫一阵无语，但仍旧沉吟了片刻，方才开口道，“如果我们以小辈的名义前去拜访，相信天火城会给蓝光城这个面子，同时，我可以……”

　　话刚说到这里，从客厅外便传来一个声音，“哥哥……萧枫哥哥……”

　　声音刚刚落下，一道白光直直朝着萧枫扑来，苦笑一声，萧枫低头看着怀中的小白，一副无比溺爱的模样，而小白不待萧枫开口，便立时撅着嘴道，“哥哥真坏！让小白先回来，害的小白都担心了那么久呢……”

　　的确，当初在进入幽冥洞之前，萧枫便让收为手下的李江先把小白带回来，否则还不知道这天炎玉蛟所化的小丫头要在冥界山给他惹多大的麻烦呢……

　　“好了好了！都是哥哥的错！不过小白啊，你现在不能吃那么多东西了！你看，都快要成小猪了！”

　　萧枫捏着小白的脸蛋说道，而小白却是晃着头，撅嘴道，“可是人家就是很想吃嘛……”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摇摇头，正在此刻，外面传来了一个下人的声音，“万小姐，您来啦……”

　　万小姐，自然指的是万婷怡了，不是说她回去东华宫了吗？怎么这么快又回来了？就算东华宫与蓝光城很近，但这两日时间，也只是能够来个往返的！

　　除非，万婷怡刚回到东华宫便又再次立即的赶了过来！

　　萧靖起身将万婷怡接了进来，“婷怡，你怎么就来了？不是说好了，等我去接你的吗？”

　　“父亲不在家！”

　　万婷怡抱了抱小白，开口道，“说是和萧叔叔约好了去一个地方，不过具体是什么地方，我也不清楚！”

　　闻言，萧枫微微一愣，难道是李若冰的事情？

　　不过他却没有说出来，笑着向万婷怡道，“未来嫂子，既然来了那就在这多住几天，反正有大哥陪你！别到时候不想走就是了！”

　　“你这臭小子说什么呢？”

　　萧靖笑骂一句，将万婷怡拉到身旁的椅子上坐下，这小两口儿便在那低低呜呜的说着什么，时不时的万婷怡更是抬头瞟一眼萧枫，让我们的萧二少委实有些无语……

　　很快的，饭菜一一被仆人端了上来，林芸也拉着冥冰的小手随之走入，一家人坐在饭桌前，吃的是其乐融融，小白更是大呼好吃，小手和脸蛋吃的满是油渍，让萧枫一阵无语……

　　饭后品茗，这是一贯以来林芸的习惯……

　　喝了一口香茶，林芸看着房间内的两对，脸上浮现出了一抹欣慰的笑容，尤其是萧枫，从曾经的纨绔不堪，到如今的一阶剑皇，她到现在都有些不敢相信……

　　“枫儿……”

　　林芸放下茶杯，缓缓开口道，“你大哥的事情你都知道，你就随你大哥他们一起去一趟天火城吧！记住，这只是你们这一辈之间的事情！”

　　“呵呵，母亲放心！我们懂得！”

　　萧枫呵呵一笑，朝着萧靖挤了挤眼，开口道，“我们会很有礼貌的前去拜访！”

　　“你这臭小子，别以为老娘不知道你到底在想些什么！”

　　林芸笑骂一句，“我会吩咐府内三阶剑王以上的人随你们走一趟！”

　　听见林芸的话，萧靖的面上浮现出一抹喜色，然而萧枫却是挥手道，“母亲，不必了！我自会去找人！如果他们都去了，那我们岂不是自己打自己的脸？”

　　“你自己找人？”

　　林芸颇有些怪异的望了一眼萧枫，“你能找到剑王？”

　　“或许吧，谁也说不定哦……”

　　萧枫耸耸肩一副无所谓的模样，忽然抱着小白，拉着冥冰的小手便起身朝外面快步走去，同时在林芸即将开口的刹那，他背对着挥手大声道，“母亲，大哥，未来大嫂，你们不用送了！啊……我和冰儿都困了，得去好好的补补觉！”


第181章 萧枫带来的震撼

　　“二弟，二弟……”

　　第二日清晨时分，天才亮没多久，萧枫所在别院的院门便被萧靖直接给打了开来，喊声顿时让昨夜大战到深夜的萧枫睁开了迷蒙的双眼，“我说大哥啊，扰人清梦可是罪加一等啊，你怎么就不能让我好好的睡上一觉呢？”

　　“睡什么睡啊？你出来，母亲在找你！”

　　萧靖知道此刻萧枫的床上肯定不止他一人，因此在进了别院之后倒也没有破门而入，而是就站在那院子里大吼着，声音震天让萧枫简直无语的紧……

　　“枫哥，快点去吧……”

　　冥冰白皙的小手推了推萧枫，“母亲找你肯定有事儿的！”

　　“呃……好吧，你再睡会儿！”

　　萧枫在冥冰额头轻轻一吻，随即起身穿好衣服走出了房间，然而刚一踏出房间的刹那，萧靖那古怪的眼神却让萧枫身体一抖，“喂，大哥，你看着我做什么？不认识啦？”

　　“你真是我二弟？”

　　萧靖快步走到萧枫面前，看着其昏昏欲睡的模样，一把抓住他的双肩上下打量，就差没有将萧枫脱光衣服来看了……

　　“喂，大哥，你这是做什么？”

　　萧枫大大的翻了一个白眼，打了一个哈欠，“我的取向很正常！”

　　“你丫的去死！”

　　萧靖拍了萧枫一下后脑勺，一把抓着萧枫便朝外面走去，“快点，母亲在等你！”

　　被糊里糊涂的吼起来，又被糊里糊涂的拉着直接来到了偏方客厅，这一路上，凡是经过萧枫身边的那些仆人，眼神都显得有些怪异，甚至于震撼与不敢置信！

　　这让萧枫委实有些无语，难道自己脸上有花不成？

　　“靖儿，枫儿，快点进来！”

　　见到萧枫在那不断的摸着自己的脸，林芸出声催促，待得两兄弟进来之后，林芸颇有些笑意的望向萧枫，“我的枫儿，你是不是有些什么事情瞒着为娘的啊？”

　　“啊？怎么可能？我怎么可能会有事瞒着娘亲您呢？”

　　萧枫有些不解的眨眼，但林芸很明显没有想要这么轻松的放过萧枫，随意的拿了一块点心咬下一小口，一边咀嚼着一边轻声道，“那现在外面怎么到处传言，我的乖儿子是东洲第一天才呢？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言，刚拿起茶杯的右手忽然一颤，在林芸那似笑非笑的眼神下，萧枫不禁打了一个寒颤，这个笑容他从小到大都十分熟悉……

　　作为母亲的林芸，一旦露出这个笑容，萧枫自己就知道他绝对的载了！

　　“嘿嘿，母亲，这个……”

　　萧枫做出一副乖巧的模样，嘿嘿的笑着道，“那是他们乱说的，当不得真！”

　　“是吗？”

　　林芸吃完手中的小点心，喝了一口热茶后，瞥了一眼萧枫淡淡地道，“那为娘的问你，比武招亲的事情是怎么回事？为娘的可是听说，这次冥界山比武招亲，就连天云殿的宁天芒都去了呢？难道他只是去看看不成？对了，还有玄剑门的玄玉涛，罡御城的魏良，新型刘家的刘玄，还有那个数年前便以闻名东洲的青衫剑客，据说他们也都去了的呢……”

　　“枫儿啊，你说他们这几人又是怎么回事呢？”

　　林芸满脸的微笑，但在萧枫看来却简直让他心颤，“嘿嘿，母亲，你不是都已经知道了吗？那还叫我来做什么？”

　　“知道的不多而已！”

　　林芸面色带着古怪的笑容，“我的枫儿不是很想扮猪吃老虎吗？为什么这次这么大动干戈？”

　　顿了顿，林芸起身直接捏着萧枫的耳朵，故做生气的道，“难道为娘的想要知道，你也不肯说吗？”

　　“啊……痛啊，母亲，痛啊……”

　　萧枫不敢用力挣扎，要是伤到了母亲那就是他的罪过了，只能放大了痛苦的喊叫着，简直就像是杀猪一般的难听……

　　“臭小子，快点将在冥界山的一切老老实实的给为娘交代清楚，否则你就别想吃到为娘做的饭菜！”

　　林芸放开萧枫的左耳，就近坐在了萧枫身边，而萧枫自己，则是苦笑着摸了摸自己的耳朵，一脸无奈的将比武招亲的一切都讲了出来，甚至连空林一族的出现都没有漏下……

　　一对一，完败宁天芒……

　　一对四，大胜玄玉涛等人……

　　硬接四阶剑圣的空林族袁林长老三成功力而身受重伤……

　　这一切颇为平静的从萧枫口中讲出，林芸则是有喜有忧，喜的是自己的孩儿如今已然成长为了一方高手，而忧的则是，恐怕萧枫已经得罪了宁天芒代表的天云殿，还有神秘的剑玄六族之一的空林族！

　　而萧靖，则是坐在一旁，一手端着茶杯，一手拿着还未吃完的点心，目瞪口呆的看着萧枫，自己的二弟已经成长成了如今的高度，他身为大哥，除了震惊之外，便是为他无边的欣喜！

　　“哼，怪不得现在外面到处传言，萧府二少乃是东洲第一天才！”

　　听完萧枫的讲述，林芸长出了一口气，随即语含担忧的沉声道，“枫儿，所谓木秀于林，风必摧之！你现在强势展现，恐怕会给你带来许多不必要的麻烦！”

　　“呵呵，母亲放心！”

　　萧枫微微一笑，安慰道，“枫儿自有想法，不会有事的！”

　　“反正你自己看着办！”

　　林芸双手一摊，起身朝着外面走去，一句话轻飘飘的传了进来，“老娘才懒得去管你这个臭小子！最大的事情便是让冰儿丫头快点给为娘的生个孙子出来！”

　　“呃……”

　　一句话让萧枫瞬间呆住，他才十八岁啊，就生儿子？

　　萧靖则是坐在一旁哈哈大笑着，看着萧枫惊颤的模样，他心里爽的不行！

　　这臭小子，简直就是一个妖孽级别的存在，以前还是纨绔不堪，现在都成了一阶剑皇了！不过这样，也极大地刺激了萧靖对实力的渴求！倒也不失为一件美事！

　　“大哥，你就继续呆在这里吃吧，我还得回去睡睡回笼觉！”

　　萧枫一摇一晃的走出偏厅，回房后冥冰仍旧处在睡眠中，他也没有迟疑，当即脱了衣服便躺在床上，一手抓住冥冰的一团软肉，就这么相拥着再次快速的进入了梦乡……


第182章 天火城

　　天火城，东洲八大城池之一，其城主府李家自从三百余年前便成了这天火城的掌控者，城主李白卓已是五阶剑皇巅峰的实力，副城主，也就是李白卓大儿子李斯达，虽说比不上萧枫的一阶剑皇，也比不上宁天芒与玄玉涛二人的八阶剑王，但却据说不久之前已经突破至了六阶剑王，可谓天资过人，被誉为天火城年轻一辈第一人！

　　李斯忠，自从被萧枫断掉一臂后，虽说在内院玄霄境刘老的丹药助力下已经恢复伤势，可手臂却无法再生，他便回到了天火城中，再也没有去珈蓝学院学习！

　　李斯柳，李斯忠的二姐，如今已是三阶剑王巅峰，在女流一辈中也算是不错，再加上与相木城少主叶宇的亲近关系，倒也提升了许多她在家中的地位！

　　但是就在今日，在天火城城主府的偏厅内，这李家父子四人却是坐在了一起，面容都显得有些肃穆，身为父亲的李白卓当先开口了，“达儿，你确定夺得比武招亲之冠的便是那萧府二少？”

　　自从李斯忠拖着断臂回家之时，李白卓的面色便一直显得无比阴沉，他不是不想报仇，而是不敢也不能！

　　他的实力比之萧枫之父萧天赞差上一截，本以为可以凭借自己天资过人的儿女稳压其他城池一筹，可没想到却忽然冒出来一个萧枫！

　　如果去报仇的话，恐怕将会是绝对的败亡局面！

　　就算有相木城联合相助，那又如何？

　　他可不敢用自己天火城的前途去赌！

　　听见李白卓的问话，总管天火城一切事务的李斯达沉沉的点了点头道，“不错！那人正是萧枫！孩儿已经再三确认，夺得比武桂冠之人，以一敌四之人，俱是萧枫无疑！”

　　“只有这两点吗？”

　　李白卓眉头微微一皱，“那萧二少据说不是成功抵挡住了四阶剑圣的三成实力吗？”

　　“这一点不敢确认！”

　　李斯达苦笑着摇头道，“当时谁也没有看清楚到底是怎么回事！就算是在场的那些观战之人，也没有说出个理所然来！如果要真的弄清楚，恐怕就只有去询问冥王等人了！”

　　“……”

　　听见李斯达的话，其他三人都是一阵无语，李斯忠此刻右臂齐肩斩断，独臂人的滋味让他心里都有了一些变态的阴影，几乎每一天都是无女不欢，在家人的溺爱下，整个天火城都被他弄得鸡犬不宁……

　　另一边，李斯柳娇面阴沉的开口道，“不管萧枫到底是什么实力，他给与我们家族的耻辱，一定要找回来！否则，我们家族何以掌控天火城？何以今后继续屹立于东洲大地？”

　　“二妹，叶宇又是怎么说的？”

　　忽然间，李斯达朝着李斯柳问道，“他的相木城难道就不想找回一点他受到的耻辱？你不是说你们在内院之时，萧枫以身法胜了叶宇，让他饱受侮辱吗？”

　　李斯柳点头，拳头握得紧紧的狠声道，“他说先回去问问他父亲的意见！估计多半是惧怕了萧小贼！”

　　“自从那日他与萧小贼比试之后，我始终觉得，叶宇对我好想疏远了很多！”

　　李斯柳说着话，那一双丹凤眼中露出一抹强烈的冷芒，完全没有在外面对待叶宇之时的那种温柔，简直就像是换了一个人似的！

　　“你还没有把叶宇完全掌控？”

　　李斯达声音变得有些阴森，“二妹，你记住，那相木城对我们有大用！叶宇身为相木城少主，你要把他紧紧地抓在手中！”

　　“大哥放心，我知道！谅他也逃不出我的手掌心！”

　　李斯达点头，伸出的右手紧紧握住，就像是将叶宇握在了手心中一样，那双目中闪烁着阵阵狠厉之芒，“如果他胆敢不听我的话，就休怪老娘不客气！”

　　“千万别冲动！”

　　李白卓此刻出声了，“现在我们还不是时候和相木城闹翻，柳儿你最好加紧和叶宇的联系，最好说服他快点带人过来，甚至，你们可以先举行订婚仪式！”

　　“父亲放心，女儿省得！”

　　李斯柳点了点头表示自己明白，而就在这一刻，可停止外传来了一个仆人的声音，“禀告副城主，有一个符合您说的人接近了我们天火城百里！”

　　“知道了，你在外面等着！”

　　李斯达挥了挥手，转头对着李白卓道，“父亲，从二妹回家之后我便派人在我们天火城方圆百里插下了探子，只要萧靖接近我们百里，便会被我们的人发现并且回来禀告！”

　　“做得好！”

　　李白卓点头道，“柳儿说过，萧靖在珈蓝学院中已经向我们下了战书，知己知彼才能百战不殆！”

　　“正是！”

　　李斯达起身道，“父亲，我先出去看看到底是什么情况！”

　　李斯达带着站在偏厅外面的下人走到一边，“说说吧，他们一共有几人？”

　　“回副城主，除了您要我们注意的人之外，其他的还有两男三女，其中还有一个十岁左右的小女孩！”

　　“还有小孩？”

　　闻言，李斯达面色一怔，“你将那几人的相貌叙述一遍！”

　　“是！”

　　这下人按照自己的记忆，将除了萧靖之外的几人相貌都一一描述，李斯达一边听一边眉头微皱，当下人说完之后，他挥了挥手道，“你先下去吧！通知那些监视的人，记住不要打草惊蛇！宁愿跟丢，也不要让他们注意到！”

　　“是，副城主！属下告退！”

　　这人离开后，李斯达再次走入偏厅，在李白卓等人的目光注视下，他沉声道，“父亲，情况有点不明！”

　　李白卓眉毛一挑，“怎么了？”

　　“按照消息所得，跟随萧靖来的一共只有五人，其中有萧枫，万婷怡，冥冰，还有一个小女孩！也就是二妹所描述，曾经在珈蓝内院中见过，一直跟在萧枫身边的那个！”

　　李斯达的话让李白卓的眉毛都不禁皱在了一起，“如果仅凭这些人想要找我们天火城的麻烦，绝对是找死！萧靖不可能不知道这个道理！那他们是来干什么？玩儿？”

　　“不管如何，我已经叫人盯着他们了！”

　　李斯达握拳沉声道，“只要他们进入我们天火城的范围，定然让他们有来无回！”

　　“不可鲁莽！”李白卓出言提醒道，“他们既然敢这几人就向着我们天火城来，那必定是有所依仗，还是先等他们进城，详细调查之后再做决定！”

　　“另外，派人严密注意今日进城之人，一旦发现有何异状，立即通知为父！”

　　“是，父亲！孩儿明白！”

　　李斯达十分恭敬的点头，他知道，就算是现在父亲让自己处理城中的事务，在外人看来自己好像已经是一城之主，但其实真正的权利还是掌握在他的父亲手中，他可不敢有丝毫不敬！


第183章 拜访

　　“天火城还不错嘛……不过比起蓝光城来就还是要差上一些……”

　　走在天火城的主道上，萧枫淡淡的笑着道，冥冰自然是挽着他的手臂，完全是夫唱妇随的模样……

　　而他们身边，还跟着小白这小跟屁虫，眼睛睁得大大的，一直在寻找美食。没办法，这小丫头老早就说她很饿很饿了！

　　另外便是萧靖与万婷怡二人，原以为进入天火城会受到一些麻烦，却没想到轻松至极，甚至连查问一下都没有，就让他们几个陌生的面孔走了进来！

　　小白跑到萧枫面前撅着小嘴道，“哥哥，我们先去吃点东西吧，小白的肚子都快要饿扁了……”

　　说着话，还用手指了指自己的肚子，那副委屈的模样简直让人有些心怜，还不待萧枫开口，身边的冥冰便出声了，“小白妹妹，你怎么那么容易肚子饿啊？”

　　“唔……我也不知道呢，反正就好像是一直都吃不饱！”

　　小白撅着嘴摇了摇头，旋即拉着萧枫的另外一只手臂晃来晃去，撒娇道，“好不好嘛？好不好嘛？哥哥，我们先去吃点东西吧……”

　　“小白听话，哥哥给你找一个地方，我们免费大吃一顿，好吗？”

　　萧枫屈身将小白抱了起来，一边抚摸着她的头，一边柔声道，“在那里可是有很多很多好吃的呢……”

　　“真的吗？真的不要钱吗？”

　　“当然了，难道哥哥会骗你吗？”

　　“好啊好啊，不要钱的好东西最好啦！”

　　小白欢喜的拍着小手，冥冰则是秀眉微蹙，“枫哥，你打算怎么办？”

　　萧靖与万婷怡两人也望了过来……

　　没办法，临出门之际，林芸便嘱托几人一切要听萧枫的话，毕竟萧枫在外三年多的闯荡，实力的飞速突破，外面历练的经历，都绝对不是萧靖他们可以相提并论的！

　　听见冥冰的问话，萧枫呵呵一笑，目光顺着大道朝前方望去，淡淡的言道，“我们按照规矩，先去拜访一下这里的主人，至少也要表示我们作为晚辈的敬意吧……当然了，作为前辈的城主大人，自然不可能不让我们吃东西吧……”

　　“嘻嘻……”

　　萧枫的话让几人都是轻声一笑，冥冰嗔怪的望了一眼萧枫，啐道，“坏东西，你就坏心思最多了！”

　　“男人不坏，女人不爱嘛……哈哈……”

　　萧枫大笑着，引得周围路人纷纷侧目，但大多数都是被冥冰与万婷怡二人的美貌，以及怀中小白的可爱所吸引，甚至在他们走远许久后，这些路人仍旧在猜测着到底是哪家闺秀，才能有如此花容月貌……

　　“站住！城主府重地，闲杂人等不能随意靠近！”

　　一行人来到城主府外，便被外面守卫之人拦了下来，萧枫将小白递到冥冰怀中，走上前去递上拜帖，“这位兄台，请通禀一声，蓝光城萧靖，萧枫，东华宫万婷怡，冥界山冥冰前来拜访城主大人！”

　　“嘶……”

　　守卫之人并非是李家心腹，乍一听萧枫等人的名号不禁冷吸了一口凉气，他知道，这几人中随意拿出一人，都绝对不是他自己可以比得了的……

　　当即十分有礼貌的拱手回道，“请稍等片刻，小的这就前去禀告！”

　　转身飞快的跑进府去，而萧枫等五人则是笑呵呵的站在原地，目光四处打量着，但如果是有心人的话，却可以发现，萧枫的眼神往往都是扫过这城主府周围街道的死角，和一些偏僻冷清的地方，就像是在查探什么东西一样……

　　“哦？他们光明正大的前来拜访？”

　　李白卓接过守卫之人递上的拜帖，看其上言词恳切，丝毫没有一点前来寻仇之意，不由得有些愣住，将拜帖拿给身边的李斯达，李白卓这才转头看向守卫之人，“他们现在身在何处？”

　　“回城主大人，他们几人就在府外等候，没有您的吩咐，属下不敢放他们进来！”

　　“做得好！”

　　李白卓赞了一句，那人连声不敢，而就在此刻，李斯达说话了，“父亲，孩儿也不明白这拜帖到底何意！不过，二妹与三弟最好暂时不要与萧靖等人见面，不如孩儿陪同父亲出去迎接一下？顺便也好看看，这几人到底耍的什么心机！”

　　“如此甚好！”

　　李白卓点点头，朝着一旁一直没开口的李斯柳与李斯忠言道，“柳儿，忠儿，你们先回房等着，为父的这就与你大哥出去看看！”

　　城主府忽的大门大开，两排府内仆人依次走出，萧枫等人站在府门口看着缓步而出的李白卓李斯达父子，纷纷迎了上去……

　　“蓝光城萧靖（萧枫）见过李城主！”

　　“东华宫万婷怡拜见李城主！”

　　“冥界山冥冰见过李城主！”

　　四人纷纷行礼，就连小白都咯咯的笑着拱了拱小手，模样可爱至极！

　　“哈哈，各位小友光临我天火城，真是本城主的荣幸！来，里面请！”

　　李白卓走上前去，认准了萧靖与萧枫二人便拉着他们的手朝着里面走去，那亲近的模样，外人看见恐怕还以为是相熟已久的亲人呢……

　　无奈，冥冰与万婷怡两女对视一眼，俱是看出对方眼中的慎重，而后拉着小白的小手，跟在萧枫等他们身后缓步而入，至于站于一旁的李斯达，则双目平淡的看着这一切，眼神深处不露痕迹的闪过一丝淫芒……

　　被直接带到正厅中，众人按照宾主落座，身为主人的李白卓笑着介绍道，“各位小友，这是犬子，名叫李斯达，现在添为本城副位，今后你们年轻人还要多打打交道啊……”

　　这笑容，这声音，这说话的语气，简直就像是许久未见的亲人一样，好像李白卓根本不知道萧枫断了李斯忠一条右臂似的，一个标准的老狐狸模样！

　　萧枫心底慎重，但表情却仍旧是带着微笑的拱手道，“萧枫见过李兄！李兄年纪轻轻便坐上如此高位，今后看来这天火城必定是李兄的囊中之物啊……”

　　如此的话一出口，顿时让李白卓脸上的笑容微微一怔，他瞬间明白，这曾经的纨绔二少，恐怕现在也变得口尖嘴利了吧！

　　而李斯达则是淡笑着拱手回礼，“萧二少言重了！在下才疏学浅，得蒙父亲大人关照这才勉强上任，天火城如此重担，仅凭在下一人是绝对不够承担的！”

　　“哈哈，李兄客气了！今后还请李兄多多指教！”

　　“指教不敢当，我天火城一向欢迎各方来客，既然身为客人，那就由在下这主人招待，理所应当……”

　　两个小狐狸，萧枫与李斯达在那废着话，而小白却是被冥冰抱在怀里，脆脆的声音忽然间响了起来，“冰儿姐姐，小白好饿啊……”


第184章 两件事

　　“冰儿姐姐，小白好饿啊……”

　　小白忽然说出的话让整个场面顿时安静了一下，那李白卓哈哈一笑道，“实在不好意思！不过东西都是现成的，各位请吧……”

　　“如此，多谢城主大人了！”

　　萧枫也是趁机从与李斯达的交谈中脱身出来，从冥冰怀中将小白接了过来，颇为歉意的道，“小孩子经常这样，请城主大人见谅……”

　　“哈哈，无事无事……”

　　李白卓呵呵一笑，“几位都是我们天火城的贵客，如有招待不周，那岂不是老夫的罪过？走吧，我们边吃边聊……”

　　饭厅中，约莫十余米长的大型饭桌摆在中央，几人按照宾主落座之后，身为城主的李白卓当先举杯，“各位光临我天火城乃是我们的荣幸，老夫先干一杯，请！”

　　“请！”

　　萧枫等人也是同时举杯，就连万婷怡与冥冰也是小酌一口，从表面上看，他们倒也颇为平和，要是外人看见，恐怕谁也不会想到，这笑容满面的几人都恨不得对方去死呢……

　　小白坐在萧枫与冥冰中央，小手抓着各种吃食不断嚼着，小脸蛋上没几下便被弄得油腻腻的，简直让人无奈，冥冰给这小丫头夹菜的速度恐怕都比不上她吃东西的速度……

　　萧靖自从进入天火城城主府之后便一直没怎么开口，脸上的笑容都显得那么勉强，不过，他身为蓝光城大少的身份，倒是让李白卓与李斯达父子频频问话，三人似乎颇有些默契一样，每每的问答都显得语中带刺，若不是萧枫在边上，恐怕本就不善言辞的萧靖早已经败下阵来……

　　在吃了好一会儿后，萧枫忽的放下手中筷子，目光颇有些意味的瞥了一眼饭厅后面的墙壁，那里正悬挂着一幅十分清幽的山水图，忽的出声道，“城主大人，其实此次我等几人专程前来拜访之外，还有两件事情想要请教！”

　　“哦？”

　　李白卓微微抬头，笑道，“贤侄有话便说，老夫必定知无不言！”

　　“贤侄……”

　　萧枫听见这个称呼不由得有些好笑，真他妈的是一个老狐狸，贤侄？自己儿子的手臂被他砍断了，这李白卓还能有这样的闲情雅致，简直就是一个标准的老狐狸！

　　不过想是这么想，萧枫仍旧做出一副微笑的模样，缓缓言道，“听说天火城内有一宝物，不知我等可有幸见上一面？”

　　“宝物？”

　　萧枫这一句话顿时让所有人都不禁疑惑起来，就算是与他同路的萧靖等人也是一脸的不解！

　　李白卓闻言微微愣了一下，“宝物？我这天火城能有什么宝物？”

　　“呵呵……”

　　萧枫轻声一笑，“据传，天火城之所以名为天火，其原因乃是天火城东边百里有一火山……”

　　话说到这里，萧枫便闭口不言，而李白卓的笑容忽然一敛，“贤侄所说的是七彩火晶吧？”

　　七彩火晶，一种十分特殊的火山结晶体，据说乃是由火山内部数万度的岩浆，经过上百年的凝练而成的一种晶体，如果在锻造长剑时候加入一点，便可以令长剑拥有附加的火能量，同时，也可以吸收周围空间中的能量进行补充，是天火城的特产！

　　“七彩火晶我们都听说过，也见过不少！”

　　萧枫淡淡的摇了摇头，“但是晚辈所言，却并非七彩火晶！”

　　“那贤侄所说又是何物？”

　　李白卓的面色越发的阴沉，甚至就连旁边的李斯达也是沉寂了下来，一双眼睛死死地盯着萧枫，似乎想要看穿他心底到底是怎么想的一样……

　　萧靖丝毫没有在意这两人的眼神，轻轻地端起酒杯喝了一口，淡言道，“晚辈所说的乃是天火琉璃剑！”

　　“天火琉璃剑！！”

　　这五个字一出口，李白卓与李斯达二人的面色顿时变得无比难看，尤其是李斯达更是‘啪’的一下站起身来，正欲准备说什么之际，身边的李白卓却是开口了……

　　“达儿，坐下！”

　　李白卓挥了挥手让李斯达坐下来，目光微微闪过一抹精芒的看向萧枫，“贤侄消息真够灵通的，如果老夫说没有，贤侄肯定是不会相信的吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑并未接口，不过其眼神却足以回答了！

　　“喂，三师兄，什么是天火琉璃剑？”

　　一旁的万婷怡低声朝萧靖问道，萧靖摇头表示不知，而冥冰也是同样一脸的疑惑，萧枫颇有些意味的继续看着李白卓，“晚辈想要欣赏一下，不知前辈可否答允？”

　　李白卓的面色如常，但心里确实震撼无比……

　　天火琉璃剑的确是有，但他们李家却将这个秘密保守的好好的，除了他们父子几人之外，就算是城主府内的仆人也是不知，可是现在被萧枫这么直接提出来，让李白卓这只老狐狸真的有些不知所措了！

　　“贤侄从何处得到的消息？老夫怎么可能有天火琉璃剑呢？”

　　李白卓微微笑着道，一副懵懂的模样，而萧枫却是微微一笑后，双手一摊道，“既然城主大人说没有，那自然是没有了！不过，晚辈记忆中知道，天火琉璃剑乃是暴烈之剑，具有它自己的意识，一旦爆发出来，恐怕将会导致不可预知的后果！”

　　“天火琉璃剑属火，必须保存在炙热之地，一旦有任何刺激，恐怕……”

　　说到这里萧枫摇了摇头不再多言，而李白卓的面色犹豫不定，正欲准备开口之际，萧枫却是又再次出声了，“多谢前辈设宴款待，既然贵府内没有，那晚辈也不再多说什么，不过晚辈这还有第二件事！”

　　“说说看吧……”

　　李白卓似乎有些有气无力，萧枫见状继续微笑道，“不知除了李斯达李兄之外，李斯忠与李斯柳二人现在何处？”

　　这话语带笑的模样仿佛在说别人一样，李白卓闻言，故作不解的道，“不知贤侄找他们二人有何贵干？”

　　萧枫把玩着手中的空酒杯，淡笑道，“其实也没有什么大事，就是当初在珈蓝学院内，大哥与我兄弟二人，同他们约好了前来拜访！难道城主大人不知？”

　　“拜访？”

　　李斯达闻言，不待李白卓开口便当即冷哼道，“什么拜访？恐怕你们是前来找茬的吧？”

　　“斯达兄言重了！”

　　萧枫瞥了一眼李斯达，继续笑道，“当初在学院内，李斯忠与李斯柳二人何其嚣张？我等也不过是随意而为罢了，斯达兄可不要想歪了哦……”

　　“随意而为？”

　　李斯达继续冷哼道，“你随意而为就把我三弟的手砍了，是不是也要我把你的手随意的砍下来？”


第185章 一人的挑战

　　“你随意而为就把我三弟的手砍了，是不是也要我把你的手随意的砍下来？”

　　李斯达愤怒出声，身边的李白卓也没有出言阻止，只是静静地端着酒杯小酌，而萧枫却是耸肩道，“难道当初能怪本少？李斯忠调戏本少未来大嫂在先，出言侮辱我蓝光城与东华宫在后，本少砍下他一条手臂也是算对得起他了！”

　　“砍一条手臂算对得起他？”

　　李斯达怒极反笑，双目满是杀机的盯着萧枫，“那你们现在上门挑衅，是不是在下砍你一条手臂也算对得起你？”

　　“可以！”

　　萧枫倒是很光明正大的点了点头，丝毫不在乎这李斯达的冲天怒气，平淡的耸肩道，“只要你有这个本事，本少也不在乎！”

　　“好一个嚣张的萧二少！”

　　李斯达哼道，“难道你以为我天火城不敢对你出手不成？”

　　“敢！怎么不敢？”

　　萧枫再次耸肩，看了看这偌大一个饭厅，撇了撇嘴道，“不过我们是专程前来拜访，难道你们天火城就是这样招待客人？”

　　“客人？你们算哪门子的客人？”

　　李斯达的目光里充满着冷酷杀机，“我看你们是专程上门来找茬的吧？”

　　萧枫缓缓起身，与李斯达对视，近乎一字一顿的道，“可以这么说！不过，你敢接吗？”

　　你、敢、接、吗？

　　四个字就如同轰雷般在整个饭厅炸响开来，那餐桌上的碗碟不住颤抖，萧枫的目光再也不复之前的平淡，而是充满着火热的战意！

　　同时，萧靖，万婷怡，冥冰，甚至就连小白都全部站到了萧枫身边，只要情形一有不对，他们必定会同时出手！

　　“有何不敢？”

　　李斯达这是气急了，担任副城主已经一年多，他一直感觉都是高高在上的存在，就算是父亲，也会在各种事务上与自己商量，在萧枫这一而再再而三的挑衅下，他又如何能够保持平静的心？

　　“贤侄这么做是不是太过了？”

　　许久未曾开口的李白卓忽然间说话了，“这里可是天火城，并非你的蓝光城！”

　　斜眼看着萧枫，说出的话也带着一丝狠厉，若不是不想落下一个以大欺小的名声，李白卓恐怕在萧枫说出天火琉璃剑之时便已经出手将他们几人擒下拷问了，可是如今，萧枫却得寸进尺，李白卓真的不能不开口了！

　　“城主大人开口，那晚辈不得不给您一个面子……”

　　萧枫忽然间笑着出声道，“只要城主大人让李斯忠与李斯柳二人出来当面向我大哥大嫂道歉，那晚辈立即就走，否则……”

　　“否则你能怎么样？”

　　李斯达不待萧枫说完，便立时冷哼道，“你也不撒泡尿看看你算个什么东西？天火城岂是你们随意撒野之处？”

　　一旁李白卓也是声音带着丝丝不满，“贤侄说话还是注意一点，否则老夫不得不出手替你父亲管教一番了！”

　　“难道城主大人想要以大欺小不成？”

　　萧枫闻言不仅没有退缩，反而是带着丝丝嘲讽的道，“难道你们天火城就是这么招待晚辈的不成？”

　　“招待？”

　　李斯达右手指着萧枫厉喝道，“我天火城没有你这种朋友，你最好给我老实点！”

　　“老实点？”

　　萧枫看着近在咫尺的李斯达右手，冷笑道，“你算个什么东西？”

　　李斯达已是六阶剑王，被誉为天火城年轻第一人，再加上那副城主的身份，被萧枫这么一说，当即怒极出声，“萧枫，你敢侮辱我？”

　　“侮辱你？”

　　萧枫闻言又是一番冷笑，“你还不配！”

　　说话间，在李斯达与李白卓面色变得无比难看之时，萧枫忽的运转真气，朗声道，“萧枫今日代表自己挑战天火城同辈之人，死活不论，生死由天！”

　　“死活不论，生死由天！”

　　夹杂着真气的声音穿过饭厅，冲破云霄，这一句话几乎整个天火城都听得清清楚楚，如同滚雷般回荡在整个天火城上空，霎时间，所有人的目光都齐聚在了这城主府上……

　　而就在此刻，李白卓的面色忽然间变得无比难看，他终于明白了萧枫他们此行的目的，原来便是以小辈的名分前来拜访，被光明正大的迎进府内，同时强势通知挑战，就足以让李白卓为了自己的面子不能出手，否则必定落下个欺负小辈的恶名，让人嘲笑！

　　而现如今，萧枫的话已经出口，李白卓就是想要阻拦也为时晚矣！

　　他阴沉着一张脸看向萧枫，双目中冷芒闪烁的道，“贤侄好深的心机，老夫佩服！”

　　“前辈过奖了！”

　　萧枫再次称呼其为‘前辈’，这无疑便是给李白卓提了一个醒，而后看向面容难看的李斯达，萧枫冷声道，“斯达兄，不知本少的挑战，你们天火城可敢应下？”

　　李斯达死死的盯着萧枫双眼，那眼眸深处的怒火尽显无遗，沉声回道，“有何不敢？不过萧二少你方才所言，乃是挑战我天火城所有同辈之人，不知此话可算数？”

　　李斯达话语中带着一丝冷笑，冥冰不由得叫了一声，“枫哥……”

　　萧枫拍了拍佳人的小手，对着李斯达昂首道，“是又如何？”

　　“那好，就让我们兄妹二人讨教一番，不知萧二少意下如何？”

　　李斯达拍了拍手，“二妹，出来吧……”

　　话音落下，从饭厅的侧门中走出了李斯柳的身影，其实在刚进入饭厅之时，萧枫便感觉到后面有人偷听，只是没有明说而已！

　　“李学姐，许久没见，你好像憔悴了许多啊……”

　　萧枫朝着李斯柳邪邪一笑，随即做作的看了看周围，故做疑惑的道，“对了，叶学长呢？你们二人不一直都是焦不离孟孟不离焦的吗？”

　　“萧枫，你真够胆子来啊……”

　　李斯柳的声音充满着杀意，“既然你来了这里，那就不要走了吧！我们会好好的招待你的！”

　　“放心，没有好好地教训你们一顿，本少可不会那么快走！”

　　萧枫对于这种杀意丝毫不以为意，淡淡的耸了耸肩道，“对了，现在城主府外估计已经占满了人了，你们可想好了谁先与本少玩玩儿？”

　　其实，萧枫之前之所以要将真气夹杂着话语中吼出，也是为了让天火城的人前来围观，其原因有两点……

　　第一，自然是为了让李白卓知道辈分不能出手，李白卓可是五阶剑皇巅峰，他一出手，除了让小白暴露实力之外，恐怕别无他法！

　　第二，也就是最重要的一点，萧枫想要在众目睽睽之下，让天火城李家丢尽面子，让所有人都知道，他们蓝光城萧府不是那么好欺负的！


第186章 战李斯达

　　其实，在内院中的时候，李斯柳已经见识到了萧枫的强大，至少也不是她可以抵御得了的，因此在出现之后，除了一些言辞之外，并没有任何出手的意思，她也知道，萧枫绝对不是会对她怜香惜玉的人！

　　可是，她的大哥李斯达也不以为意，即便是萧枫在外界的传言如此强大，甚至被推到了年轻一辈第一人的地位，但长期以来的那种自傲，也根本容不得这李斯达有任何退缩之举，甚至，他根本就不相信外面的传言……

　　试想一下，一个一直以来都是以纨绔著称的萧枫，即便再怎么厉害，又怎么可能以一敌四，甚至那四人中还有八阶剑王的玄玉涛！

　　李斯达一直都认为这是众人夸夸其谈，三人成虎罢了！

　　因此，在面对萧枫如此嚣张的挑战之时，他大多都是愤怒，并非像李斯柳那样发自心底的惧意！毕竟李斯达并未真正见过萧枫出手！

　　……

　　城主府专门的练功场地周围，此刻已经聚集了许许多多天火城热情的人们，周围大部分的人都朝着萧枫指指点点，毕竟冥界山比武招亲一事儿已然让萧枫声名传播，如今萧枫想以一人之力挑战整个天火城同辈之人，这无疑不是把他推上了封口浪尖！

　　“李兄，请！”

　　场地中央，萧枫邪笑着伸手一邀，对面的李斯达面色阴沉的盯着萧枫，沉声道，“萧二少，今日我就让你知道，做人不能那么嚣张！”

　　“是么？”

　　闻言，萧枫不以为意的微微一笑，“只要你认为你五阶剑王的实力可以打赢本少！”

　　萧枫的话让李斯达心里微微一沉，另外一边观战的李白卓双瞳一缩的死死盯着萧枫，“柳儿，这萧枫到底是何实力你可知晓？”

　　李斯柳眼神中闪烁着莫名光芒的摇头道，“女儿不知！在内院中的时候，萧枫便以身法胜过叶宇，后面一段时间，内院中人许多都去与萧枫约战，是赢是输女儿就不知晓了！”

　　“那你认为，最近的传言是否可信？”

　　李白卓摸着颔下胡须，双目中精芒闪烁，李斯柳娇躯微微一颤，深吸一口气道，“所谓无风不起浪，女儿估计就算是略有夸大，恐怕萧枫此人的实力也绝对很强！”

　　“那你大哥是否有希望获胜？”

　　“这就不知了！”

　　李斯柳继续摇头，“大哥如今已是六阶剑王，年轻一辈中只有寥寥数人可以胜之，萧枫或许……或许不是大哥的对手吧……”

　　说着话的时候，李斯柳的面容有些沉重，她恐怕都有些不相信自己所言，毕竟如果没有什么倚仗，萧枫他又如何胆敢夸下海口挑战呢？

　　在两人的交谈时间里，萧枫与李斯达二人已经战到了一起，一柄红色长剑在李斯达的挥舞下发挥出强大的威力，而萧枫却不急不慢，展开身法就这么游走不停，丝毫没有任何着急的意思……

　　六阶剑王的实力的确不容小觑，萧靖等人在一旁看到都不禁冷吸了一口凉气，那诡异的红色剑芒带着阵阵爆裂气息，犹如要将萧枫完全斩碎一般，李斯达面露狰狞的疯狂之色，一声声厉喝出口，夹杂着无边愤怒，将红色长剑舞的密不透风……

　　乍眼望去，就像是萧枫被李斯达逼得不断后退一般……

　　唯有身在战斗中的李斯达才真正感受到什么叫做郁闷！

　　他每一招每一式都使出了七八分力气，可却根本连萧枫的衣衫都摸不着，每每看见即将斩到之时，萧峰都是以一种极其诡异的身法瞬间躲避，到现在为止，李斯达倒是气喘吁吁了，可我们的萧二少却闲庭信步般的继续游走着，甚至还不时的出言戏谑几句……

　　“喂，李斯达，我在这儿……”

　　“李斯达，你怎么出手那么慢啊？”

　　“喂，你眼睛花了吗？我在这里呢……”

　　……诸如此类的话不断的从萧枫口中戏谑而出，李斯达郁闷不已，忽的，却是在一击未中之后收剑站定脚步，朝着萧枫冷声道，“萧二少，难道你就只会躲吗？这样下去，我们要打到什么时候？”

　　“躲？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，哈哈笑着道，“你想让我出手？可我怕你连本少的一招都接不下啊……”

　　一句话出口顿时引起周围无数哗然之声，看着萧枫的不屑表情，许多的观战之人都纷纷投以不信的眼神，在他们看来，自己的副城主已经是足够强大了，萧枫简直就是不知天高地厚……

　　而且，刚才副城主不是把他逼得只能到处躲避吗？

　　这人说大话也不知道先打打草稿！

　　李白卓的面色显得有些难看，以他的实力自然能够看出，萧枫方才完全是在玩儿，而自己的儿子已经用出了至少七分实力，这种现象令李白卓简直有些不敢相信！

　　至于李斯柳，站在父亲身后，面上表情无比复杂，秀眉微蹙的模样眼神中慎重无比！

　　“萧枫，你敢侮辱我？”

　　李斯达手中红色长剑挽出数朵剑花，剑尖直指萧枫怒喝道，“今日我必将你斩于剑下！”

　　“大话谁都会说！”

　　萧枫不屑地撇撇嘴道，“既然你想要见识一下我的剑法，那就如你所愿！”

　　话音落下，一柄长剑瞬间出现在萧枫手中，李斯达面容一沉，他竟然看不清萧枫的长剑是从何而来，不由得，心底多了几分慎重！

　　原本，他以为萧枫只是靠身法的神奇才能如此轻松……

　　而现在，他却打起了十二万分的精神……

　　“来吧……”

　　萧枫伸出食指朝李斯达勾了勾，长剑下垂的样子显得颇为懒散，“别说本少不给你机会！一招……如果你能挡住本少一招，那本少就此转身就走！”

　　“你欺人太甚！”

　　听见萧枫如此狂妄的话，李斯达怎能不气愤？原被压制的平静如水的心态瞬间打破，他举起长剑朝萧枫咆哮而去，身形化作一道流芒，几乎在瞬间的功夫便只听见无数金属交鸣的声音，萧枫竟就这么站在原地未动，便将含怒出手的李斯达所有攻击完完全全的挡了下来……

　　然而，就在这一刹那，萧枫面容忽的一肃，气势完完全全的暴涨而出，将李斯达靠近的身体强势迫开，陡然间，沉静的双目中释放出两束精芒，手中长剑更是剑鸣不断，阵阵幽黑色的光晕疯狂敛出，刹那中，一股毁天灭地的气息从萧枫身上爆发了出来……


第187章 玄幽天魅斩

　　恐怖诡异的气息从萧枫身上不断蔓延，气势更是在疯狂的暴涨之中，几乎只在几个呼吸间的时间，这场地中央，以萧枫为中心竟生出了一道恐怖的龙卷风，在萧枫他那真气的急速运转之下，与空间不断摩擦发出阵阵‘磁磁’的空爆之声，委实显得无比骇人……

　　而作为他的对手，李斯达这一刻他的脸色完全的阴沉了下去，双目中露出的是不可置信，他完全不敢相信，刚才还在不断闪避的人竟会有着如此恐怖的攻势，甚至于，连他自己的呼吸都好像压抑了许多……

　　那龙卷风呼啸着，仿佛要将周围的一切完全撕成碎片一般，天地间仿佛都昏暗了许多一样，在这朗朗天际之下，在这宽阔的练功场地之中，萧枫上举长剑犹如一个来自天域之外的天神似的，浑身上下都透射出一股令人不敢直视的威慑……

　　观战台上，李白卓见到自己的儿子竟好像变得有些痴呆，急忙出声道，“达儿，快点运功躲避！这道攻击不是你可以硬抗得了的！”

　　没错，这攻击绝对不是李斯达这个六阶剑王可以硬抗的，如果他不躲闪，恐怕最低限度也是被弄得全身残废，最终也绝对逃不过身陨的下场，即便是五阶剑皇巅峰的李白卓，也绝对不可能完全硬扛下来，他甚至可以感受到，萧枫这道攻击中含有的微弱天地空间之力！

　　李白卓忽然出声的提醒并未引起其他人的注意，这一刻，所有人的心神仿佛都被萧枫这一道攻击完全震慑一样，而萧枫，在准备攻击的同时，在李白卓声音出现的时候，他竟还有空转身邪笑，“城主大人，不知你这样算不算是违规呢？”

　　一句话声音不大，本来没有引起任何人关注的李白卓此刻感觉到了一丝羞臊脸红，但碍于自己爱子心切的缘故，他对于萧枫所言也只是置若罔闻，仍旧在对着李斯达不断地提醒，倒是让站在另外一边的小白不断用小手刮着脸，戏虐道，“真羞……”

　　终于，心神被震的李斯达在父亲的不断出言下回过神来，急忙将全身真气毫不犹豫的全部运转输出体外，形成一道道真气护罩的同时，身形也是在急速后退当中……

　　然而，就在他后退不到十米的刹那，萧枫冰寒的声音忽然间响了起来，“想走吗？晚了！”

　　“玄幽天魅斩！”

　　一声厉喝，整个天际冷不丁出现了一丝惊雷炸响，而就在那一刹那，萧枫上举的长剑猛然指向李斯达，那身边的龙卷风呼啸而去，阵阵幽黑色的光晕更是犹如有了灵性一般，仿若鬼魅似的在瞬间将李斯达所有后退躲闪的道路完全封锁……

　　“斩！”

　　萧枫双目一狠，厉喝出声，长剑蓦然出手，竟直接凭空而出，毫无阻碍的穿过幽黑色光晕，朝着这李斯达所在位置猛然袭去……

　　越发恐怖的攻势在萧枫这最后一声‘斩’字之下爆发而出，龙卷风吸收了幽黑色光晕后变得更加磅礴骇人，仿佛即将毁天灭地一样，整个场地中央充斥着令人震颤的恐怖气息……

　　“手下留情……”

　　李白卓见状急忙出声阻拦，可此刻为时已晚，眼看着萧枫的攻击即将到达的那一刹那，李白卓面色大变，注意到萧枫没有丝毫收手之心，他更是怒喝道，“竖子大胆！”

　　身形一闪，李白卓几个闪掠间便出现在李斯达的身边，萧枫的攻击虽强，但李白卓六阶剑皇的实力也绝对不容小觑……

　　“天火诀—烈焰焚天！”

　　李白卓急急忙忙施展出了天火城李家的家传功法，顿时间在这狂风之中生出一道炙热的火光屏障，火与风的爆发在这一刻尽显无遗……

　　本来俗话说的好，风助火势，火凭风升……

　　然而，十分诡异的事情出现了，在萧枫与李白卓两人一风一火的攻击下，两种攻击竟平分秋色，丝毫没有任何融合助升的景象出现，并且，不管如何，这李白卓的实力都较之萧枫高出五阶，在他全力的输出之下，萧枫顿时感觉到攻击到了一团柔软的垫子上，甚至还有被随时反弹的可能……

　　“好一个天火城，小的挡不住，老的就出来了！真的够给本少面子的！”

　　萧枫冷嘲热讽的声音出现，让李白卓的老脸闪过一抹尴尬，但随即面色一变，厉喝道，“萧枫，本城主待你不薄，你为何要对我儿下此重手？”

　　“下重手？”

　　萧枫一听倒是好笑了，不屑的撇嘴回道，“你别在这给本少装模作样！方才他那些攻击处处想要本少性命，难道本少就出这一招也不行？你这个老不死的杂碎，真他吗的给你们天火城丢脸！以大欺小不说，还在这巧言舌辩，简直丢脸丢到你姥姥家去了！”

　　愤怒，怒不可及！

　　萧枫的话让李白卓这个八大城主之一的他有了欲要杀人的冲动，当即闪烁着红芒的手往前一推，“烈焰焚天，去！萧枫小儿，你去死吧！”

　　“想要本少死？你够资格吗？”

　　萧枫面色顿时一凛，体内真气不要钱似的疯狂涌出，看着龙卷风一步步的被火焰逼得后退，他的脸色变得无比难看，一边抵挡着李白卓的攻势，一边怒骂道，“李白卓，你这个老不死的家伙！竟然以大欺小，今天这么多人在场，本少看你今后如何在东洲乃至剑玄大陆立足！”

　　然而，萧枫的话李白卓却仿佛没有听见似的，双手不断挥舞中，一道道蕴含着强烈火焰气息的真气疯狂涌出，似乎要将萧枫当场击毙以泄心头之恨似的，其威势震撼了在场的所有人！

　　一旁萧靖等人见状，纷纷大喝着李白卓的不要脸，冥冰担忧的娇容中充满着恨意，娇喝道，“李白卓，今日如果枫哥有任何损伤，你们天火城就等着幽冥永生永世的暗杀吧！”

　　“还有我蓝光城！”

　　“还有东华宫！”

　　萧靖与万婷怡也是同时出声，三大势力的同时表态，让李白卓的攻击顿时停了停，似乎有些犹豫，然而就在这一刻，被李白卓保护在后的李斯达双目一狠，沉声道，“父亲，做大事者不拘小节！反正今后我们也要面对他们，今日不如先铲除几人大患！”

　　听见李斯达的话，李白卓也是心中一狠，当即对于萧靖等人的威胁置若罔闻，瞬间加大了自己真气的输出，火焰的澎湃陡然间增强了数倍之多，强大的攻势让萧枫面色大变，脚步接连后退不已……

　　周围围观之人皆是无比唏嘘，对于自己城主的所作所为表示出自己的不屑，然而就在众人以为萧枫必死无疑的刹那，处于攻击中心的萧枫却是忽的狂笑出声，“哈哈……李白卓，你以为你可以杀死本少吗？今日本少就让你见识一下，什么叫做以弱战强！”


第188章 龙吟凤鸣

　　“哈哈……李白卓，你以为你可以杀死本少吗？今日本少就让你见识一下，什么叫做以弱战强！”

　　萧枫朗朗之声刺破苍穹传遍四野，陡然间，在所有人目光关注之下，萧枫身上金色光芒大盛，就在那一刹那，被逼退数十米的他竟爆发出一股令人窒息的恐怖气息，这一刻，每一个人都瞪大了双眼，仿佛唯恐错过哪怕一点精彩之处似的……

　　“龙凤双翼，现！”

　　清脆的声音从萧枫口中一字一句的讲出，甚至每一个字好像都可以深入人心似的，让人们顿时感觉到一种来自皇者的恐怖威势，所有人都在这一刻心底猛然颤动……

　　“这是什么？”

　　“好漂亮的翅膀啊……”

　　“难道这是……”

　　……这一刻周围围观之人纷纷瞠目结舌的望着这一切，就连萧靖，冥冰几人都不例外，唯一神色如常的可能就要属小白了！

　　她毕竟是知道萧枫吸收了龙凤友谊的人，对于这出现的龙凤双翼，小白根本不觉得有什么不对，但有一点，她仿佛感觉到，自己与萧枫之间的关系更加的亲密了一些，这是来自血缘上的感觉，就如同见到了自己的亲人一样……

　　只见萧枫悬浮在半空之中，背后延展而出的一对巨大翅膀闪烁着阵阵金色与白色相互交融的光芒，沐浴在这种光芒之中，萧枫就仿佛来自天外的神一样，浑身上下都是放出较之之前强大了数十倍的恐怖气息……

　　龙凤双翼！

　　剑皇专属的空间双翼！

　　萧枫在这一刻，一阶剑皇的实力完全爆发了出来，甚至在龙凤双翼的血脉刺激之下，他的信心开始急速膨胀……

　　“啊……”

　　所有人都被震慑的刹那，萧枫猛然仰天长啸，随即在龙凤双翼的不断挥动中，阵阵龙吟与凤鸣附和而出，响彻天际，传遍四野……

　　“哇……他是剑皇！”

　　这瞬间，所有人都明白过来，这是剑皇专属的空间双翼，甚至许多人都知道，剑皇双翼可以进入剑圣阶别的通行证，无数人的脸色都变得无比兴奋……

　　“这个二弟，隐藏的还真够深的！真不知道，他到底还有什么在瞒着我们！等回去之后一定要好好的拷打一番！”

　　萧靖稍微放松了一些，万婷怡则是瞪大了双眼一副不敢置信的模样，毕竟曾经的纨绔二少变成了如今拥有剑皇双翼的高手，这种跨度恐怕不是常人可以随意接受得了的！

　　小白也是一脸的濡慕模样，龙凤双翼上那种来自血脉的亲密，让小白的一张小脸充满着激动之意，如果不是碍于萧枫之前提醒不能随意在外人面前显露本体，她恐怕都要上去与萧枫龙凤和鸣一番了！

　　然而，众人中就只有冥冰最快的从震撼中回过神啦，她虽说稍微平静了一些，但仍旧可以从其眼中看出无限的激动，目光一瞟李白卓，冥冰的声音沉了下来，“枫哥虽说有剑皇双翼，但那李白卓可是五阶剑皇，这种实力的巨大差距，恐怕……”

　　果不其然，在冥冰话未说完之际，那场地中央的李白卓却是冷声开口了，“萧枫，难道你以为你有剑皇双翼，本城主便奈何你不得吗？今日，本城主便告诉你，实力的差距不是单纯的翅膀可以弥补得了的！”

　　萧枫自然深知这个道理，但他却仍旧朗声道，“李白卓，你这个老不死的！有种你就把本少留在这里，不然本少就此立誓，今日之辱今后本少一定会找回来！”

　　“你没这个机会了！”

　　说着说着，李白卓右手朝后防一推，李斯达的身体毫无反抗的被甩到了远处看台李斯柳的身边，整个人身上的气息毫无保留的释放出来，五阶剑皇的气势冲天而起，与萧枫形成了一种平分秋色的局面……

　　然而，就在萧靖等人以为李白卓会出手攻击的时候，他却是双手急速挥舞，一道道红色真气不断激射而出，在他的身体前方瞬间形成了一柄完全由真气凝结而成的巨剑……

　　这是一柄十余米的巨剑，上面火芒四溢，出现之后整个场地的温度瞬间提升数倍，每一个人都感觉到一股炙热的火浪扑面而来，纷纷接连后退，不敢做丝毫停留……

　　“萧枫，你去死吧！”

　　“火炎剑灭斩！”

　　蕴含五阶剑皇强大真气的巨剑朝着空中的萧枫强势而去，整个空间不住颤抖，那巨剑周围的空间更是被这红色真气炙烧的‘兹兹’作响，拖着长长的尾巴，这巨剑充满着恐怖的气息，让萧枫面色大变……

　　欲要闪躲，但好像整个空间都被封锁一样，即便是拥有龙凤双翼的他，速度都减慢了不止一成，而那巨剑在五阶剑皇的李白卓指挥下，拥有着却是仿佛可以随时破空的奇速一般，被锁定的萧枫没有可以完全躲闪开来的信心！

　　面色瞬间凝重无比，萧枫心念一动，龙凤双翼急速扇动，一道道金色与白色的光芒不断激射而出，在他的身体前方形成了一圈状如实质般的护罩，而萧枫也并未就此停下，他一声长啸之后，收回手中的长剑不断注入真气，数十丈长的剑芒陡然现身……

　　与此同时，萧枫眼看着巨剑临身的刹那，身形瞬间一分为三，竟同时朝着虚空扶摇而上，犹如三只大雕似的，竟有一飞破天之势……

　　流光掠影……

　　龙吟凤鸣……

　　这两种功法同时显现，三个一模一样的萧枫都拥有着一模一样的龙凤双翼，刹那间让攻击的李白卓双目一凛，以他五阶剑皇的实力竟然分不清孰真孰假！

　　然而，五阶剑皇毕竟是五阶剑皇，即便分不清哪个身影才是萧枫的本体，可他却只是在微微颤动片刻后，便开始双手急速掐动着剑诀，一股股真气不断从指尖打出，注入那火红色的巨剑之上……

　　“火炎剑灭斩，分！”

　　一声厉喝，那柄巨剑竟然一分为三，虽说形态小了不少，但其凝练的程度却好像更高，三柄火剑朝着上空的三个萧枫疾驰而去，犹如三道冲天火炮一般，展现出及其恐怖的威势……

　　“妈的！李白卓，这是你逼本少的！”

　　萧枫察觉到身后的恐怖攻势，他整个人的面色瞬间变得无比难看，竟直接在虚空中停了下来，三个一模一样的身影竟排成了一种十分怪异的阵型，三个人六只手互相抵住，三道幽黑色的光芒从他们头顶急速射出，竟直接在空中形成了一柄黑色巨剑，剑尖遥指下面的李白卓……


第189章 生？死？

　　如果是之前萧枫龙凤双翼的出现充满着令人震惊的神奇之外，那此刻这一柄黑色巨剑则是带给人们无比森寒的气息，即便是百米开外的观战众人，都好像感觉到自己体内的血液开始有了凝固的趋势，甚至于身体周围的空间都开始展现出凝结状态……

　　而萧枫此刻他本身的实力更是以及其恐怖的速度提升着……

　　一阶剑皇巅峰……

　　二阶剑皇巅峰……

　　三阶剑皇巅峰……

　　四阶剑皇巅峰……

　　一直提升到了四阶剑皇巅峰才堪堪停住，虽说仍旧比下面的李白卓要低上一线，但因为有三个萧枫身影的缘故，单论最高气势而言，仍旧是平分秋色的局面……

　　而萧枫表现出来的这一恐怖情形，却让所有人的心颤不已，即便是萧靖他们都不由得睁大了双眼，吞了吞一口唾沫，萧靖面露难看的道，“草，这臭小子到底还有多少秘密？简直就不是人来着！”

　　“不许说脏话！”

　　一旁万婷怡小手在萧靖腰间转了几圈，娇嗔道，“萧枫可是你的弟弟，哪有哥哥这么说自己弟弟的？”

　　“……”萧靖无语的摸了摸被扭之处，他似乎记得，曾经万婷怡这女人与萧枫十分不对路吧，现在怎么被叫了几天‘未来大嫂’就这么偏心了？

　　想到这里，萧靖看着萧枫的眼神随即带出了一抹疯狂，暗道，“臭小子，你害的你大哥我被你大嫂掐了，你小子给我记住，等你安全下来，看你哥哥我怎么收拾你这臭小子！”

　　空中，三个萧枫的身形急速旋转，一道道幽黑色光芒不断四射而出几乎只在瞬间的功夫，那前方的黑色巨剑便仿佛活了一样，竟发出阵阵刺耳剑鸣，恐怖的威势在这一刻尽显无遗……

　　数十米的距离瞬息而至，还未等众人有所反应，在这样一个刹那间，下方李白卓指挥的三柄火剑便狠狠地与萧枫前方的黑色巨剑碰撞在了一起……

　　这一撞，整个天地为之一颤，震天的巨响传遍四野，所有的人只觉得耳朵生疼，甚至许多实力不足之人更是直接被真的流血不止，恐怖的剑气涟漪以攻击原点为中心朝着四野散去，每一寸下方地面都被弄得残缺不堪，碎石乱飞，整个比武场地被摧毁一通……

　　众人急急忙忙抽身飞退，直直远离了萧枫与李白卓数百米之外才稍微安全一些，忽的却是有一人指着天空惊声道，“快看，那是什么？”

　　大部分人顺着此人手指的方向看去，原来在萧枫身边，就是火剑与黑色巨剑相互攻击的地方，那周围的空间竟显出了无数明显的细小裂缝，甚至可以看到那裂缝中传出的阵阵诡异恐怖气息，不断蔓延而开……

　　一击之下，竟碎裂空间！

　　这是何等强大的招式？

　　“三玄天灭斩！”

　　一声暴喝，从萧枫口中喷出，陡然间，被火剑纠缠的黑色巨剑猛然剑身一抖，在黑色光芒的越发强盛之下，巨剑呼啸而出……

　　砰砰砰……

　　接连数声巨响响彻天地，黑色巨剑竟直接穿透了火剑的封锁，朝着下方的李白卓倏忽而去，化作一道黑色流光只在一瞬间便抵达李白卓身前……

　　早在萧枫有所动作的时候，李白卓便已经做好了准备，见到黑色巨剑来临，他莫名的感到一丝心慌，但强大的实力之下，李白卓仍旧快速的开始展开身形躲闪，一道道红光流窜，而黑芒却紧随其后，竟在萧枫的心念指挥下，开始了与李白卓的追逐之战……

　　然而，萧枫自己并未忘记还有残余的三道火剑，在一边指挥的同时，他一边以三个身影为引诱，将三柄火剑的攻势逐步缓解，到最后，以龙凤双翼为基，爆发出强大的气势强行将没有李白卓指挥的三柄火剑彻底陨灭，化作点点火芒消散在了空中……

　　下方，李白卓见状气得不行，身后的黑芒那种摧毁生命的气息让他不得不小心应付，终于，在闪避了许久之后，他蓦然的停住了身形……

　　双手急速挥舞，没有了火剑的羁绊，他的速度不慢反快，一张老脸被憋得通红，这是真气急速运转的外在表现……

　　五阶剑皇的气势再次迸发，在黑色剑芒即将临身的刹那，他一口精血豁然喷出，同时大喝道，“天炎诀—火凤焚世！”

　　陡然，话音刚落，在真气的引导之下，一只火红色的凤凰从李白卓背后展翅飞出，与黑色剑芒来了一个硬碰硬的对阵……

　　‘嘭’的一声巨响，黑芒与火光毫无意外的碰撞在了一起，又一次天地震动陡然出现，以李白卓为中心，地面开始龟裂出无数裂缝不断朝四周蔓延，而虚空之上，火凤的攻势竟将黑色剑芒朝着上方不断逼迫，让萧枫面容大变……

　　“好强大的一招！不愧是天火城的城主！”

　　萧枫骇然中，三个身影瞬间融为一体，竟再次凭空拔高百丈，开始全心全意的指挥黑色剑芒的一切……

　　然而，毕竟这李白卓乃是五阶剑皇，萧枫现在虽说依靠秘法提升到四阶巅峰，但五阶与四阶同样是一个分水岭，这种差距可不是那么简单便可以抹平的！

　　“萧枫，你去死吧！”

　　下方的李白卓再次一口精血喷出，那火凤像是注入了无限生机一般，竟瞬间长大数倍，将黑色剑芒完全吞噬，而后翱翔展翅朝着萧枫所在位置急速扑去……

　　“二弟……”

　　“枫哥……”

　　萧靖与冥冰等人见状，不由得惊呼出声，他们万万没有想到，萧枫竟然会使得李白卓以精血助战，这样即便是他胜了，恐怕也需要至少半年时间才能彻底恢复元气！

　　“好狠的人！”

　　所有人心里都对李白卓生出了一抹寒气，但却同时有十分鄙视起来……

　　一个五阶剑皇，堂堂的天火城之主，竟被萧枫逼到如此境地，即便是今日胜了，他还有何面目驻于人前？！

　　火凤临身，萧枫根本来不及躲闪，甚至连运转真气抵挡的时间都没有，在众目睽睽之下，萧枫被这火凤瞬间笼罩，那火焰炙烤空间的声音犹如无数鬼魅撕咬一般，让人心头不禁生出一抹残忍之念……

　　胜？败？

　　生？死？

　　这一刻，所有人的目光都齐聚在了空中那团巨大的火球之中，每一个人都屏住了呼吸，无数目光灼灼的盯着，他们想要看看，这个曾经的纨绔二少今日是否能够再创奇迹？


第190章 小白出手

　　嘭……

　　众人目光紧盯之中，那团火球忽的炸裂开来，以空中萧枫为中心，无数火焰气息朝四周散射而出，每一个人都面色大变，感受着那炙热的温度扑面，急急忙忙再次后退很远，而萧靖，冥冰等人则是疾呼出声，“二弟（枫哥）……”

　　消失了萧枫的身影，仿佛被那李白卓的火凤完全吞噬掉了一般，所有的人都凝望着那火焰逐渐消散之处，眼神中满是震骇……

　　下方李白卓满脸疲惫的哈哈大笑着，“哈哈，敢来我天火城挑衅，这就是下场！一个一阶剑皇而已，竟然敢对本城主如此不敬，活该如此！”

　　“李白卓……！我要杀了你！！”

　　冥冰怒吼着，浑身上下散发着阵阵冰寒气息，那不带有丝毫感情的眼眸中充满着杀意，一柄幽蓝色的长剑持于手中，便要上前与李白卓拼命……

　　与此同时，萧靖，万婷怡也站了出来，一个个面露狠厉之色的盯着李白卓，三人实力本来根本不足为虑，但使用出火凤焚天的李白卓，再加上之前与萧枫的拼斗，整个人已经陷入了极度疲惫的状态，恐怕如果真的被三人群起而攻之，他即便不死，也绝对要脱下一层皮……

　　萧枫被火凤吞噬，这是三人不可能想到的！

　　他们更没有想到，李白卓竟然以大欺小，在萧枫挑战同辈之人时候出手，导致如今不可挽回的场面，这更是激起了三人无边的愤怒……

　　“李白卓，受死吧……”

　　冥冰一声娇喝，举剑便朝着李白卓所在位置刺去，而萧靖与万婷怡也是同时动了，三人的攻击此刻蕴含着强烈的愤怒，竟发挥出了超强的实力，在这一刻，仿佛天地间就只有他们三人和对面那个生死仇敌一般……

　　李白卓此刻无比疲惫，眼看着三人的剑招即将临身，他面色大变的同时身形猛然朝着身后掠去，然而，萧靖他们又如何能够轻松放过这人？

　　随身而上，剑芒四溢，一声声咆哮似的怒吼展现出冲天愤怒，誓要将李白卓斩于剑下！

　　“休伤我父亲！”

　　与此同时，一个娇呼之声传出，在李白卓急速闪避三人攻击的同时，李斯柳举剑迎了上来，几乎只在一瞬间，以她三阶剑王巅峰的实力便与萧靖等三人酣战到了一起……

　　李白卓也趁此机会拿出一些丹药恢复真气与疗治伤势，此刻冷静下来的他却是有些面色沉重，其实他根本没有想要萧枫的性命，毕竟他也是按照规矩前来拜访，甚至他们一行几人就代表了三个大势力，单单一个蓝光城就足以让他天火城难以应付，如果再加上东华宫与幽冥组织，恐怕他们天火城今后真的会处于风口浪尖了！

　　李斯柳毕竟是三阶剑王，实力超人一等，即便萧靖他们三人联手，也并非是她的对手，战斗之中，李斯柳倒也逐渐掌握了主动，不过也不知是何原因，她并没有屡下杀手，只是将三人的攻击尽皆化解罢了……

　　然而，萧枫身陨的打击却让萧靖等三人状若疯癫，他们一个个纷纷使用出了各自家传绝学，例如蓝光城的《九玄功》，幽冥组织的《幽冥剑法》，以及东华宫的《紫气东来诀》！

　　三种功法的用出，足以让他们的攻击提升数倍，虽说实力有些许多差距，但在三人的联手之下，倒也与李斯柳暂时战成了平手……

　　然而，就在李斯柳刚刚逼退三人的刹那，她的身后一道剑芒闪烁，李斯达阴狠的声音响了起来，“二妹，和他们玩什么玩？直接杀了了事！”

　　冰寒的声音不带有丝毫感情色彩，李斯达的忽然出招也顿时让三人手忙脚乱，面色大变的同时，他们身上顿时多出了数条伤口，不过幸好因为躲闪及时，而没有致命……

　　“大哥，不可……”

　　李斯柳见到李斯达还欲准备继续下重手，当即娇声道，“现在还不能杀他们！”

　　“不能不杀！”

　　李斯达没有丝毫停顿，甚至连头都没有回一下，便冷冷的回道，“这几人一旦成长起来必定是我天火城的大敌！”

　　“可是……”

　　李斯柳还欲准备说什么，然而却是忽然间娇呼一声，原来此刻她大哥李斯达的剑法骤然加快，让三人根本毫无躲闪的可能……

　　李斯柳面色大变，却也不再干预自己大哥行事，只是快速转身来到李白卓身后为其输入真气疗伤，然而就在这一刹那间，在三人即将被击中的那一瞬间，一个脆生生的声音响了起来，“不准欺负冰儿姐姐！”

　　没有人理会这个声音是来自何处，李斯达也并没有停下手上的动作，可是就在他的长剑即将划破冥冰喉咙的那一刹那，一道白光急速闪过，只听见‘锵锵’的声音骤然响起，在李斯达不可思议的惊呼声中，他的长剑竟直接被一股巨力撞开，整个人也如同断了线的风筝似的，在白光的闪掠中，被击翻倒地……

　　“哇”的一口血直接喷出，李斯达只觉得胸口骨头直接断了好几根，整个胸膛都直接那么瘫软了进去，而当他看清楚那道白光之时，却是瞬间惊骇出声，“怎么……怎么可能？”

　　所有人，包括被李斯达坠落在地声音惊醒的李白卓，李斯柳父女也是瞠目结舌的望着站在冥冰面前，犹如保护神一样保护着萧靖等人的那个娇小身影，满脸的震撼与惊讶……

　　“这怎么可能？这个小女孩怎么可能有如此强大的实力？”

　　没错，这忽然间出手的正是天炎玉蛟所化形的小白！

　　本来，小白碍于萧枫与青凤儿的警告，一直没有出手，甚至于在萧枫被火凤包围炙烧的时候也没有出手，原因是她没有感觉到萧枫的身陨，而她也一直弄不清楚，为什么自己的萧枫哥哥并没有出事，冰儿姐姐他们却好像疯了一样想要报仇……

　　可是不管如何，她也不可能看着自己的冰儿姐姐被人杀掉，因此，小白真的怒了！

　　虽说没有恢复到天炎玉蛟的本体，但即便这样，她的实力也绝对不是李斯达这样一个才突破不久的六阶剑王可以应付得了的，即便是一阶剑皇的萧枫，也不敢说能够稳赢化作人形的小白！

　　这一刻，整个比武场地中的所有人都完全安静了下来，小白那弱小的娇躯此刻不再弱小，反而给人以一种磅礴恐怖的气势，甚至在这一刻，就算恢复了三四成实力的李白卓，都不敢说能够战胜这种状态的小白……


第191章 琉璃空间

　　所有人的目光如同聚光灯一样全部放在了小白身上，而此刻的小白也是非常愤怒，似乎忘记了萧枫的嘱托，那弱小的身形释放出了一股巨大的气势，竟直接在其身体周围形成一圈圈诡异的风暴，而她的一双大眼睛中也充满着无比冰寒的杀气……

　　死死的盯着对面的李家三人，小白脆脆切不带有丝毫感情的冰冷声音响了起来，“你们欺负我哥哥，又欺负冰儿姐姐，都要死，都要死！！”

　　说话间，小白身形化作一道白芒直直的朝着李白卓的方向奔袭而去，陡然间，数百米的距离瞬间而至，甚至李白卓都没有来得及有所反应，便只觉得一股巨力疯狂撞来，毫无抵抗之下，他在众目睽睽之中，竟被直接撞飞数百米开外，一直撞到了远处的墙壁这才重新停下，一口口鲜血喷洒了出来，染红了他的衣衫，染红了身躯下方那无数的土壤……

　　“父亲……”

　　李斯达与李斯柳两兄妹面色大变，李斯柳飞快的来到李白卓身边，而李斯达虽说因为小白的撞击不能动弹，但仍旧显得无比担忧，不过担忧之余，展现出的更是无边的惧意……

　　他怎么也不可能想到，这样一个看上去人畜无害的小女孩，竟会是这几人中实力最强的人，甚至连让他的父亲也连一招都抵挡不住……

　　这一刻，不仅仅是李家三人，就算是其他天火城前来围观的人们也是纷纷冷吸了一口凉气，当注意到小白那扫视周围的冰冷眼神之时，每一个人都好像走人了冰窖之中，甚至于不敢与其对视，更有些实力不足的人，连忙转身离开……

　　天知道，这个小女孩如果真的疯狂起来，是不是连他们也会无差别攻击？

　　于是乎，形成了一个十分诡异的场面……

　　小白站在场中央环视四周，许许多多的人在有些人离开的影响下也纷纷转身离开，只是在片刻后，周围的围观之人已然全部消失，甚至于就连一些城主府的下人也是在震惊与恐惧中快速消失，根本不敢做丝毫停留……

　　而萧靖与万婷怡也同样被平时十分天真可爱的小白所震撼，他们两人瞠目结舌的望着这一切，甚至不敢相信自己的眼睛，他们不知道小白的真实身份，萧枫也没有告诉家里任何一人，只是说这是在外面收养的一个小妹妹而已……

　　虽说平常的饭量是大了一些，但谁也没有想到小白会有如此强大的实力，难怪乎在临出门之际，小白闹着要一起，萧枫也没有拒绝，只是嘱托她一定要听话而已……

　　现在想来，听话的深层次含义，便是没有得到允许不能随意出手吧！

　　……

　　就在所有人都被小白震住的同时，萧靖等人以为已经身陨在火凤焚世之下的萧枫，却惶惶忽忽的来到了一片完全由碧翠组成的诡异地方……

　　其实，火凤焚世的威力本就十分强大，再加上李白卓那近乎全力的一击，让萧枫的确认为自己恐怕凶多吉少，可就在他以为自己必将身陨的时候，忽然间那悬挂在腰间的天邪玉猛然爆发出一阵微弱白光将他全身完全包裹，在外面火红色火焰的包围下，倒是没有引起任何人的注意……

　　萧枫以为他会没事的时候，忽然间从城主府内传出一阵空间吸引，就这么在火凤炸裂开来的刹那，他毫无反抗之力的被空间吸引到了如今的这个怪异地方……

　　环视周围，到处都是一片碧翠的天地，哪怕是天空都是脆脆绿绿的，让萧枫大感困惑，而正当他十分不解之时，周围的翠绿陡然间变成了火红色，一道道火流星不断从天际划落，整个天地好像即将陨灭一般……

　　“这是怎么回事？这到底是什么地方？”

　　萧枫目瞪口呆地望着这一切，虚空中那不断划落的火流星产生了莫大的温度，让萧枫全身汗水直流，幸好这些火流星不是针对自己而来，否则按照他的估计，恐怕连一颗都接不下……

　　“先恢复伤势，再到处看看……”

　　萧枫做了决定便当即盘膝而坐，运转体内不足一成的真气缓缓运转，虽说周围的环境看似十分恶劣，幸好空气能量倒是要比外面浓厚许多，这不，在约莫半日时间后，萧枫长啸一声，整个人成功恢复到了最佳的巅峰状态，甚至感觉自己突破至二阶剑皇的时间也快到了！

　　这便是生死大战的好处，尤其是与比自己阶别高的人战斗，往往可以从其中领悟到一些东西，甚至于突破的契机！

　　“现在该到处看看了……”

　　萧枫长啸之后，看着已经恢复到碧翠一片的环境，他正欲准备选定方向走动之时，耳旁忽然间传来了一个表示友好且亲密的意识……

　　意识很微弱，甚至如果不是萧枫恢复到了全盛时期还察觉不到……

　　顿时诧异无比，萧枫自从来到这个空间根本没有感觉到任何生命气息，就如同完全是由碧翠组成的一片死寂似的，这忽然出现的意识，让萧枫感受到了一丝来自心底的亲切……

　　“你是在和我说话吗？”

　　萧枫意念一动，随即感受到了一种无比亲切的包围，仿佛让他重回母体般的舒适，而他也在瞬间，明白了这股意念的意思……

　　转身朝着身后走去，也就是之前那火流星从上而下划落的地方……

　　很快的来到了一处火山，这火山与外面的完全不同，巨型火山周围完全是碧翠的一片，而那不断喷发出火焰的火山口却是闪烁着阵阵白色的炙热，来自灵魂的颤抖让萧枫停住了脚步……

　　“这里到底是什么地方？”

　　萧枫有些呆滞的望着这一切，而本应无人回答的问题，在他话音落下的时候，那火山壁上的碧翠却是忽然间浮现出了四个大字，‘琉璃空间’！

　　这忽然出现的四个碧翠大字，每一个字的边缘都闪烁着阵阵白光，在萧枫诧异的时候，那股意念又再次临身，而这一刻，萧枫却是骤然的摇头拒绝……

　　原来，这意念竟然要萧枫进入火山中，感受着那白色火焰的温度，萧枫如何能够答应？

　　可是在他拒绝还没多久的刹那，便觉得身体周围的空间猛然凝固，在他面色一变的瞬间他整个身形消失，而等他再次出现的时候，却已然来到了满是白色火焰的火山内部……


第192章 惊喜—天火琉璃剑

　　周围的温度极高，萧枫刚一到这里便觉得身上衣衫瞬间被汗水完全浸湿，扑面而来的炙热气息更是让他呼吸都有些困难，甚至连脚步都不敢动一下……

　　幸好周围的那些白色火焰好像并没有伤害萧枫的意思，他这才长出了一口气开始打量周围，这火山内部的空间竟然不算太小，恐怕足以堪比现在的两个足球场大小，满地的白色火焰让周围的一切都显得十分亮堂……

　　忽然间，那些白色火焰像是接收到了什么命令一样，从萧枫脚下开始分成两边，留出一条宽约两米的通道通向远方，同一时间，萧枫的脑海中接收到了那股意念让他朝前走的意思……

　　略作迟疑，萧枫按照意念所指缓缓朝着前方走去，他虽说从意念中感受到了一丝亲切的气息，但却仍旧打起了十二万分的精神，不敢有丝毫松懈……

　　约莫走了三百余米，终于来到了白色火焰的尽头，而在这里的，萧枫却是瞬间身体一震，目光显得有些呆滞……

　　前方不足十米处有一个约莫两三米方圆的小池子，但里面却不是水，而是一种近乎透明的火焰，如果不注意看根本看不见，甚至萧枫还根本感受不到这种火焰的温度，但他却在一刹那间震惊了……

　　“九焱天火！这里怎么可能会出现九焱天火这种逆天的存在？”

　　九焱天火，是一种对任何人来说都是十分有用的火焰，如果将其收服，可以提炼己身经脉与肉体，甚至在必要的时候，还可以将九焱天火转成适合己身的真气用以对敌，但九焱天火最适合的却是炼丹师……

　　一旦炼丹师拥有九焱天火，那他便拥有了越阶炼制丹药的基础！换句话说，如果是一个六品炼丹师的话，一旦成功收复九焱天火，那么他就可以在这个阶段炼制七品丹药，甚至成功率也在九焱天火的作用下提升不少……

　　如果有外人在场的胡，绝对可以发现，萧枫的眼睛都发绿了！

　　直直的盯着面前的九焱天火，就像是饿狼看见了小绵羊一样，充满着贪婪……

　　但萧枫很快的却是平静下来，目光缓缓上移，瞬间又是一番呆滞……

　　在九焱天火的上空悬浮着一柄约摸只有三寸来长的晶莹小剑，有些透明的剑身散发着淡淡翠绿荧光，像是有了灵性一样，当萧枫注意到这小剑之时，那本来平稳不动的剑身竟然开始颤动，摇晃之中，小剑剑尖指向了萧枫所在位置……

　　同时那股意念再次将萧枫身体包围，发出了无比亲切的友好气息，只不过此刻的意念要比之前大上许多，萧枫也可以很轻松的察觉到这意念中表达的含义……

　　“什么？你要跟我走？”

　　萧枫不可思议的盯着面前的小剑，在他震惊出声的同时，小剑开始了上下摆动，那模样就像是人在点头一般，充满着无与伦比的灵性……

　　然而，还没等萧枫从惊讶中回过神来，那一直悬浮在九焱天火上面的晶莹小剑便直直的朝着萧枫的丹田部位袭来，甚至于还没有做出任何反应，萧枫便感觉自己的丹田部位猛然一热，随即多出了一点东西……

　　面色一变急忙内视，见到的情形令萧枫有些哭笑不得，那柄进入他丹田的小剑犹如兴奋的小孩子一样在里面不断转着圈，时不时的停下，似乎像人类在品头论足的评价环境一样……

　　察觉并没有什么危险，萧枫这才稍微放松了一些，但随即萧枫脑海猛然一颤，顿时间多了无数信息……

　　心念一动，原本空无一物的手中顿时出现了一柄三菱剑刃的碧翠长剑，萧枫仔细看去，这奇特的剑刃上更是有着一条条近乎透明的浅白色花纹，就如同那九焱天火的颜色一般无二，而最为特别的地方还是在剑柄上……

　　有些弯曲的剑柄十分附和手握的姿势，乍眼望去就像是与身体严丝合缝的生长在了一起似的，萧枫可以从剑柄处感觉到那种亲切，好像这长剑早已经是他身体一部分一样，如臂指使，其实力至少提升了两成！

　　而萧枫也得知了这柄翠绿长剑的名字，天火琉璃剑！

　　也是萧枫来到这天火城的目的之一，只是他完全没有想到，自己会以这种特殊的方式得到此物！

　　而自己所在的空间，也是这天火琉璃剑的内部空间，也难怪乎名叫‘琉璃空间’了！

　　最让萧枫高兴的除却得到天火琉璃剑之外还有两点！

　　第一，在这琉璃空间中，与外界的时间比例是十比一，换句话说也就是他在这里呆了这么久，外面才过去不多一会儿而已！

　　第二点，得到天火琉璃剑也说明了他成功地将九焱天火收服！

　　本来，九焱天火就是专门为了孕养天火琉璃剑而生的，也就是说，九焱天火只是天火琉璃剑的附属品罢了，如今萧枫得到了天火琉璃剑的认可，自然也可以随意的使用这些九焱天火，并且有这个孕养池存在的缘故，只要不是一次性的消耗完所有九焱天火，那么就可以永远不绝！

　　天火琉璃剑乃是一件及其珍贵的物品，已经初步有了自己的灵识，一旦灵识生长，那天火琉璃剑也会随之进阶，也就是说，萧枫如今拥有的，是一柄可以不断进化的宝剑，到最后能进化成神器也说不定……

　　“小火，现在让我出去吧……”

　　小火，是萧枫给天火琉璃剑取得名字！

　　在萧枫话音刚落的时候，便发觉周围的空间急速颤动，而忽然一阵白芒闪过，他整个身形便与空间一同完全消失不见……

　　琉璃空间之外，天火城主府的比武场地，小白双目满是杀意的盯着前方保护着李白卓的李斯达李斯柳两兄妹，冰冷的声音缓缓展现，“你们都该死！”

　　五个字，冰冷至极，一字一顿的说出，更增添了极其恐怖的效果，小白那娇小的身体周围形成的风暴更加猛烈，已然到了爆发的边缘……

　　就在‘死’字出口的刹那，小白身形仿佛完全融入到了那些风暴中，产生出莫大的恐怖气势，让对面的李家三人面色大变，李白卓经过之前小白的那一次攻击，已经是强弩之末。此刻在这种如此强势之下，他又再次接连几口鲜血直接喷了出来……

　　要是寻常小孩子看到这番情形恐怕早已经吓得哭了，可小白乃天炎玉蛟所化，即便再血腥的场面也曾见过，更加的不会有任何怜悯之心……

　　在她看来，这三人想要杀死自己朝夕相处的哥哥姐姐，便是极大的死罪！

　　“死吧……”

　　狂风突袭，小白的声音仿佛完全融入到了周围空气，甚至没有丝毫的生气存在，李家父子三人面色大变，他们根本没有丝毫能够躲闪的可能……

　　然而就在这一刻，萧枫懒懒的声音蓦然出现，“小白住手，难道你忘记了哥哥和你说的话吗？”


第193章 杀了又如何？

　　“小白住手，难道你忘记了哥哥和你说的话吗？”

　　这忽然出现的萧枫声音让在场几人身体为之一颤，李家三人的面上带出了不可思议的震撼，望着从空中飞驰而来的萧枫，李白卓大呼不可能……

　　是啊，在他火凤焚天之下，萧枫不过是一个一阶剑皇，就算依靠秘法提升到了四阶巅峰，但李白卓仍旧信心可以将其完全抹杀，然而却如何也没有想到，本应身陨的萧枫竟会奇迹一般的再现……

　　这是什么妖孽？

　　要知道，他的火凤焚天一式，完全是激发自己身体所有力量予以致命一击的存在，以往他往往面对一些五六阶的人使出这一招无人敢挡，这也是李家可以稳坐天火城城主的根本原因之一，可是如今，本应消失的萧枫又重新现身，而且看上去已经恢复到了巅峰状态，这叫李白卓如何能够接受？

　　与李家三人不同的是，萧靖他们的面色顿时变得惊喜无比，尤其是冥冰，更流露出了激动的泪水，一把扑入萧枫怀中，就这么低声呜咽起来，没一会儿萧枫胸前的衣衫便被佳人的泪水完全侵湿……

　　萧靖与万婷怡也同样激动，不过他们还能克制自己的情绪，在萧枫与冥冰相拥之时，他们也只是在旁边看着，等两人分开，萧靖走上前去，强忍住喷涌而出的泪水，狠狠地拍了一下萧枫的肩膀道，“二弟，没事就好！”

　　没事就好！

　　简单的言语表现出那种浓厚的深深兄弟情义，在这一刻，萧枫深深的感受到萧靖发自内心的关怀，他同样与大哥拥抱了一下，故作轻松的耸肩笑道，“大哥放心，你二弟我可是那么容易就死得了的？”

　　一旁万婷怡也是鼻子酸酸地，听见此话后不禁翻了一个白眼，嗔道，“叫你逞强，如果你有什么事情的话，萧叔和芸姨怎么办？”

　　“嘿嘿，大嫂放心！我不但没事，而且还颇有所获！”

　　萧枫嘿嘿的笑着，一把将身边的小白抱了起来，扭了扭她的小俏鼻，故作生气的道，“小白，难道你忘记了哥哥说的话吗？”

　　“小白没有忘……”

　　小白撅着嘴，皱了皱可爱的鼻子，小手指着李斯达说道，“是这个坏人刚才差点杀了冰儿姐姐，小白才出手的！哥哥，你别怪小白好嘛？”

　　“嗯！哥哥就知道小白最乖了！”

　　萧枫听见小白的话双目一寒，但随即低头笑道，“小白先去你冰儿姐姐那，这里交给哥哥就行了！”

　　“恩呢！哥哥小心哦……”

　　小白被冥冰接了过去，萧枫这才转身看向对面百米开外的李家三人，嘴角不禁浮现出了一抹冷嘲，“怎么？没想到吧，没想到本少会毫发无伤！”

　　“萧枫……”

　　李白卓挣扎着起身，虽说已经依靠丹药恢复了一些伤势，但他却根本没有动手的能力，否则伤势将会恶化，到时候恐怕大罗金仙都救不了他了！

　　恶狠狠的盯着萧枫，李斯达与李斯柳二人分别来到李白卓身边将其护住，李斯达怒声道，“萧枫，你到底想要怎么样？”

　　“我想要怎么样？我想要怎么样？……”

　　萧枫听见这话不禁哈哈大笑起来，令这三人的面色越发难看……

　　蓦地，笑声止住，萧枫冷目死死地盯在李白卓身上，近乎不带有丝毫感情的开口道，“本少与李斯达公平比武，李白卓你这个老不死的不顾道义直接出手，差点让本少身陨，这笔账怎么算？”

　　“你那小兔崽子李斯忠，在学院内辱我大哥大嫂，这笔账又该怎么算？”

　　“李斯柳怂恿相木城与本少为敌，若不是本少实力还看得过去，恐怕在内院中早已成了残废，这笔账又该怎么算？”

　　“我们前来拜访，你等设计陷害，还找人一路监视，这笔账又该怎么算？”

　　这一连串的问话从萧枫口中说出，没说出一个，这李家三人的面色都越发的难看，简直就阴沉的快要滴出水来……

　　深吸一口气，却牵动伤势，李白卓轻咳几声后，出声道，“萧枫，你到底想做什么？老夫承认之前是我不对，但今日的局面也是你一手造成的！你敢说，你们前来我天火城没有别的目的？”

　　“本少不想和你废话这么多！”

　　萧枫冷冷的挥了挥手道，“既然你方才向本少出手，那现在，本少就斗胆讨教一下天火城的厉害，不死不休，如何？”

　　萧枫是看准了李白卓此刻身受重伤不能动手，这话说得大气凛然，但即便受伤，这李白卓的实力仍旧不容小觑，一旦他不顾伤势出手的话，恐怕萧枫真的还没有几分胜算，这就让他身后的萧靖等人面容大变，想要出声阻拦，但却被萧枫用眼神给制止了下来……

　　“不行……”

　　萧枫话音刚落，那李斯柳便当即出声道，“父亲身受重伤，如果萧枫你真的想要战的话，那就让我们兄妹二人领教一番！”

　　“你们？”

　　闻言，萧枫不禁撇了撇嘴，“一个三阶剑王，一个才突破的六阶剑王，你们以为会是本少的对手吗？”

　　“哼！即便是死，也不会让你随意的在我们天火城内嚣张！”

　　李斯达说的掷地有声，一边的李斯柳也是拔出了长剑，两兄妹将李白卓保护在身后，颇有些反哺的意味儿，倒是让萧枫等人稍微的高看了一眼……

　　“好吧！看在你们……”

　　萧枫轻点头，刚说出几个字的刹那，却是忽然间双目中杀意一闪，身形朝着冥冰所在位置闪掠而去，重拳击出，‘轰’的一声巨响，便看到那拳击之处一个身形踉跄的现了出来……

　　“手下留情……”

　　李斯达等人疾呼出声，可萧枫却是猛的一脚踩了下去，“竟然敢暗杀本少的女人？你找死！”

　　大脚已经踩了下去，那脚下现身的独臂人李斯忠一口鲜血喷出，眼看着即将身陨，李白卓急忙出声阻拦道，“萧枫，你杀了他，我天火城与你势不两立！”

　　闻言，萧枫冷冷的瞥了一眼身受重伤还在威胁自己的李白卓，当即冷哼道，“是吗？胆敢偷袭之人，本少杀了又如何？”

　　话音落下，右脚猛然用力，脚下的李斯忠头一歪，整个人瞬间断绝了所有生机，刹那，李白卓怒嚎出声，“萧枫，我要你死，要你死啊……！”


第194章 大战三人

　　在场的所有人都没有想到李斯中竟然会隐在空间进行偷袭，若不是萧枫及时发现，冥冰就算不会身陨，恐怕也会身受重伤，即便李斯忠已经算了一条手臂，但却终归是一阶剑王的实力，即便冥冰在这段期间成功的突破至了一阶剑王，可她的芳心完全放在萧枫身上，又如何能够想到会有人在暗地里进行偷袭之举呢？

　　而萧枫灭杀了这偷袭的李斯忠，无疑是给李家扇了一个大大的耳光，李白卓叫嚣着要让萧枫偿命，若不是有李斯达与李斯柳两兄妹拉着，恐怕他已经朝萧枫冲了过来……

　　以李白卓现在的伤势，他上去固然会给萧枫造成一些麻烦，但萧枫却有足够的信心让这个五阶剑皇陨落在自己手里，可惜啊……却是被李斯达他们给拦了下来……

　　萧枫眼里闪过一抹失望，如果能够在此处将李白卓斩杀，那必定会减少一个今后的敌人，可惜这样一个机会就这么生生的消失了……

　　不过，情况忽的一转，那李白卓痛失爱子，即便有李斯达他们的安慰，仍旧是无比气愤，根本不顾及自己的伤势定要出手，无奈之下，李斯达与李斯柳二人也同时站了出来，与李白卓一同站成一排冷冷的盯着萧枫……

　　三人的举动让萧枫目光猛然一凛，但面上仍旧带着一丝邪笑的戏虐道，“怎么？一对一打不过，现在开始全家一起上了？”

　　听见萧枫之言，李白卓的脸上闪过一抹羞臊，但却仍旧坚持的回道，“萧枫，现在不是比武了！而是你竟杀了老夫的儿子，如今我们是报仇！”

　　“一个垃圾，杀了就杀了，有什么大不了的？就相当于本少为你们家扫除一些垃圾罢了……”

　　萧枫闻言丝毫不带任何退缩的道，“本少没有向你们要感谢费就已经算是很好了，没想到你们竟然不领情，真是让本少心酸难过啊……”

　　说着话的时候，我们的萧二少还故意捂着胸做出一副心痛难过的模样，让身后的萧靖看见不禁笑骂出声，“这臭小子，到什么时候了还只知道显摆！”

　　相对于萧靖等人的戏谑笑声之外，李白卓这边三人则简直是火冒三丈，那定在萧枫身上满是血色的眼睛，就像是要将萧枫撕成碎片一般，让空气中凭空多出了几分冷厉的寒意……

　　“萧枫，今日不杀你，老夫决不罢休！”

　　李白卓咬牙切齿般的狠声道，声音里充满着杀意，而我们的萧二少却是轻松的耸肩，“老家伙，真不知道你这脑袋是怎么长的，你算个什么东西？我呸！”

　　一口唾沫直接吐在地上，却犹如吐在这李白卓的脸上一样，让他气得哇哇直跳，而他身边，李斯达也同样一副满是杀意的样子，唯有李斯柳的目光显得有些慎重，“萧枫萧二少，你这么做过了吧？”

　　萧枫闻言冷艳一瞟，撇嘴道，“过了？本少觉得一点都不过！本少一直都是‘人若犯我，我必杀人，若其再犯，灭其全家’！你们三人不是要好好地教训本少吗？来吧，别以为本少会怕了你们！”

　　“好，那今日你就给我们留下吧……”

　　三人双目一狠，分别从三个方向朝着萧枫举剑袭来，三道火红色的光芒充斥着无边的愤怒，仿佛要将萧枫彻底碾碎一般……

　　见状，萧枫面容一肃，沉声道，“大哥，带着大嫂和冰儿远离一些！”

　　“二弟，你自己当心！”

　　萧靖知道自己即便上去也只是拖累，很快的按照萧枫之言，与冥冰他们一起退后了数百米，几人俱是一脸担忧的望着，唯有冥冰怀中的小白，大眼睛眨呀眨的，但如果细看的话，却可以从其眼神深处看到那一抹强烈的战斗欲望……

　　看着三道剑芒即将临身，萧枫身形一闪，从包围圈中脱身而出，而后身后本已收回体内的龙凤双翼再次展开，双翼扇动中便上升数十米，将三人的攻击顿时化作无形……

　　原本的长剑从腰间抽出，萧枫直直的俯冲而下，带着阵阵空爆之声，那无数朵剑花更是不断射出，朝着三人的头顶笼罩而去……

　　三人毕竟都是属于高手级别的存在，倒也没有人任何心慌之举，更是十分有默契的配合而动，三柄长剑犹如活了一样，将萧枫的剑招一一化解，倒也在一时间战成了平手之局……

　　三人的围攻其实并未给萧枫造成什么麻烦，他有龙凤双翼在身，即便双翼实在是太消耗真气，但至少现在，也处在了不败的境地！

　　然而，李白卓毕竟是见多识广之辈，在他们三人的高强攻击被萧枫腾空躲闪几次之后，他便看穿了其中的门道，当即出声道，“达儿，柳儿，别和他硬拼！剑皇双翼十分消耗真气，这天杀的小兔崽子不可能长期呆在空中！”

　　话已至此，李斯达与李斯柳兄妹也自然不是笨蛋，当即改换策略，以守为主，每当萧枫攻击他们其中一人之时，其他二人便会一边协助防守一边辅以攻击，让萧枫屡次的攻击都是毫无所获，不过也在这时候，展现出一种平衡之态……

　　萧枫看似与三人战成了平手，不过其体内的真气消耗速度也是十分惊人，这短短不到半个时辰时间，便已然消耗了四分之一，甚至为了支持龙凤双翼，萧枫不得不将自己的攻击减缓一些……

　　然而，这毕竟不是一个办法，一旦龙凤双翼消耗完了自己体内真气，那他也不得不落下地面，而到时候，真气消耗殆尽的他恐怕就真的成为了瓮中之鳖……

　　考虑到这一点，翱翔在空中的萧枫双目蓦然一狠，本来平静了许多的气势猛然间爆发出来，长剑上幽黑色光芒闪烁，直直的朝着下方俯冲而去，“既然你们想要拖时间，那就去死吧……”

　　话音落下，身形陡然间提升数倍，见状，李白卓急忙出声提醒道，“达儿，小心！”

　　之所以选择李斯达作为突破口，并非他的实力最低，而是在之前的一战中，萧枫给予了李斯达极大的打击，此刻若两人再次面对面对上，李斯达绝对发挥不出全部实力，甚至于就算是让他躲了，也会给他造成极大的心理阴影……

　　李白卓的提醒倒是让李斯达摆正了态度，可萧枫的速度何其之快？再加以龙凤双翼的提升，简直到了眼睛捉摸不到的地步，只在那李白卓声音落下的刹那，萧枫的攻击也随之到了……

　　“达儿，小心啊……”


第195章 李家老祖

　　李白卓本已受到重伤，萧枫的全力加速攻击他根本来不及去帮助李斯达进行抵挡，而李斯柳的实力只是三阶剑王，连萧枫的身法都看不清楚，又如何能够做出有效的反应，甚至她在李白卓吼出让李斯达小心的话语之后，都有些摸不清楚头脑，显得颇有些迷惘……

　　这一剑，仿佛刺穿苍穹，带着无边的冰寒杀气，萧枫化作一道黑色光芒朝着李斯达所在位置急速袭去，数百米的距离几乎一瞬而至……

　　即便有了李白卓的提醒，李斯达即便本能的将长剑伸到胸前进行抵挡，可萧枫如今近乎全力一击，又岂是那么容易抵挡得了的？

　　刹那间，攻击即将临身，李白卓整个愤怒的脸上显出一抹颓然，难道今日他真的要痛失两子不成？

　　反观萧靖他们，站在远处看着萧枫那如闪电般的攻击，一个个都冷吸了一口凉气，即便是天炎玉蛟所化的小白，大眼睛都睁得大大的，带着一丝惊骇之色……

　　不过，他们在震惊的同时倒也显得十分兴奋，似乎看到了李斯达陨落在萧枫剑下的那种场面，整个身体的气息都在瞬间轻松了许多……

　　“李斯达，去死吧……”

　　就在长剑临身的刹那，萧枫的脸上出现了一阵无比欣喜之色，然而，就在即将击中的瞬间，萧枫面色大变，只觉得一股巨力朝着他的身体袭来，让他的攻击陡然一偏，竟划过李斯达的衣服落在了旁边的空地之上……

　　轰……

　　一个巨大的坑洞伴随着一声巨响展现而出，漫天飞舞的烟尘弥漫了众人的视线，李斯达额头上冷汗直流，甚至于此刻的他，双腿都有些打颤……

　　“我没死？我竟然没死？”

　　李斯达有些呆滞的低头望了一眼被划破的衣衫，正欲准备开口之际，那攻击他的萧枫却是已然落在了他前方数百米之外的地面上，而他的父亲李白卓，二妹李斯柳也迅速的将萧枫再次包围了起来……

　　“怎么回事？二弟的攻击怎么会没中？”

　　远处萧靖等人也是一脸的不解疑惑，反而是冥冰沉着一张脸看向萧枫，“有些不对劲，你们看枫哥，他的眼神在到处打量！难道说周围有其他人在场？”

　　“其他人？”

　　萧靖闻言顿时身体一颤，如果再有一个李家之人现身，恐怕萧枫今日就真的凶多吉少了！

　　打量周围却毫无所获，萧靖正欲准备再次询问什么的时候，那被李斯柳与李白卓包围的萧枫，却是开口了，“是哪位前辈在和晚辈开玩笑？请现身相见！今日晚辈与天火城李家解决仇怨，前辈插上一手，难道真以为我蓝光城好欺负不成？”

　　“他在说什么？难道刚才是有人救了大哥？”

　　李斯柳有些疑惑的看着萧枫那一脸肃然之色，而李白卓也先是疑惑，但旋即像是想到了什么，朝着虚空中满面兴奋的拱手道，“请问是不是祖爷爷？”

　　“老祖宗？”

　　听见李白卓的话，李斯柳记起了在她小时候曾经被父亲带去见过的老祖宗，难道真的是老祖宗来了？

　　而回过神来的李斯达也是一脸的兴奋，随即便满是残忍杀意的看向萧枫，他知道，如果真是老祖宗的话，今天别说一个萧枫了，就算是十个，二十个也绝对活不了！

　　整个场面顿时安静了下来，所有人都开始打量虚空，但却丝毫没有所获，就在这刹那间，一声明显的叹息从远及近，回响在众人耳旁……

　　萧枫仍旧拱手道，“是哪位前辈在和晚辈开玩笑？请现身相见！”

　　“蓝光城与天火城同为八大城池之列，小友又何苦紧紧相逼？”

　　颇有些苍老的声音缓缓传出，声音不大，其他人听见就像是寻常普通一般，可萧枫耳边却是相若轰雷，让他的身形不自然的后退了数步，当即面色大变，“前辈这是何意？难道也要以大欺小不成？”

　　萧枫话音落下，李白卓等李家三人则是直接跪拜在地……

　　“李白卓拜见祖爷爷！”

　　“李斯达（李斯柳）拜见老祖宗！”

　　三人的话让萧枫的面色越发难看，他满面阴沉的看着虚空，沉声道，“李家老祖？何不现身相见？晚辈萧枫！”

　　“老夫知道是你……”

　　那苍老的声音再次出现，不过这次要平常许多，“老夫一向闭关不出，今日小友打上门来，老夫本以为只是寻常之事罢了，却没想到小友你竟然生了灭我李家一门之心！看来，老夫是不得不出面了……”

　　颇有些回音，当声音刚落下的刹那，李白卓他们三人身前便出现了一个衣衫破旧的老者，眉须皆白但皮肤却晶莹透白，尤其是那一双眼睛更是闪烁着阵阵智慧的光芒，目光淡淡的放在萧枫身上，仿佛可以一眼便将萧枫彻底看穿似的……

　　“白卓，你们起身吧……”

　　老者缓缓抬了一下手，那李白卓三人便被虚空扶了起来，见状萧枫面色越发难看，而李白卓等人则面露狂喜……

　　指着萧枫正欲准备说什么之际，这老者忽的摆手打断道，“今日之事，老夫全部了解！白卓你不必多言！”

　　而后继续看向萧枫，老者的面容仍旧显得颇为平静，仿佛被萧枫杀死的只是一个寻常人罢了，“萧枫，老夫知道你！”

　　“哦？”

　　萧枫倒是有些讶异，听这老者的语气，似乎一直都在闭关当中，他又如何知道自己的？

　　看着萧枫吃惊的面色，老者微微一笑道，“其实，老夫是认识你的师父！”

　　“老头子？！”

　　这下萧枫更加震撼，难道说这老家伙是和老头子同一辈的人物？那今日之事岂不难以预料了？

　　“噢？你这样称呼他？”

　　老者微微一愣，旋即捋着胡须微笑道，“这倒不错！以他的脾性，想必这样称呼更加的亲近！不过小友，你今日之举恐怕有些太过了吧……”

　　“过？”

　　萧枫闻言，震惊的面色转而冷哼，“前辈你可知他们做了何事？如此妄言，难道前辈也想学那李白卓以大欺小不成？”

　　见萧枫如此说话，李白卓面色大变，当即就要骂出口，可老者却是淡笑着挥了挥手，“好一个牙尖利齿的小家伙，难怪他那么看重你！放心，老夫不会对你出手，不过老夫只希望今日之事就此作罢，如何？反正你都已经杀了我李家一人，老夫也可以代表白卓宣布，今后不会追究！”

　　“就此作罢？”

　　萧枫听见之后倒显得无比诧异，而李白卓他们张口欲言，但在老者的威严下，他们也不敢只能将不满压到心底……

　　老者继续微笑着，眼神望向一脸疑惑的萧枫，似乎在等待着他的回答，整个场面顿时再次安静了下来……


第196章 回返蓝光

　　场面静谧无比，所有人的目光都放在了萧枫身上，而此刻对萧枫却是显得有些犹豫，他的眼神轻轻扫过远处的萧靖等人，良久后却是抬头看向老者，出声道，“前辈，若晚辈此次真的就此作罢，你敢保证李白卓他们不会继续纠缠？”

　　老者点了点头，淡言道，“老夫保证，我天火城对于今日之事不会纠缠！”

　　萧枫沉思一会儿，点头道，“那好，晚辈应下了！”

　　其实，也容不得他拒绝！这老者是与老头子同一辈的人物，其实力又是他们几个小家伙可以猜测得了的？

　　如果这老者真的不顾颜面出手，恐怕他们今日就真的得交待在这里，而现在他已经将李斯忠杀了，可以说也完成了前来天火城的目的，如今有一个台阶可下，萧枫又如何会拒绝？

　　只是他在担心，今日的一切不过是蒙骗而已，但在老者的淡言保证下，萧枫几经思酌，最终还是答应了下来，大不了一路疾驰快点赶回蓝光城就是了……

　　“既如此，那晚辈等就此告辞！”

　　萧枫朝着老者拱了拱手，随即与萧靖他们快速离开，不做丝毫停留……

　　而李白卓看到几人消失的背影，终于忍不住心中的疑惑，出声问道，“祖爷爷，您为什么……？”

　　话没说完，老者便挥手打断道，“你还好意思问？老夫问你，为何那萧枫要找上门来？”

　　“这……”

　　李白卓有些犹豫，最终在老者的目光紧盯之下，还是缓缓开口将李斯忠在珈蓝学院中出言侮辱萧靖与万婷怡一事讲了出来，最后还兀自强调般的道，“祖爷爷，这也只是忠儿的一些顽皮罢了，至于让萧枫他们如此吗？”

　　“至于吗？至于吗？”

　　老者双目一瞪，一个巴掌直接甩在李白卓的脸上，怒喝道，“要是有人出言侮辱天火城，你会怎么做？白卓啊白卓，你真的太令老夫失望了！”

　　“白卓知错了……”

　　李白卓不敢有丝毫反抗，整个人都低下了头，眼神瞥到不远处那李斯忠的尸体之时，他却是又再次问道，“祖爷爷，那忠儿的事情怎么办？难道就任由他这样被萧枫杀了？”

　　一旁的李斯达与李斯柳兄妹二人也是一脸希冀的看着自己的老祖宗，但老者却是猛然再次一瞪眼，“不这样还能怎样？你难道还敢真的把萧枫杀了不成？”

　　“到时候，就算是老夫我也护不了你！你最好安分点！那臭小子的后台不好惹！”

　　听见老者的话，李白卓等人简直不敢置信，在他们心中，自己的老祖宗简直就是一个无所不能的人了，至少在东洲大陆上，老祖宗的实力首屈一指，可没想到老祖宗竟会如此说，难道萧枫的后台真有那么强硬？不就是一个蓝光城吗？

　　“别乱猜了！你以为那小家伙就真的那么简单？”

　　老者瞥了一眼李白卓他们，淡淡地道，“你们收拾残局，老夫出去一趟，这件事还必须真的做个了结！记住，不准去找萧枫他们的麻烦，否则老夫饶不了你们！”

　　“是！”

　　老者腾空朝着远方飞去，眨眼间便化作一个光点消失不见，而李白卓他们父子三人则是相对无言，纷纷无奈的摇了摇头，吩咐人前来收拾李斯忠的遗体等等……

　　蓝光城中，距离萧枫他们从天火城回来已经过去了两三天的时间，而父亲萧天赞则一直没有见到人影，不过却是传回消息没有什么危险，让家中不必担心……

　　反而，林芸在听到了萧枫将此行讲述出来之后，对于那个忽然出现的李家老祖有了一些疑惑，但却也没有多问，毕竟谁家都有一些自己的秘密，天火城有，蓝光城也一样有！

　　小白的身份萧枫也并没有透露，只是在众人疑惑的表情下，萧枫说时机未到不能讲出，也就将此事暂时抛到了一边……

　　这几日萧枫过的那是一个惬意，不过就在几日后的一天正午，晓峰刚吃完午饭准备带着冥冰与小白出去好好玩玩儿的时候，体内丹田部位忽然间传来一阵温热，周围空间中的炙热气息不断被他吸收入体，陡然间，萧枫浑身上下的汗水都好像不要钱似的，疯狂流了下来……

　　“枫哥，你怎么了？”

　　挽着萧枫手臂的冥冰自然发现了这点，娇容大变的问道。

　　萧枫苦笑着摇头，“冰儿，恐怕今日我不能陪你了！你带着小白出去玩玩吧，我先回房查探一下！你放心，应该没事的！”

　　冥冰有些狐疑，“真的没事？”

　　萧枫故做轻松地微笑点头，“当然！难道你还不相信我吗？”

　　“那……好吧！”

　　冥冰点点头，带着小白缓步而出，萧枫站在原地微笑看着她们两女消失在自己眼前，而后快速的返回房内，将房间门紧紧关好，整个人盘膝坐在床上开始内视……

　　这不看不要紧，一看吓一跳……

　　原本好好的丹田内此刻充满着白色透明火焰的九焱天火，那天火琉璃剑所化的晶莹小剑正在这九焱天火中不断转圈，每转一圈，便吸收部分九焱天火，就像是在孕育着什么东西一样，让萧枫感到炙热无比……

　　不过幸好，萧枫已经得到天火琉璃剑的认主，这温度虽然高，但却在承受的范围之内，若是其他人，恐怕已经被直接给烧成了飞灰……

　　萧枫好几次以意念想要联系天火琉璃剑，但却始终没有得到任何回应，最终无奈，发现对自己并无伤害之后，萧枫退出了内视……

　　“这小东西似乎还真的有些麻烦，看来还是要去问问老头子到底是怎么回事了！”

　　萧枫暗自琢磨着，就在这一刻，紧闭的房门传来了一阵敲门声，“二少爷，二少爷……”

　　打开门，看到有些气喘吁吁的下人，萧枫眉毛一皱，“发生什么事情了？怎么如此慌张？”

　　“二少爷……”

　　那人好不容易平复了一些，激动地道，“夫人叫小的过来通知二少爷，老爷……老爷就要回来了！”

　　“父亲要回来了？”

　　萧枫闻言一喜，那下人继续道，“估计现在已经回府了！”

　　“那谁，你去吧，我知道了！”

　　萧枫摆了摆手让下人离开，而他自己则快步朝着书房走去，如果父亲回来，第一站必定是书房，这已经成为了萧天赞的习惯……

　　果不其然，让萧枫花去十余分钟时间走到书房的时候，那书房内传来了萧天赞充满威严的声音，另外还有东华宫的宫主万火林，美女导师李若冰，另外还有一个女声，却不是母亲林芸，显得颇为陌生……


第197章 冰火姐妹

　　推门而入，萧枫躬身行礼，“枫儿拜见父亲，见过万伯伯！”

　　“啊……是枫儿啊，哈哈，快点起来起来……”

　　不待萧天赞开口，那万火林便当即笑着道，“你小子最近可是风头很盛啊！萧老弟，万万没想到，枫儿会成长至如今啊……”

　　的确，萧天赞与万火林他们在外面的时候，也听闻了萧枫冥界山比武夺魁的消息，也自然知道了萧枫那以一敌四的强大战绩，对于这个从小纨绔的儿子，萧天赞一直很是气愤，气愤他的不长进，可是即便当初知道了萧枫的实力，但听到外面众人对萧枫的佩服，他作为父亲，仍旧显得无比激动！

　　“枫儿，坐吧！”

　　萧天赞指了指身边的椅子，语气出奇的和缓，让萧枫顿时神情一滞，颇有些瞠目结舌的样子，似乎不刚相信这么和气的话是从萧天赞口中说出的一样……

　　见到萧枫如此表情，萧天赞如何不知自己儿子心中所想？

　　当即哼声道，“怎么？臭小子你听不懂我的话？还是当父亲的说得不够清楚？”

　　“没……听懂了，够清楚，够清楚……”

　　萧枫连连点头，快速的来到那椅子上坐下，而这个时候，李若冰不禁娇声一笑，让萧枫直翻白眼，丢了一个眼神过去，那意思就是说，‘你笑什么笑？有什么好笑的’？

　　而李若冰也同样不甘示弱，直接挺胸美眸一瞪，眼里的笑意不言而喻，令萧枫无语的紧，怎么和父亲他们出去一趟，这块寒冰好像就变成了绕指柔一样？

　　萧枫朝着萧天赞问道，“对了，父亲，母亲呢？她派人通知我的，怎么自己却没过来？”

　　萧天赞呵呵一笑，“你母亲在准备饭菜呢！”

　　“准备饭菜……”

　　萧枫不禁一阵苦笑，他自己才吃过不到一个时辰，怎么又要吃了？

　　萧天赞见状，当即一个爆栗直接敲在萧枫头上，“不是给你准备的！我和你万伯伯都两天没吃饭了，怎么？你还不准我们好好的吃上一顿？”

　　“呃……不是不是……我不是这个意思……”

　　萧枫急忙忙的摆手，苦笑无比，而萧天赞也没有继续纠缠这个问题，转而言道，“对了，枫儿！我给你介绍一下，若冰侄女是你的导师，这为父就不多说了！而这穿红衣服的女子是曦炎侄女儿，是若冰侄女的姐姐！”

　　“小弟见过曦炎姐！”

　　萧枫闻言后，朝着李曦炎拱手问好，李曦炎也是起身盈盈一礼，倒也尽显大家风范！

　　“你是不是很奇怪，为什么为父的会称呼她们姐妹为侄女？”

　　萧天赞似乎看穿了萧枫心中所想，微笑着解释了一番，这才让萧枫恍然大悟……

　　原来，李若冰之所以前来找萧天赞帮忙，全部原因都是因为这李曦炎，与此同时，李曦炎李若冰姐妹俩又是一个隐世家族李家之人……

　　萧天赞曾经在年轻时候帮助过李家家主，因此，李若冰在知道萧枫身份之后便让其引荐！

　　至于到底发生了什么事情，萧天赞并没有明说，萧枫也没有去问，反正在萧天赞的话语中，萧枫明白了，从今后起，这李曦炎与李若冰两姐妹便算是他们蓝光城的人，与之前的那个隐世李家再无任何瓜葛！

　　很快又聊了一会儿，林芸亲自过来接萧天赞他们去吃饭，萧枫也转身离开，他可不想变成饭桶，还是老老实实的回到房间算了！

　　回去在房间内呆了约莫一个时辰左右，房门又再次被敲响，萧枫起身开门，看着站在门口的李曦炎与李若冰二人，他不禁疑惑问道，“你们怎么来了？”

　　“怎么？难道萧弟弟不请我们进去坐坐？”

　　李若冰娇媚一笑，却是直接拨开萧枫，拉着李曦炎的手便自顾自的走了进去，十分随意地坐在了一遍的椅子上，看着愣愣的萧枫，她咯咯一笑道，“坐下呗！难道还要我拉你坐不成，萧弟弟？”

　　“等一下！”

　　萧枫伸出手阻止道，“我什么时候成了你的萧弟弟？”

　　“难道不是吗？”

　　李若冰白眼一翻，娇声道，“萧伯伯说了，我们姐妹可是你的姐姐！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言一阵无语，看着那李若冰不在冰寒的脸庞，苦笑着道，“咱能不能换个称呼？要不你直接叫我萧枫也行，就像以前那样？”

　　“这可不行……”

　　李若冰自顾自的端起茶杯喝了一口，“如果直接叫你萧枫的话，那岂不是说明我们之间的关系太生疏了吗？这可是让姐姐我太伤心了……”

　　“呃……”

　　萧枫无言以对，耸搭着一张苦脸坐在了另外一边的椅子上，幸好此刻李曦炎开口了，“好了，小妹，别闹了！我们过来是有事情的！”

　　听见此话，萧枫微微一愣，“有事情？曦炎姐什么事儿啊？”

　　“萧……呃，我还是叫你萧枫吧……”

　　确定下了称呼后，李曦炎缓缓出声道，“其实，也并不是什么大事儿，我想进幽冥组织！”

　　“什么？”

　　李曦炎的话让萧枫顿时站了起身，直直的盯着面前这个看似十分柔弱的女子，“你想成为杀手？”

　　“怎么？你很吃惊？”

　　李曦炎柳叶眉微微一挑，眉毛下面那充满笑意的眼神看着萧枫，“难道我想成为杀手就这么令你吃惊吗？”

　　“呃……本来嘛，你好好的一个女人，去做什么杀手？那可是男人的活儿！”

　　萧枫心里暗自想着，但嘴里却是另一番说法，“不，当然不吃惊！只是如果曦炎姐去当杀手的话，根本不需要武器，只要用你的美貌直接迷惑对方自杀就行了，还不待留下任何痕迹的！”

　　“咯咯……听小妹说，我们的萧枫弟弟油嘴滑舌，本来我还不怎么相信！现在看来，恐怕不只是油嘴滑舌这么简单……”

　　李曦炎被萧枫的话弄得咯咯直笑，而萧枫自己却是一阵无语，这李若冰怎么到处乱说自己啊？简直就是太可恶了！

　　狠狠的瞪了一眼在一边挤眉弄眼的李若冰，这女人哪里有一点导师的风度？

　　萧枫说道，“曦炎姐，别听她乱说话！我怎么可能油嘴滑舌呢？我说的可都是真心话呢……”

　　“咯咯……好了好了，咱们不说这个了……”

　　李曦炎轻笑着摆了摆手，面容微微一肃的开口言道，“你可以推荐我进幽冥吗？”


第198章 重回学院

　　反正不管如何，萧枫是暂时应下了李曦炎的请求，不过他也有话说在前头，成与不成这就怪不到他的头上！不过即便这样，也让李曦炎她们姐妹对萧枫多了一份感激……

　　等冥冰与小白逛街回来，小白已经是吃的小肚子圆滚滚的，一见到萧枫便直接扑了上来，哥哥的哥哥的叫个不停，不过或许是玩得太过兴奋，没多久便沉沉睡去，而萧枫也拉着冥冰的小手坐在了一旁的床上，将李曦炎李若冰的事情告诉了她，听到有人想要加入幽冥，冥冰的脸上有些疑惑！

　　虽说，幽冥组织在近年内被许多人所知晓，但因为以往暗杀的恶名，倒也并没有多少人对其有好感，若不是幽冥内部有冥王以及几个达到了剑圣级别的长老，恐怕这幽冥组织早已经被人铲除了！

　　但不管如何，冥冰还是给了萧枫这个面子，在与李曦炎见过面之后，冥冰将她自己的身份玉牌暂时借给了李曦炎，让她凭这个进去，自会有人带着她加入，不过也提前警告，一旦进入幽冥组织，恐怕将会失去许多自由，李曦炎也表示自己早已知晓，她加入只是为了不断提高自己的实力罢了！

　　在家中又呆了接近半月时间，离珈蓝学院开学的日子已经越来越近，这一次回家萧枫所获颇丰，首先是赢了一个媳妇儿，其次，在那天火城内更是得到了天火琉璃剑的认可，这简直让萧枫没有想到！

　　不过他却也在担心，若李家之人知道了自己得到了天火琉璃剑，还不知道会是什么反应呢？不过，相信若没有一段时间，恐怕他们是不会知道的！而等他们明白是自己拿去之后，到那时自己的实力应该也不会很差了吧……

　　现在萧枫还有一点担心，那便是青凤儿！

　　青凤儿去进阶，到现在为止一点消息都没有，幸好萧枫额头上的凤源天灵没有什么反应，这才让萧枫稍微的放心了一些……

　　又过去了几日，李曦炎已经拿着冥冰的身份令牌朝着冥界山而去，而萧枫他们也踏上了回去学院的道路……

　　不过这次不一样，除了萧枫，冥冰与小白之外，还有美女导师李若冰，另外便是萧靖与万婷怡两人了，至于李江，萧枫则将其交给了天魅族的紫竹，成为了萧枫与紫竹联系的纽带……

　　这下，原本萧枫他们回来的马车根本不够，而他们又懒得去多增加一辆，因此林芸便专门为他们找了一辆足以装下十人的大马车，总共六人一同踏上了珈蓝学院的路途……

　　一路无事，经过半月时间终于回到了珈蓝学院，萧枫等人都是长出了一口气，好歹可以舒舒服服的睡个好觉了！

　　然而，刚回到绿柳别院中，准备好好休息一下再去内院的萧枫，却在刚脱下衣服的时候，便听到打开的窗棂外面传来一阵怪异的叫声，身边的冥冰也同样听到，对着一脸无奈的萧枫微微一笑，“去吧，说不定找你这个暗魅公子有急事儿呢！”

　　的确，方才的特殊声音若是寻常人听见根本不会有任何感觉，最多也不过以为是一些虫兽之类而已，而在暗火内部，这却是每一个人必须掌握的联系暗号，当然，幽冥组织内部也有类似的联系方式，冥冰对此并不奇怪！

　　她也是在萧枫亲人当中，唯一了解他暗火身份的人！

　　轻轻点点头，歉意的在冥冰头上一吻，萧枫柔声道，“那冰儿，你先休息，我去去就回！”

　　“嗯，去吧……”

　　冥冰柔媚一笑，看着萧枫从窗户掠闪而出的身形，她缓缓闭上了双眼，长长的睫毛有些抖动，似乎显出几分忧虑似的……

　　而我们的萧二少，按照声音循迹而出，很快的来到了位于绿柳别院三百多米开外的一个小树林内，甫一到达，看着那斜靠在树旁正在以树叶吹奏的人影，他快步走了上去，一脸埋怨的道，“我说大哥，你还让不让人休息啦？”

　　此大哥非彼大哥，并非是萧靖，而是暗火首领，暗影公子！

　　听见萧枫埋怨的声音，暗影公子将手中的树叶随便一抛，便犹如暗器似的陷入不远处的树干中，这一手举重若轻，顿时让萧枫双目一凛，情不自禁的出言赞道，“好手法！”

　　凑上身去，萧枫嘿嘿的笑道，“大哥，为了补偿你打扰小弟睡眠，你就把这一手手法交给我，怎么样？”

　　闻言，暗影公子也同样的笑着回道，“好啊！这手法一旦纯熟可以千里之外取人首级，甚至可破除别人的护体真气！”

　　“哇，好棒！”

　　萧枫双目发亮，可暗影公子却是话音一转，言语中带着一丝揶揄，“不过嘛……这手法可是暗火首领才能研习的，若你学了，那就……”

　　话没说完，萧枫却仿佛听到了什么天大的坏事一样，急忙摆手道，“别了，那就别教我了！我可不想老死都呆在暗火里，那简直就不是人干的事儿！本少爷在外面可是还有很多很多重要的事情未办！”

　　享受人生，这应该算是重要的事情吧？

　　萧枫的表现让暗影公子一阵无语，大大的翻了一个白眼，“你啊，还是这么懒散！真不知道，你的实力怎么会这么快达到一阶剑皇的！”

　　“嘿嘿，随性而为罢了……大哥你还不是因为这个，老头子才将暗火交给你？”

　　萧枫嘿嘿的笑着，暗影公子无语的耸了耸肩，“好吧，我说不过你！不过现在这么着急找你出来，的确是有两件事！”

　　“两件事儿？”

　　萧枫闻言微微一愣，“怎么回事？什么事情值得大哥你亲自过来？”

　　的确，要是以前有什么事情的话，都是通过暗火在外的人员给萧枫传递消息，可现如今暗影公子亲自到来，这无疑不是说明了，有极其重要的事情！

　　“这两件事情全部都是关于你自己的！”

　　听见暗影公子的话，萧枫苦笑一下，指着自己的鼻子，“我能有什么事儿？”

　　“若我没记错的话，学员交流大会还有三月便要举行，而你现在既然已经进入内院，并且到了一阶剑皇，那么自然可以得到一个名额！”

　　暗影公子说起来充满着睿智，根本不像是一个二十多岁的年轻人，“而你之前与空林一族有纠缠，按照我们得到的消息，空林一族的人会在学员交流大会上对你不利！”

　　“这空林一族不是只在东洲吗？内院中难道还有空林一族的人？”

　　萧枫有些疑惑，暗影公子直接翻了一个白眼，“谁告诉你的？空林一族身为剑玄六族之一，能偶屹立在我们剑玄大陆数万年之久，又岂是那么简单的？我告诉你吧，空林族在每个洲都有族人，只不过以我们东洲为主罢了！”


第199章 内院比斗

　　“西洲西圣学院，北洲帝皇学院，南洲天剑学院以及中洲苍穹学院都有空林一族的人，而他们身为六族之一，自然拥有不可小觑的实力！这个消息也是我们的人经过一个多月的调查整理才最终得到的结果，有百分之七十的可能性！”

　　暗影公子的话让萧枫有些颤动，他虽然可以说在年轻一辈说罕见敌手，以一阶剑皇的实力足以傲视许多人，但面对上古六族的空林族，萧枫可没有那个信心说自己有哪怕千分之一的把握！

　　如果空林一族的那些老家伙出面，他这个纨绔二少恐怕就真的只能去冥界继续纨绔了！

　　眼见萧枫的脸色有些难看，暗影公子微微一笑，轻声道，“放心！这种学院交流大会只限于学员参加，而且必须是在三十五岁以下的人！”

　　“噢……”

　　听见此话，萧枫长出了一口气，“这还差不多！不过大哥，你是怎么知道这个消息的？难道在空林族里还有我们暗火的人不成？”

　　“怎么可能？”

　　暗影公子又是一个白眼大翻，“空林一族也需要吃东西，他们也有一些外人不知道的商铺等等，我们暗火的人自然是成为了那些商铺的伙计，否则怎么可能需要一个多月的时间去收集消息？你也不用你的脑袋好好想想！剑玄六族每一族都是拥有自己的鉴别身份之法，我们的人又怎么可能混得进去？”

　　“呃……”

　　萧枫憨憨的无语笑着，“那第二件事儿呢？”

　　暗影公子瞪了一眼面前这个转移话题的萧枫，缓缓出声道，“你可认识一个叫做欧阳志的人？”

　　“欧阳志？”

　　萧枫微微一愣，记忆飘回到了蓝光城的紫竹身上，欧阳志是天魅族的大长老，他如何不记得？

　　当即点头道，“认识倒是认识，不过大哥，你是如何知道欧阳志的？他难道落在了咱们暗火手里？”

　　“准确点来说，是我们救了他！”

　　暗影公子沉声道，“他临死之前交给我们一样东西，说是给你的！”

　　“东西？什么东西？等一下，你说欧阳志他死了？”

　　萧枫有些愕然，按照现在萧枫想来，欧阳志至少应该是顶阶剑皇甚至于剑圣级别的高手，他死了？

　　难道是因为四长老沈雁身中的毒？

　　念及此处，萧枫再次问道，“大哥，那你们救下欧阳志之时，可否见到他身边有一个妻子？”

　　“他的妻子？”

　　暗影公子眉头微皱，很快地摇头否定道，“按照他们报上来的消息，只有欧阳志一人！对了，你为什么这么问？”

　　萧枫将欧阳志与沈雁是天魅族长老的事情讲述了出来，当然也少不了天魅族的变故以及四长老沈雁所中的剧毒，甚至于他与欧阳志两人的交易都说了出来，对于暗影公子，萧枫实在是没有甚么好隐瞒的！

　　他了解他，就像是了解自己一样！

　　听完萧枫的讲述，暗魅公子的眉头皱得更紧了，“听你这么一说，这欧阳志应该与他夫人形影不离才对，那他又为何会重伤致死呢？”

　　耸耸肩，萧枫轻声言道，“这就需要大哥你的帮忙了！让暗火的人帮我调查一下，欧阳志在这几个月时间内到底去了何处，还有查清楚他的夫人到底是死是活！”

　　“放心，既然他是你的属下，那我也不会放松的！”

　　说着话，暗影公子从怀中掏出一个物件，递到萧枫面前，“喏！这就是他要交给你的东西！反正我是看不懂，你自己拿去吧！”

　　萧枫接过来一看，这东西是一个类似于半月形的物件，朴实无比，甚至看不出有任何的特殊之处，拿在手里更是显得普通无比，无论从外面还是触感来说，都绝对只是一件普通至极的东西！

　　可如果是普通的东西，那欧阳志又怎么可能专门嘱托暗火的人交给自己呢？

　　萧枫有些想不通，翻来覆去的看了好几遍仍旧没有得到任何有效的答案，最终将其收入自己的须弥戒指里，这才重新抬头，可就在刹那间，他张开的嘴变成了无语的苦笑……

　　原本应该站在他面前的暗影公子已经消失不见，甚至以萧枫如今一阶剑皇的实力，都完全没有丝毫察觉……

　　“真的像个鬼一样！”

　　暗啐一声，萧枫转身朝着绿柳别院而去，他暂时只能将欧阳志的事情交给暗火的人去查探，至少也必须要将沈雁的死活调查清楚，否则他又如何向一直在为自己做事的紫竹，蓝玫以及白筱等人交代？（三女是天魅族的三圣女，前文中已经提过！）

　　回到房间，刚脱了衣裳进入被中，哪想到冥冰的声音忽然响了起来，“枫哥，怎么样？没什么事儿吧？”

　　“呵呵，没有！就是大哥告诉我一些小事罢了！冰儿不用担心，我们睡觉吧……”

　　萧枫将冥冰搂在怀中，或许是因为路途的疲惫，或许是因为今天得到的消息太让人头大，萧枫很快地陷入了梦乡当中……

　　第二日清晨，萧枫起身之时发现冥冰早已起来，无奈一笑后穿好衣服走到一楼饭厅，此刻小白早已经吃的不亦乐乎，而冥冰也起身为萧枫端来了热腾腾的早餐，另外一边，萧靖与万婷怡则是吃好了起身去报道，毕竟学院开学这是大事，每个人都必须到场，不过萧枫身在的内院就没有这个必要了！

　　在冥冰的服侍下吃完了一顿爱心早餐，萧枫抱着小白进入了内院，哪知刚一进去耳旁便传来了熟悉的声音，“小子，你终于舍得回来了啊？老夫还以为你会陷入温柔乡中，将我们内院一众人等抛诸脑后呢……”

　　这声音不是别人，正是当初推荐萧枫进入内院的张老，而他的身边也同样站着一人，号称‘不死圣手’的刘霄冰长老！

　　“嘿嘿，张老，你这是说的什么话？我可是一直惦记着您呢……”

　　萧枫笑着走了上去，小白眼睛睁得大大的看着两人，似乎想要从其中看出什么道道来一样……

　　张老白胡须一跳一跳的，一把抓住萧枫的手朝着里面走去，一边走还一边说，“小子，算你回来的及时！咱们内院的竞技比斗才开始不久！”

　　“竞技比斗？什么东西？”

　　萧枫有些愕然，然而还不待长老开口，一旁的刘霄冰长老便随即出声解释道，“竞技比斗是咱们内院一年一度的事情，是为了争夺内院先后排名，而这一次，也是为了选出几个去参加五洲学员交流大会的人！”


第200章 姬柏青的挑战

　　在千绝剑张乾张老以及不死圣手刘霄冰刘长老的说话间，萧枫与小白已经被他们两人直接带到了位于内院玄霄境中专门设下的比武擂台旁边……

　　与外面不同的是，因为内院人数极少的缘故，这比武擂台就只有一个，但其大小却足以堪比外面的三四个，甚至这擂台周围的防护罩也是由七位长老共同设下的，其强度自然不容小觑……

　　刚一到达这里，张长老与刘长老二人便将萧枫他们丢在此处，上了另外一边的主席台，那台上，其他五位长老都纷纷对着萧枫微微一笑，即便是大长老剑魔李寒也不例外……

　　竞技比斗已经开始，正在台上的是内院的两个弟子，与萧枫也曾经有过几面之缘，但却谈不上深交，不过这两人既然能进入内院，也必定是天资过人之辈，俱是到达了五阶剑王的实力，战斗倒也显得十分激烈，不过，以萧枫如今的实力看去，这些也只是属于一些开胃小菜罢了……

　　“萧学弟……”

　　就在萧枫观察擂台之上情形的时候，耳旁忽然传来了一个声音，萧枫转身望去，便见到马啸，姬柏青与郁娟萱三人迎面而来，手中牵着的小白见到郁娟萱之后，也是高兴的叫了起来，“萱萱姐姐，萱萱姐姐……”

　　萧枫微笑着见礼，三人纷纷回礼，倒也显得颇为和谐，然而这三人与萧枫的相识，却让其他有些内院弟子无比愕然，即便是他们有些进入内院一两年的人，对于这内院前三的他们，见面的次数也是十分之少，甚至于，有些人恐怕还未曾见过……

　　没办法，毕竟三人在内院中的地位只在几位长老之下，甚至如果长老没空的话，他们有些时候也会起到一些教导的作用，当然，这也需要看缘分了！

　　内院前十拥有自己修炼的地方，就像是在学院禁地的青木塔中也有他们的一席之位，当然，天渊阁就不用说了，根本不是学员可以进去得了的！

　　萧枫一眼便看出，这马姬郁三人的实力都已经突破了剑王，到达了剑皇的阶别，尤其是排行第一的马啸，如今已是二阶剑皇，比起萧枫来但从境界上来说还要强上一筹，姬柏青与郁娟萱则是与萧枫一样的一阶剑皇，不过萧枫却有把握，如果单独对上他们其中一人，至少应该可以处于不败的境地！

　　和萧枫打了一声招呼后，郁娟萱便抱着小白去了一边玩，而马啸与姬柏青则站到了萧枫身边，颇有些战意的盯着，似乎很期待与萧枫一战似的……

　　“喂，你们这样看着我干吗？本少不喜欢男人！”

　　萧枫故意做出一副惊恐的模样，说出的话语更是让马啸与姬柏青二人哭笑不得，姬柏青嘿嘿一笑，伸手拍了拍萧枫的肩膀，“萧学弟，你这次出去可真够长的！有没有带一些好酒回来？”

　　“呃……”

　　萧枫无言，翻了一个白眼道，“今晚到我那里去不醉不归，如何？”

　　“好！哈哈……”

　　姬柏青哈哈大笑着，朝着另外一边的马啸挤了挤眼，“马老大，看见没？我就说萧学弟不会忘记咱们兄弟的！今晚又有好酒喝了，哈哈……”

　　“你这人……”

　　马啸瞪了一眼姬柏青，“我知道，你想的是喝完了酒也可以顺便打上一场，是吧？”

　　“嘿嘿……”

　　姬柏青颇有些憨厚的挠了挠头，但却也没有反驳，只是兀自强硬的道，“上次以九阶剑王的实力输给了萧学弟，现在我也突破了，打上一场找回点面子也是应该的，哈哈……”

　　“你以为你能赢？”

　　马啸白眼一翻，而后转身朝着萧枫言道，“萧学弟，等下你直接好好的教训一下柏青这个小子，他突破到了剑皇简直狂妄的不行！”

　　“呵呵……”

　　萧枫轻声一笑，并未多言什么，而此刻，擂台上的二人已经分出了胜负，趁着两人友好下台的刹那，那姬柏青唰的一下窜了上去……

　　首先向七位长老躬身行了一礼后，这姬柏青环视下方众人，嘿嘿的笑道，“嘿嘿，谁上台与我姬柏青一战？”

　　目光扫视众人，但最终却是落在了萧枫身上，那眼神充满着挑衅，马啸见状不禁笑骂出声，“柏青，你在瞎闹什么？这是给学弟学妹们竞技的地方，我们三人已经拿到了前去交流大会的入场券，你还不快点给我下来！”

　　马啸已经占据内院第一的位置三年多，姬柏青与郁娟萱也与之差不多，这三人的位置在三年内从没变过，或许是因为惺惺相惜的缘故，马啸自然而然的成为了三人的大哥，无论是郁娟萱还是姬柏青，他们其实都挺尊重马啸的！

　　然而，这一刻，在马啸话音落下之后，姬柏青却是摇头拒绝道，“马老大，别说那些没用的！我们虽说已经拿到了三个名额，七位长老也允许我们不用参加竞技，不过，你我之所以来这里的目的，不就是为了好好地打上一场吗？”

　　“那你也不能胡闹，现在还不到时候……”

　　马啸双目一瞪，颇有些哥哥风范的道，“我们是要等学弟学妹们的排名下来了，他们的前三可以随意挑战我们，现在你着什么急？”

　　“我对那些没兴趣，老大你也不用多说什么了……”

　　姬柏青大大咧咧的摆了摆手，随即目光直直的落在萧枫身上，近乎一字一顿的道，“萧枫，你可敢上台与我一战？”

　　“柏青，你这是做什么？难道忘记了内院的规矩吗？”

　　马啸的言词有些严厉了，可就在这一刻，不远处观战的张乾张长老却是笑着摆了摆手，“小啸啊，这没什么！所谓规矩也是人定的，今日老夫就代表我们几个老家伙准了柏青的挑战！同样的，老夫也多说一句，今后只要谁认为自己有本事了，可以向任何人挑战，包括我们七个老家伙在内！”

　　“是，我明白了！”

　　马啸恭敬地点了点头，对着台上得意无比的姬柏青狠狠瞪了一眼，那意思好像在说，臭小子，你最好给我小心点……

　　不过看似争闹，但两人之间的那种兄弟情谊却让人感到十分亲切，就像是哥哥在教训弟弟一样，而此刻在张长老话音落下的时候，萧枫也唰的一下跳上了擂台，朝着姬柏青拱手道，“还请姬学长手下留情……”


第201章 战姬柏青

　　“还请姬学长手下留情……”

　　萧枫上台，引起内院中人的轰动，在他们眼中，内院前三的实力自然不容小觑，本来姬柏青指名挑战萧枫就足以让他们感到诧异了，可萧枫的从容应战更是让他们惊讶无比，一个个的目光现在都齐刷刷的望向了擂台，甚至就连在不远处带着小白玩耍的郁娟萱也将大部分注意力投向了萧枫身上……

　　而萧枫的话却直接让姬柏青翻了一个白眼，“臭小子，你说什么？手下留情？上次我们打的时候，我记得你可是把老姬我打的像猪头一样，你现在说手下留情，你这话算不算是在寒颤我？”

　　“呃……”

　　姬柏青的话一出口，顿时引起下方众人惊呼的声音，而萧枫他没有想到自己的一句话会被姬柏青回这么多，一下子有些无语的苦笑道，“上次也只是我侥幸而已，姬学长，你怎么还在记仇啊？”

　　“哼哼！记仇怎么了？老姬我就喜欢记仇！”

　　姬柏青瞪了一眼萧枫，随即趁着说话间双拳猛然加速，从极静到极动就只是在刹那间罢了，其速度快得惊人，一个呼吸间便来到了萧枫面前，大吼道，“小子，接招吧……”

　　“来得好！”

　　萧枫大喝一声，身上的战意也在瞬间完全爆发出来，一拳直接轰出，与姬柏青的拳头结结实实的撞在了一起……

　　一股巨力从两人拳头相接处疯狂爆发，阵阵旋风顿时犹如猛兽似的四散而出，两人身形同时后退三步才堪堪站稳……

　　一击之下，竟是平分秋色！

　　擂台周围众人无不惊骇，大部分震惊的目光都落在了萧枫身上……

　　方才那一击，姬柏青可以说是有些偷袭的嫌隙，但即便这样，萧枫匆忙出拳，竟弄得一个平分秋色的结果，这从另外一方面也展现出萧枫那绝强的实力，恐怕之前姬柏青的话恐怕不是假的！

　　难道这个比他们年轻好几岁的萧枫，真的有如此强大实力？

　　“哈哈，好，好一个萧枫，今天我倒要看看，你是不是还能把我打成猪头！”

　　姬柏青抖了抖手，旋即足尖点地，再次朝着萧枫迎面扑去，疯狂的气势爆发，周围虚空更是发出了阵阵颤动，那样子就像是脱笼而出的猛兽一样……

　　而萧枫自己，却也是心里生出兴奋之意，他自从突破至剑皇以后，面对的对手如果不是很弱，就是比他强上太多，根本没有此刻的那种激情……

　　甚至于，现在的萧枫，有了一种即将疯狂的战斗感觉……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　萧枫与姬柏青二人并没有拿出兵器，完全以拳打脚踢为攻势，速度快得惊人，在两人剑皇实力的层次下，他们仿佛化作了两团光影在这宽阔的擂台上不断游走，时不时的发出阵阵闷哼与姬柏青的大大吼之声，战况激烈至极！

　　下方的内院弟子都至少是三阶剑王以上的存在，虽说不可能很清晰地看到两人攻守痕迹，但却可以粗略地看到一些，不过即便这样，也让他们收获颇丰……

　　马啸站在众人当中，面色微微沉寂了许多，看着台上不断到处游走的两团光影，他都感到无比震惊……

　　姬柏青的实力他是知道的，来自剑轩城的姬柏青，虽说没有用处最拿手的剑法，但剑轩城除了剑法之外，身体强度也是其十分注重的地方，可以说剑轩城姬家的弟子，在身体强度上是东洲八大城池中除了，玄土城之外最强的一家，可如今，萧枫却用拳头与姬柏青战成了平手，甚至有时候还略占上风，这容不得他马啸不感到吃惊……

　　一月前，在姬柏青突破到了剑皇级别后，他们两人的一战委实十分激烈，若不是马啸自己突破至了二阶剑皇，恐怕真的会落败在姬柏青手中，即便胜了，马啸他也耗去了足足好几日时间去恢复伤势，这也可以从侧面说明，姬柏青的真正实力，恐怕绝对不低于一般的二阶剑皇！

　　两人的激战到了一种极其恐怖的地步，几乎每一次的对轰都会生出无数残余真气朝着四周散去，若不是周围有七位长老设下的防护罩，恐怕周围围观之人，也绝对不敢如此靠近的观战……

　　擂台之上，萧枫与姬柏青二人骤然分开，两人的呼吸仍旧显得比较平稳，身上除了衣衫有些破损之外，其他并无大碍……

　　姬柏青抖了抖双手，满是疯狂战意的盯着萧枫，无比兴奋的道，“萧学弟，热身活动结束！现在是不是该来一些真的了？”

　　此话一出，下面许多学员纷纷惊呼出声，方才那么激烈的战斗还只是热身？那要是真打起来，该有多么恐怖啊？

　　但，大部分人的眼里都可以看到无比兴奋的光芒，这种剑皇级别的打斗，可不是那么容易见到的，如果能够从其中领悟到一些突破的感悟，这对于他们每一个人来说，都是至关重要的！

　　于是乎，即便包括马啸在内的所有人，都瞪大了双眼……

　　萧枫听见姬柏青的话，微微一笑后将别在腰间的长剑抽了出来，剑身上的寒芒闪烁，整个人的气势也开始缓缓提升，“战吧！”

　　两个字出口，萧枫当先出手，剑若游龙，无数剑花就像是腾龙身下的云彩似的，喷吐着剑芒朝姬柏青所在位置直接刺去……

　　“好！”

　　姬柏青双瞳一缩，也丝毫不慢的取出长剑，没有任何后退之意的朝着萧枫迎去，一瞬间的功夫，两人又再次战到了一起，不过这一次，却是寒光闪烁，每一次的长剑碰撞都必定产生无数剑气四散，在擂台上发出阵阵‘锵锵’的金属交鸣之声……

　　你来我往，打的不亦乐乎，下面的众人看得也是颇为兴奋，更有周围许多人开始低声讨论他们的出招手法以及攻击方式，整个比武场地显得无比热闹……

　　然而，足足半个时辰过去了，萧枫猛然间抽身而出，整个身形几个闪掠闪出了姬柏青的剑气攻击范围，大笑道，“姬学长，若我们这样下去，恐怕一天一夜也分不出胜负，不如动点真格的，如何？”

　　“哈哈……”

　　姬柏青闻言也是哈哈大笑，‘唰’的一下将长剑举过头顶，旋即正色道，“既然萧学弟想要动真格的，那身为学长的我也自然不能反对了！那就请萧学弟指点一下我剑轩城的剑法，如何？”

　　“请！”

　　萧枫收剑挺立，整个人好像在瞬间完全平静了下来，但那精光闪闪的双眸却展现出让人不敢直视的璀璨……


第202章 郁娟萱上场—二打一？

　　整个擂台顿时安静了下来，萧枫垂手持剑，整个人像是无比懒散，身上仿佛到处都是破绽，但却总给人一种融入环境的诡异感觉，好像这些破绽都只是为了引人上当一般……

　　而他百米开外的对面，姬柏青长剑举过头顶，那剑身上散发出来的阵阵光芒，更是在其真气的不断引导下，显得威势不凡，暴涨的气势将其渲染的如同天神降临一般伟岸……

　　奇静无比，这一刻没有人说话，每一个人都屏住了呼吸，仿佛呼吸稍重一点，都会影响到比斗中的两人一样……

　　马啸双目大睁，目光时而扫过萧枫的懒散，时而侧重姬柏青的强势，但隐约间，他的眉头却是微微皱了起来，今日之战若是在外面必将轰动天下！

　　擂台另外一边，正在陪同小白兴奋玩耍的郁娟萱此刻也将头转了过去，那一张脸上充满着惊讶，除了姬柏青与马啸一战之外，她似乎从未见过姬柏青如此慎重的提升气势，不禁秀眉微蹙的想到，“难道这个新进入内院的萧枫，真的如此强大不成？”

　　想着想着，她的内心中也充满了一种战斗欲望！

　　内院前三，本就是靠自己的实力而争取得来的，以他们如今的年纪，除了自身的天资过人之外，还需要不断的经过战斗去磨合自己的真气，否则即便是实力突破了，也绝对不是同阶别之人的对手，恰恰好，别看这郁娟萱乃是女流之辈，别看她一副弱不禁风的模样，但其战斗经验，也绝对不在姬柏青之下……

　　可以说，除了稳胜他们一筹的马啸之外，姬柏青与郁娟萱一人排第二，一人排第三，这也只是靠临场发挥而已，并非姬柏青便一定会稳胜她郁娟萱！

　　此番此刻，擂台之上，姬柏青的目光如剑，直直的盯着萧枫，当气势达至顶点的那一瞬间，那举过头顶的长剑骤然散发出强烈的光芒，似乎要与天上的曜日一比高低似的……

　　“萧学弟，你小心了！接下来是我剑轩城的剑诀，曜日旋剑诀！”

　　曜日旋剑诀，剑轩城特有的地阶上品功法，据说修炼到了极致，可以以剑幻日，让人的视野受到极大的阻碍，甚至每一次的攻击都会带出足以烧灼任何人的强烈热度，总的来说，与天火城的天火诀差之不多，但却一个注重幻日，一个却注重剑招罢了……

　　听见姬柏青的话，萧枫深深的点了点头道，“姬学长请吧，在下也以家传的九玄功粗接几招！”

　　九玄功，蓝光城萧家的特有功法，是一种集合了剑招与内功的特殊功法，而萧枫之父萧天赞，之所以能够稳稳成为蓝光城之主，与这九玄功也分不开的！

　　然而，九玄功却从品阶上要稍低于曜日旋剑诀，只有地阶中品罢了！

　　本来，萧枫并为习得此功法，他原先只是一个根本无法有所突破的纨绔子弟罢了，直到萧枫将自己的真实实力展现到萧天赞面前，这才得以学会，并且很快的掌握到了其中的精髓，与他大哥萧靖单论九玄功来说，恐怕也差不多了！

　　“曜日旋剑诀—旋剑斩！”

　　“九玄功—九玄灭！”

　　两声大喝分别从两人口中喷出，陡然间，那姬柏青手中的长剑便急速旋转起来，犹如一柄旋转的涡轮一样，每一次的转动都生出一道刺眼的光华，将整个擂台渲染得无比亮眼，而萧枫自然也是首当其冲，受到了极大的影响……

　　不过九玄功一出，九玄灭展现，整个擂台再次风起云涌……

　　唰唰唰……

　　萧枫手中的长剑一共挥了九次，每一次都有一道成年人手臂粗细的剑芒挥出，两秒之内九道剑芒便赫然展现，在萧枫一次大喝中，这九道剑芒就仿佛有意识一般，分别从八个方向与上空，将姬柏青的身体完全笼罩在内，而他的那玄剑斩，也自然与九玄灭完完全全的相互碰撞到了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　剑芒相互碰撞的声音犹如轰雷一般，在整个擂台上轰响开来，巨大的能量涌动，甚至让擂台都开始颤抖不已，而那周围的防护罩却是起到了极大的作用，每次的残余能量疯狂席卷到防护罩之后，都会十分诡异的直接消失，就像是被防护罩完全吸收了似的……

　　攻击渐渐停下，等到了无数剑气稍微的消散部分，姬柏青整个人的脸上被憋得通红，在萧枫的攻击之下，他的内腑收到了一些创伤，待得攻击停下，他喉咙一甜，再也忍不住一口鲜血直接喷了出来，‘哇’的一下在擂台上洒下了点点血液之花，显得如此妖媚，如此诡异……

　　“好一个九玄功！萧学弟，看来今日我是胜不了你了！”

　　姬柏青颇有些苍白的声音响起，顿时引起周围无数人的哗然，而反观萧枫，在这如此强大的一击之后，他竟然浑身上下没有一点再次破损，除了脸上泛出几点红晕之外，并无任何伤势……

　　由此可以看出，萧枫的实力的确是强于姬柏青的！

　　不过，这也只是擂台比武罢了，并没有生死战斗，姬柏青也绝对不只有这么一点攻击强度，毕竟身为剑轩城的少主，他也绝对拥有自己强大的剑招，不过这种比武不适合用出罢了……

　　“呵呵，姬学长过谦了……”

　　萧枫缓缓笑道，正欲准备说什么的时候，忽然间一个女声由远及近的响了起来，“萧学弟，学姐我也想和你打上一场，如何？”

　　转身，看着出现在擂台之上的郁娟萱，萧枫苦笑着道，“郁学姐，你怎么也来凑热闹啊？”

　　“别，我可不是凑热闹的！”

　　郁娟萱笑着摆了摆手，“我可不认为我能打得过你，不过我一个人不行，如果是两个人呢？”

　　“两个人？”

　　萧枫微微一愣，“哪儿来的两人？”

　　就在他诧异间，本来呈三角站立的姬柏青走到了郁娟萱身边，将其直接搂在怀中，也不管郁娟萱那颇有些羞红的面色，姬柏青嘿嘿的笑道，“萧学弟，你打了我，自然我老婆要出面了！我们知道一对一不是你的对手，不如你试试我们二人新练的合击之术，如何？”

　　“你们俩……”

　　萧枫的面色有些无语，“你们两口子想一起欺负我？”

　　“别！这可不是欺负，我们只是玩玩而已，反正你都胜了柏青了，不如我们再玩玩？这只是玩玩，不计入挑战的程序，如何？”


第203章 无奈的萧枫

　　这忽然出现的郁娟萱让萧枫越发无奈，看着面前那两人如胶似漆的模样，萧枫故意瞪了一眼他们，“你们这是什么意思？小弟记得，在以前好像学长和学姐似乎没有这么亲密吧？姬学长叫学姐什么？老婆？是吗？”

　　这戏谑似的语气让郁娟萱俏脸顿时浮现出一抹红云，然而她却挺了挺胸膛，将娇手挽过姬柏青的手臂，嗔怒的瞪着萧枫，“怎么样？难道我们在一起还需要向你通报不成？”

　　“呃……”

　　萧枫愕然，没有想到，感觉一向很娇弱的学姐对待感情竟如此正视，萧枫闻言顿时苦苦一笑，摇头道，“小弟哪里敢管两位的事情啊？不过，学姐你看小弟刚和姬学长打了一架，这……”

　　“这什么这？”

　　郁娟萱美眸一瞪，双手叉腰道，“难道你瞧不起你学姐我不成？”

　　“呃……呃……”

　　萧枫连连摆手，正要准备说什么的时候，擂台下方的马啸出声了，“小萱妹子，你这是做什么？萧学弟刚大战一场，如今已是疲惫之身，你这样上台岂不是捡便宜？”

　　郁娟萱还真的有些害怕马啸这个便宜大哥，听见这话后立时撅起小嘴，“大哥……”

　　“大什么哥？还不快点下来，让萧学弟也能好好的休息恢复一下？”

　　马啸大眼一瞪呵斥道，可是就在此刻，一个颇有些苍老的声音传了出来，“不用阻拦！小萱和柏青你们两人连手上！”

　　“呃……”

　　这声音的出现顿时让在场掀起了一片哗然，萧枫更是苦着脸望向擂台不远处的看台，上面那七位长老的面容似乎近在眼前一样，每一张脸都带着不同的表情，但其中说话的张乾长老的面色却带着一丝戏谑……

　　“我说张老啊，你没看见我刚才大战了一场吗？现在还让他们两口子一起上，你这不是存心让我好看吗？”

　　萧枫的话语带着一丝无奈，但却没有丝毫的惧意，张老听见之后直接邪笑道，“臭小子，你别以为你能瞒过老夫，你敢对天发誓，你用了全力吗？”

　　你敢对天发誓，你用了全力吗？

　　这一句看似询问的肯定言语，直接让在场再次掀起一片哗然，骤然间，似乎所有人都觉得，自己好像如处梦中，方才那么激烈的战斗，萧枫难道还未用出全力？

　　马啸呆了，一双眼睛死死地盯在萧枫身上……

　　姬柏青怔住了，他不可置信的眼神似乎侵略性的要将萧枫看透……

　　唯有郁娟萱似乎早有预料似的，虽说有些惊讶，但却显得稍微平静一些……

　　整个场面再次安静下来，每个人的目光都齐聚在了萧枫身上，而张老的声音也再次响了起来，“臭小子，如果你今日不拿出真正的实力，你信不信老夫敢让他们一群人全部围攻你？”

　　“呃……”

　　听见此话，萧枫苦笑无比，耸了耸肩无奈的道，“好了张老，我答应了还不行吗？就让小子领教一下学长学姐的合击之术吧！”

　　“嘿嘿，这还差不多……”

　　张老满意地笑了笑，旋即一脸戏虐的向着郁娟萱和姬柏青说道，“你们两个小家伙，如果帮老夫狠狠地揍这小子一顿，老夫做主你们可以多在青木塔呆上一个月，但是如果输了的话，嘿嘿……老夫会让你们知道，什么叫做生不如死！反正内院前三的你们也好久没有和其他小家伙一起锻炼了吧？嘿嘿……”

　　绝对恶魔似的微笑，让两人身体一抖，仿佛想到了以前在张老手下锻炼时候的情形，张老别号‘千绝剑’，每次锻炼他们的时候，都是用剑气招呼，虽说被控制得十分精确，但每次的剑气临身，都会让他们痛苦不堪，而张老又喜欢这么胡闹，简直成为了这些内院弟子们的噩梦！

　　“张老头，你这是要逼死我啊……”

　　萧枫哭天喊地的叫着，张老却直接给了一个‘这是你自找的’眼神，而后丝毫不去理萧枫那哀怨的神色，重新坐回了座位上，挥手道，“好了，小萱，还有那柏青啊，你们两人加油吧，哈哈……”

　　这笑声简直就像是催命符一般，让萧枫的面色越发沉重，然而他的对面，那郁娟萱与姬柏青两人对视一眼，随即看向萧枫，姬柏青哈哈笑道，“萧学弟，这下你怪不到我们了！谁叫你之前要保留实力呢？这叫自作自受，哈哈……”

　　“切，得了便宜还卖乖！”

　　萧枫无比鄙视这厮的幸灾乐祸，随即面容一肃，招了招手道，“来吧！”

　　原本收起的长剑再次拔出，那剑身上闪烁的寒芒显示出方才那一战，萧枫并未受到任何影响，反观姬柏青，则是要稍微的暗淡许多，他在九玄功与曜日旋剑诀的对攻中，已经收到了不大不小的内伤，虽说有这点时间服用一些恢复性的丹药，但却也不是那么快能够完全康复的！

　　看台上，大长老剑魔李寒的表情一如既往的冰寒，目光死死的盯着萧枫，似乎要将其全身看透一般，而此刻他那冰冷的声音也随即响了起来，“四弟，你认为萧枫能够抵挡得住郁娟萱与姬柏青的合击之术？”

　　四弟，也就是指的四长老千绝剑张乾！

　　张乾大大咧咧的挥手道，“大哥你放心！那臭小子绝对不像外表看上去那么简单！不信你们问问老五，他管理我们的情报！最近萧枫那小子可是在天火城中大大的漏了一次脸！”

　　“噢？”

　　听见张乾的话，其余几人都纷纷看向了五长老龙翔风宇文天啸！

　　宇文天啸的确是管理内院所有的情报，并且在外面都发展了许多手下，此刻在其他几人的目光关注下，宇文天啸深深点了点头，肃然道，“其实这件事我准备等下再和大家说的，不过现在既然提到了，那我就先说一下！萧枫在天火城内，以一阶剑皇之姿大战天火城之主李白卓，具体情况因为李白卓封锁了消息不得而知，但如今萧枫好好的出现在这里，我们多少可以猜测到一些东西！”

　　“这么说，这小子的确不那么简单……”

　　李寒双目闪烁着阵阵精芒的道，“那五弟，你们可曾调查出来，这小子到底是师出何人？”

　　“这就不知道了！”

　　宇文天啸颇有些自嘲的道，“每次调查萧枫到最后都是半途而废，根本得不到任何有用的消息！只是感觉萧枫身后并不只有蓝光城那么简单！”

　　“这样啊……”

　　李寒摸了摸自己颔下洁白的胡须，睿智的光芒闪烁眼眸，断然道，“那就先别去管了，这小子绝对不会是我们的敌人！”


第204章 合技—旋灭风霄斩

　　且不说这几位长老如何去看待萧枫的问题，将视线拉至擂台之上，此刻在四长老张乾的言语威逼下，那姬柏青与郁娟萱二人完全慎重了起来，两人并排而立，浑身上下散发出来的气势更好像即将融为一体似的，生出一种令人心颤的莫名……

　　他们两人好像天生便是那种相辅相成的存在，这种联合之下产生的气势，竟足以堪比二阶剑皇！

　　擂台下方，身为内院排名第一的马啸，此刻同样是充满着惊诧，他虽说早已知晓姬柏青与郁娟萱二人拥有合击之术，但如今初现的气势融合，却让他这个二阶剑皇心中生出一抹凛然之意……

　　恐怕他单独对上二人的合击，也显得十分困难，一阶的差距似乎并不是想象的那么大！

　　擂台之上，萧枫察觉到这种恐怖的气势逼人，整个身形都在瞬间完全的紧绷起来，再也不复方才面对四长老之时的那种玩世不恭……

　　“萧学弟，请指教！”

　　不愧是两口子，连说话的声音语气都是一模一样，姬柏青与郁娟萱二人一左一右的朝着萧枫袭来，那两柄剑仿佛出水游龙一样，几乎只在瞬间的功夫，便使得这两人的攻击同时到了……

　　萧枫目光一凛，长剑骤然出手，沿着极其诡异刁钻的角度，竟从两人攻击的缝隙中游走而出，而后，足尖一点，整个人犹如大鸟似的俯冲而下，仿佛整个人都化作了一颗流星一样，带着阵阵令人心颤的恐怖剑气……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响从三人的对攻之中炸裂开来，陡然间形成一道道恐怖的残余风暴，在擂台防护罩的阻拦下，渐渐消散于空中，而仅此一击，却让在场的所有人都瞪大了双眼……

　　这么恐怖的一击，恐怕在场的任何剑王都不要想能够接下，那么现在，萧枫是否无恙？

　　所有人都屏气凝神的盯着擂台，待得烟尘缓缓散去，萧枫的身影出现在众人视线当中，而他的对面，姬柏青与郁娟萱两人亦是慎重无比的肃然着，仿佛刚才那一击根本不是他们所为一样……

　　“萧学弟好身手，难道这呆子会输在学弟手上！”

　　郁娟萱的目光微微浮现出一抹疯狂战意，手中长剑挽出一朵剑花，凛声道，“那现在，就让我们两人共同讨教一番吧……”

　　“学姐谬赞了！”

　　萧枫微笑着回道，“请学姐学长出手吧！”

　　“好！”

　　郁娟萱大赞一声，‘好’字刚一落下的刹那，心灵相通的两人同时动了……

　　身形化风，剑气如虹，一左一右的朝着萧枫所在位置急速袭来，而此次，他们也并未使出什么特殊的剑招，不过是一些相互配合的默契攻击而已，但即便这样，两人都是剑皇之姿，而后又心灵相通，这一番攻击让萧枫就好像是在面对一个二阶剑皇一样，甚至更加恐怖！

　　不过，萧枫倒也没有丝毫怯弱，长剑舞的密不透风，让他们二人的攻击根本落不到实处，足足半个时辰过去，三人仍旧没有受到任何伤害，甚至于连头发都没有损伤一根……

　　精妙的剑法招式，精准的时机掌控，让众人感觉，这萧枫好像并不是一个接近二十的年轻人，而应是一个活了数百年的老怪物，否则，他又如何能够在这两人的联合攻击之下，显得如此游刃有余？

　　当然，马啸等内院学员也是纷纷睁大了双眼，擂台上的一招一式，虽说是出自萧枫等人之手，但却足以让任何人能够清晰的感觉到其中的奥妙……

　　“小萱，你左我右，继续！”

　　忽然间，一声大喝从姬柏青口中喷出，顿时他的速度提升数倍之多，攻击也立即变得强悍起来，而与此同时，左边郁娟萱的剑法忽然间变得及其刁钻诡异，如果说之前还有些大开大合之势，那么现在就像是一条毒蛇，配合着姬柏青的攻击，寻找萧枫的漏点进行致命一击！

　　不可否认，这两口子的攻击的确让人有些麻烦……

　　本来，萧枫有足够的信心可以破除，或者接下姬柏青的剑招，然而每每到了一定阶段，那郁娟萱的诡异攻击便已靠近，让萧枫不得不抽身躲避，显出几分狼狈……

　　时间一长，这么你来我往，姬柏青与郁娟萱的攻势越发骇人，而萧枫则被逼到了擂台角落，整个人虽说剑法仍旧有序，但如果再这么下去的话，恐怕落败也真的只是时间问题……

　　“看来，这两人心有灵犀，还是不能这么僵持下去啊……”

　　萧枫心头有些苦笑不已，不过就是那张老头的一句话吗？你们俩至于这么逼我吗？

　　深吸一口气，真气骤然提速，长剑瞬间加速不少，在将两人的攻击逼退开来的刹那，萧枫足尖点地，整个人犹如大雕似的腾空而起，在半空中身形骤然一转，那喷吐的剑芒犹如巨龙一般，豁然间返身朝着姬柏青与郁娟萱二人刺去……

　　破空之声炸裂而开，两人面色陡然一变，他们没有想到萧枫会在他们的攻击之下竟忽然反击，一时间竟有些措手不及，急急忙忙的身形朝着两侧躲闪，只听见‘轰轰’两声巨响，整个擂台猛然一颤，姬柏青与郁娟萱二人顿时弄了个灰头土脸，好不尴尬……

　　而萧枫自己，则是趁机脱离了两人的围攻之势，站在离他们百米开外距离处，邪笑着道，“姬学长，郁学姐，你们也太狡猾了吧！一人攻击，一人伺机，这让小弟我如何能够承受得住？”

　　“嘿嘿……萧学弟过谦了！”

　　姬柏青深吸一口气，拍了拍身上的泥土，话音陡然变得肃然，“看来今日，不拿出点真功夫，是赢不了学弟你的！”

　　说话间，姬柏青朝着重新走回到他身边的郁娟萱轻轻点了点头，两人拥有的默契好像在刹那间提升数倍一样，身上的气势同时狂涨起来……

　　只见两人双手紧紧握在一起，一左一右分别持着各自的长剑，而那长剑上喷吐的剑芒却显得如此骇人，在所有人眼中，这两人好像在此刻完全融为一体似的，充满着令人窒息的恐怖气势……

　　两柄长剑在身前紧贴，从侧面看就像是一柄，而此番，两人身上的气势在身体周围形成了一圈又一圈极其恐怖的小型风卷，那阵阵裂空之声更是不绝于耳……

　　“这是……”

　　擂台之下，马啸深吸了一口气，不可思议的望着这一切，目光有些担忧的瞥了一眼萧枫，这一招，恐怕就算是他上去也不敢说完全能够接下……

　　而萧枫只是一个一阶剑皇，他可能接下吗？

　　不仅是马啸，就算是在观看台上的七位长老，也同样有些屏气凝神，大长老剑魔李寒沉声赞道，“这一招，恐怕就算是斩杀二阶剑皇也不在话下了！这两个小家伙，今后的成长不可限量啊……”

　　而萧枫自己，在感觉到这一招恐怖的时候，他也深吸了一口气，将心神完全沉浸在属于自己的境界当中，那手中的长剑伴随着身体散发出阵阵幽黑色的光芒，只在刹那间，他就好像完全的变了一个人似的，那种诡异暗魅的气息，在虚空中缓缓散发而开……

　　气势不断提升，在虚空中形成一个顶点，响出阵阵空爆之声，甚至于就连整个擂台都在三人的各自提升中，开始出现在阵阵诡异的颤动……

　　陡然间，那姬柏青与郁娟萱二人的双眸猛然发出一道精芒，那持在身体前方的两柄长剑陡然举过头顶，吸收着周围的一切，而后豁然斩下……

　　“合技—旋灭风霄斩！”

　　一男一女，两人同时大喝，长剑仿佛吸收了周围的无数风暴，呼啸着朝萧枫所在位置急速斩去，强悍的剑气风暴使得整个天地为之一暗，仿佛世界中就只剩下这剑势的攻击与萧枫一人似的，一种极其恐怖的气势瞬间展现出来……

　　然而，就在两人动作的刹那，萧枫那微闭的双眸也在瞬间睁了开来，黑白分明的瞳孔中，好像失去了所有色彩，有的只是那一抹无边的幽暗与冷酷……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　萧枫的声音犹如鬼神般在擂台之上响起，身体上阵阵幽黑色涟漪犹如水纹一般急速散开，而他手中的长剑也完全融入到了其中，甚至连空间都随着涟漪的散发而生出无数细小裂缝……

　　这一刻，萧枫就犹如来自地狱的魔神似的，全身充斥着令人窒息的诡异气息……

　　黑色涟漪宛如活了一样，朝着那身体周围剑气风暴蔓延而去，这一刻，周围的一切都在瞬间彻底安静了下来，每一个人的目光都带着无比的惊骇，包括马啸在内！

　　磁磁磁……

　　没有想象中的那种恐怖爆裂，没有想象中的那种骇人情形，有的只是那如同白纸破碎般的轻微声音，然而，正是这轻微声音，却穿过了擂台防护罩的阻隔，让一些仅在低阶剑王的内院弟子，顿时一口口鲜血直接喷出，情形恐怖至极……


第205章 二人合技VS禁百千

　　天昏地暗，明明是白天，却让人感觉到如临黑夜，甚至于此刻在这擂台之上，萧枫那诡异的黑白双眸更仿若死神一样，充斥着令人心颤的恐怖气息……

　　随着阵阵黑色涟漪的散开，那姬柏青与郁娟萱二人的‘旋灭风霄斩’就像是遇到了什么吞噬的猛兽似的，竟缓缓消散，甚至于融入到了那黑色涟漪当中，越发的强悍，越发的恐怖……

　　“不好，快退！”

　　两人面色大变，身形急速的朝着左右两侧闪掠，而那些黑色涟漪也好想拥有意识一样，竟转了一个圈继续紧追而去，似乎不达目的誓不罢休似的……

　　而下方那些观战的学员们，一个个纷纷后退数十米，方才的那几道教训，足以让他们感到震慑，看着台上萧枫的眼神，也不再怀疑，甚至他们在想，到底这个神奇的萧二少会如何取胜！

　　可是，姬柏青与郁娟萱毕竟是剑皇级别的高手，很快的找到了一丝机会，那就是两人的合击虽说被消散融入到了黑色涟漪当中，但仍旧有一部分继续朝着萧枫攻去……

　　所以，他们在躲闪的同时，对视一眼，却是同时足尖点地，两人成功的脱离了黑色涟漪的攻击范围，陡然间，两人在空中交汇，那持在手中的长剑，再次迸发出如曜日般璀璨的光芒……

　　“这么容易就想逃吗？”

　　萧枫邪邪一笑，双手急速打出真气，而那些黑色涟漪更是在萧枫的指引下，迅速的朝着空中二人扑去，空间那阵阵空爆之声不绝于耳，虚空中还未领悟到剑皇双翼的两人顿时面色大变，对视一眼后，眼眸深处同时展现出一道坚定之色……

　　竟没有丝毫躲闪，两人双手再次紧握，那长剑此刻却是被他们直接抛在了前方，真气的不断输出让两柄长剑的剑芒越发骇人……

　　就在这一刹那间，两人目光一凛，紧握在身前的双手陡然朝着前方击出，同喝道，“合技—赤霄灭绝剑！”

　　赤霄灭绝剑，这是两人突破至剑皇之后共同领悟的一种绝强剑诀，千绝剑四长老张乾曾言，这剑诀一旦大成，绝对是属于地阶上品，甚至若有更高的提升，越阶形成天阶下品也说不定！

　　由此可看出，赤霄灭绝剑的厉害之处，然而，即便是张长老自己，恐怕也绝对没有想到，在擂台之上，萧枫竟会逼的这两人使出这种合击剑招吧……

　　整个周围的空气都好像被完全抽走一样，在赤红色的剑芒当中，黑色涟漪好像受到了极大的阻挠，竟最终逐渐消散于空中，可是这赤霄灭绝剑并未结束，反而越发壮大，朝着萧枫所在位置急速袭来，犹如一条翻云覆雨的赤龙似的，要将下方的一切完全摧毁……

　　恐怖，极其恐怖！

　　震撼，无比震撼！

　　两人的合击之术竟强悍如此，萧枫完全没有想到自己的攻击竟会引发如此强大的反弹，而现在的他，面容肃穆，脚步有规律的后撤着，浑身上下的光芒瞬间大盛，陡然间，竟在不断挥舞长剑的刹那，形成了一圈又一圈特殊的真气防护罩……

　　剑招临身，恐怖的赤霄灭绝剑一步步的侵蚀着萧枫的防护罩，犹如白纸一般破碎开去，而萧枫却仍旧有条不紊的后撤着，可是若有人正面看去，却可以发现，萧枫那一双黑白分明的瞳孔中，黑色的部分越来越多，白色的部分却是在不断减少……

　　“萧学弟，认输吧！你不可能挡住我们这一招的！”

　　落在地面仍旧在指挥着剑招的郁娟萱，眉宇间带出一丝疲惫的朝着萧枫轻声言道，“我等又不是生死相拼，我们不会让你受伤的！”

　　“是啊，萧学弟，你就认输吧！只要你开口，对我对你对大家都有好处……！”

　　姬柏青也是在旁轻声道，声音显得有些苍白。的确，之前他与萧枫独战的时候，便已受到了一些创伤，而现在又先后用出‘旋灭风霄斩’与‘赤霄灭绝剑’，他体内的真气已经消耗了至少四分之三，能够仍旧如此伫立在台上，也算是很不错的了！

　　然而，就在这两人话音落下的瞬间，萧枫冷酷的声音响了起来，“学长学姐，想要小弟认输，恐怕还没有那么简单！嘿嘿……”

　　两人闻言微微一愣，看着被自己剑招逼迫的只能不断后退，用真气防护罩进行阻拦的萧枫，他们实在想不到，他到底还有什么底牌没用！

　　可是，就在两人有些疑惑的刹那，那不断后退的萧枫却是蓦然停住了脚步，微微低沉下去的头骤然抬起，望着萧枫那近乎完全变成黑色的瞳孔，他们顿时感觉到一股冷意袭来，瞬间心中生出一种不妙的感觉……

　　“禁，百千天绝灭！”

　　不带有丝毫感情色彩的声音骤然从萧枫口中一字一顿的喷出，让他身体周围的一切都在瞬间彻底化作齑粉消散，甚至于那脚下的擂台也在刹那间被无声无息的化开厚厚一层……

　　话音落下的瞬间，萧枫持剑的右手猛然抬出，那手中长剑投向空中，瞬间化作一条黑龙，与姬柏青他们两人的赤霄灭绝剑狠狠的撞击在了一起……

　　龙啸震天，剑鸣刺耳，这一刻，整个擂台变成了极其恐怖的场面……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响刹那出现，周围观战之人只觉得耳朵一片轰鸣，甚至于一些低阶剑王再次鲜血喷出口来，一个个显得无比萎靡……

　　“不好，不能让他这么下去！”

　　观战台上，四长老张乾立时起身，也未曾见到他如何动作，身形一晃便出现在萧枫面前，那宛如婴儿般的手臂伸出，竟分别直接抓住了空中不断对轰中的黑龙与赤霄……

　　轰……

　　一声巨响在四长老身上爆裂开来，周围烟尘尽起，整个擂台剧烈的颤动了一下，四长老那略带着一丝怒气的声音响了起来，“你们几个，这是在比斗还是在拼命啊？啊？”

　　如此强悍的攻击被四长老轻易化解，虽说衣衫有些破碎，但却丝毫掩饰不了此刻四长老那冲天的霸气……

　　不愧是天绝剑，天都可绝之，又何况是这剑皇的攻击呢？

　　所有学员满是震撼的看着台上威风凛凛的四长老，而待得烟尘渐渐消散，萧枫，姬柏青与郁娟萱三人都是有些疲惫的现出身形，不过萧枫却是要好得多，他只是呼吸稍微有些急喘罢了……

　　这一刻，萧枫成为了所有人关注的焦点，即便是对手姬柏青与郁娟萱二人，都不可思议的盯着萧枫，似乎怎么也不敢相信，自己两人的合击竟看样子并未给他造成任何伤害，反而是他们自己两人，真气已经足足消耗了三分之二，如此一来，恐怕再打下去，他们也是必输无疑，甚至若不是刚才有四长老出面，他们恐怕真的抵挡不住萧枫这一招禁百千吧……

　　“我们……输了！”

　　很老实的低头认输，两人的话顿时让周围围观之人响起了一阵掌声，这掌声是给萧枫，也同样是给姬郁二人，内院宛如一家，这是他们共同的荣幸！

　　而萧枫，在这一刻，也将自己在内院的排名提升到了第二，仅在二阶剑皇马啸之下，不过恐怕在众人心中，即便是马啸，也决然不是萧枫的对手吧……

　　“好了，今日竞技比斗暂且停下！都各自回去好好休息，明日继续！”

　　四长老冷冷的瞪了一眼萧枫，姬柏青等三人，挥手道，“你们三个，还有马啸，都给老子滚过来！”

　　萧枫无语的点了点头，姬柏青与郁娟萱两人相互掺扶着跟在身后，而恐怕最为无辜的是马啸了，怎么他们三人的事情还牵扯到自己？马啸一阵无语，但却也不敢不去……

　　跟在四长老身后，姬柏青低声朝着怀抱着小白的萧枫问道，“萧学弟，你刚才那两招到底是什么品阶？怎的如此厉害？”

　　“无品阶的！”

　　萧枫同样低声回道，“我修炼的时候根本不知道是什么品阶，不过好像可以随着我的实力增长而变得更加强大，不像是一些固定品阶的功法，消耗的真气是固定的！”

　　“嘿嘿，等我和小萱再领悟到了其他的剑招，我们再来玩玩？”

　　姬柏青嘿嘿的笑着，丝毫没有因为两人联手而落败生出什么心理负担，可是就在他话音落下的刹那，一个爆栗直接敲在了他的头上，耳边传来四长老那近乎咆哮般的怒吼，“还想来？姬小子，你想来的话老子陪你，你敢不敢？”

　　“呃……不了不了，四长老，小子知道错了……”

　　姬柏青连连陪笑，萧枫无奈的望了一眼四长老，“张老头，你这是要带我们去哪儿啊？我们还得回去好好的疗伤呢！”

　　“你这臭小子，老子还没说你！”

　　四长老又是一个爆栗敲在萧枫头上，哼声道，“臭小子，你竟然敢用如此招式，难道就不怕真的将姬小子他们灭掉吗？你简直就是找打！”

　　萧枫还能说什么，只能不断陪笑，但四长老的声音却又再次充满睿智，嘿嘿的笑道，“话说臭小子，看你现在生龙活虎的样子，是不是还有什么底牌没有用啊？”


第206章 又是两件事

　　被四长老带到了一个挺别致的二层小竹屋里，里面早已经等候了两人，不是别人，正是三长老刘霄冰以及五长老宇文天啸！

　　“你们都坐吧……”

　　四长老随意地说了一句，便直接坐到了三长老与五长老身旁，而萧枫他们也很随意的选择了一个座椅坐下……

　　不待他们开口，三长老刘霄冰手中便多出了三颗丹药，随手一抛就像是有人在拖着一样分别飞到了萧枫，姬柏青与郁娟萱三人身前，三长老的声音也同时响了起来，“你们先服下这些丹药吧，稳定一下体内创伤！”

　　“多谢三长老！”

　　道了一声谢后，姬柏青与郁娟萱二人直接拿起丹药吞服了下去，药力化开刹那间，两人颇有些苍白的脸色便好转许多，由此可见这丹药的效力之强绝对不容小觑……

　　反而是萧枫，在看见以及触摸到这丹药的瞬间，双瞳猛然一缩，惊呼出声，“这是归元丹！！”

　　归元丹，七品丹药，可以在极端的时间内恢复剑皇级别体内所有真气，可谓是杀人越货的必备良药，一颗归元丹，足以堪比一条剑皇阶别的性命，在外面可谓是可遇而不可求的珍奇存在！

　　“归元丹？天啊，我竟然浪费了一颗归元丹！”

　　姬柏青闻言顿时惊呼出声，整个人懊恼不已，垂首顿胸般的吼着，“要是拿出去卖的话，我这一年多的酒钱就要着落了，天啊！我简直就是一个败家子！！”

　　“臭小子，找打！”

　　四长老顿时身形一闪，再次一个爆栗敲在姬柏青头上，怒斥道，“三长老还不是为了让你们尽快恢复，以免留下后患，你这小兔崽子不领情不说，竟然还想着拿出去卖了换酒钱，你小子，简直就是一个白痴！”

　　“呃……”

　　姬柏青苦着一张脸，而郁娟萱则是起身朝着三长老躬身行了一礼，“多谢三长老赐药！”

　　刘霄冰挥了挥手，转而看向萧枫，“萧枫，你如何一看便知这是归元丹？”

　　萧枫嘿嘿一笑，将归元丹扔进嘴里，舒服地发出一声低吟，而后简单的道，“回三长老，小子曾经在一次拍卖上见过！”

　　“是么？看来萧枫你也挺见多识广的啊……”

　　刘霄冰不可置否的微微一笑，却也不再多问什么，而此刻，那四长老张乾也坐回到了座位上，一双老眼盯着萧枫，沉声道，“萧枫，老夫有一事想要问你，不知你可否见告？”

　　见到如此模样，萧枫也不禁有些疑惑，“张老请问……”

　　“你到底师从何人？为何连禁百千都会？这是失传许久的绝学！”

　　萧枫微微一愣，呵呵一笑后，缓声道，“请恕小子无礼，师父说未得他的允许不准让小子说出师承！不过这禁百千嘛，的确是师父教予小子的！”

　　“是么？”

　　张乾长老有些郁闷，萧枫都说到这份儿上了，如果他在逼迫，岂不是显得他自己无礼至极吗？

　　“那我们现在说说正事！”

　　所问无果的张乾长老深吸一口气，目光从左至右的看了一遍萧枫，姬柏青与郁娟萱三人，沉声道，“你们三个今天也太不像话了，就算是比斗，也不至于以性命相拼吧……尤其是你萧枫，如果不是老夫出手及时，恐怕柏青和小萱二人至少也会身受重伤！那我们三月后的学员交流大会怎么办？啊？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，正欲准备回答之际，那郁娟萱却是娇声开口了，“四长老，这不能全怪萧学弟！是我和柏青没有掌握好赤霄剑的招式，逼得萧学弟不得不如此对抗！”

　　“是啊，四长老，我们也有错！”

　　姬柏青也在一旁附和着，倒是让萧枫深受感动，然而那张乾长老却是老眼一瞪，“我还没说到你们呢，小兔崽子，真以为自己翅膀硬了？”

　　张老一发怒，顿时场面安静了下来……

　　这时候，五长老宇文天啸出声了，“好了好了老张，你就别责备他们了！”

　　“哼哼！给你面子！”

　　张乾气哼哼一声，旋即肃然道，“你们几个除了萧枫那臭小子之外，都是老夫一手看着成长的，你们排名内院前三，肯定是可以去参加交流大会的，不过你们给老夫小心点，不要以为天老大地老二你们几个就是老三，这世界上能人很多，天才也不少！”

　　萧枫等四人同时躬身道，“谨遵四长老教诲！”

　　“咱们珈蓝学院一向视若一家，自己人比试可以，但绝对不能闹出任何不愉！”

　　说话间，目光转向萧枫，斥责道，“就是你臭小子，那李家的事情我就不多说了，反正现在你自己都去解决了，但是你最好记住，在这段时间内别去招惹事端，否则老夫可饶不了你！”

　　“好了好了，张老，我知道了，行了吧？你还是赶紧说说到底有什么正事儿吧？”

　　萧枫无语的点了点头，难道在张老心中，自己就真的是那种爱招惹是非的人吗？

　　好像每次的事情都是别人先来招惹自己的吧？

　　不过想是这么想，萧枫可不敢说出口，否则还不知道这张老到底要怎么折磨自己呢……

　　无奈之下，萧枫只能抱着小白坐在座椅上，一副洗耳恭听的模样，倒是显得颇为乖巧！

　　“找你们过来有两件事情！”

　　张乾沉声道，“这第一件事情是此次交流大会经过五方商议规则有所改变，其中最重要的一点，就是同意了其他学院参加！”

　　“换句话说，也就是此次不止我们五大学院，估计再加上整个剑玄大陆的学院，一共有十六所！”

　　“这么多……”

　　马啸深吸了一口气，“那此次要持续多长时间？”

　　“预估的是一个月，不过具体还得看情况而定！”

　　张乾淡淡的回道，“小啸，你是参加过上次交流大会的人，这一次除了院长带队之外，基本日常事务就由你做主，但是记住，不要惹事，但也不要怕事儿！”

　　“是，四长老！”

　　马啸躬身应是，而萧枫一边逗弄着怀中小白，一边出声道，“我说张老，现在说这些早了点吧，什么叫惹事？我们可不是善男信女！”

　　“呃……你这臭小子好好的听着不行吗？”

　　张乾被萧枫弄得言语一滞，瞪了一眼后继续道，“因为参加人数增多，因此比试的规则也有所改变！”

　　“每个学员派十二人参加，分成两组，每组六人！而后比试则是分为五场，单双单双混！”

　　“第一场，一对一，是为单，二对二是为双，最后第五场的混，则是六人齐上，也是最考验团队配合的关键一场！”

　　话说到这里，张乾停住话头，喝了一口旁边的热茶，而后继续道，“而之所以我们此次这么快举行内院竞技比斗，只是想快点决定十二人选，然后分组进行磨合！我们上一次交流大会是第三名，这一次我要你们至少给我取回一个亚军！”

　　“你们四人的话，我已经想好了，小啸和萧枫带领一组，柏青你就和小萱两人再带领一组，相信有你们，应该可以至少赢的单单双三场，即便不行，最后的一场混，也要拿下！”

　　“这样分配倒是不错……”

　　萧枫笑着点了点头，“可是张老，要是我们自己人在之前遇见，那又如何是好？”

　　“这不可能！”

　　张乾断然道，“十六所学院分成上下两个半场，每个半场十六支队伍，绝对不可能提前遇见自己人！”

　　萧枫点头，旋即又问道，“那要是出事了怎么办？”

　　“还能怎么办？命呗……”

　　张乾耸耸肩一副无所谓的模样，而宇文天啸也在此刻出声解释道，“每个参加学员都会签下生死状，生死无怨！不过，这交流大会大家也是默认，打不过便认输，倒也并没有闹出多少人命！”

　　“这还差不多……”

　　“好了，下面来说说第二件事情……”

　　张乾拍了拍手，目光再次落在萧枫身上，“这第二件事情也与你小子有关！我真不知道，你这臭小子，怎么就这么会惹事？”

　　“我？我又怎么了？”

　　萧枫显得很无辜，张乾老眼一瞪，“你别说空林一族的事情与你无关？”

　　“我们得到消息，那空林一族分布在其他洲的人知道你的消息，便打定主意要在这次交流大会上斩杀你，你小子，到现在还是这副懒散模样，真不知道你的实力是怎么修炼上去的！”

　　“又是空林一族……”

　　萧枫无语，之前在暗影公子处他已经得知了这个消息，只是他没有想到，内院的消息也是如此灵通，不过在张乾的目光下，萧枫还是耸了耸肩道，“张老放心，这个事情我已经知道了，不会让他们得逞的！”

　　“那样最好！”

　　张乾面容一肃，语带关心的道，“小子你记住不要逞强，如果不敌的话直接认输，没有人会责备你的！毕竟那空林一族是上古种族，他们到底蕴含了多少力量谁也不清楚！”


第207章 再见紫竹三女

　　昨日的战斗让整个内院都轰动了起来，这些内院弟子根本不知道外面萧枫所做的一切，对于萧枫这个初入内院便拥有如此强大实力的学弟，打心底充满着佩服，但也有些遗憾，毕竟萧枫如此强大，那么此次前去交流大会的人必定会有他一份，而他们自己的机会则是要少上一分，不过虽是遗憾，但却没有任何人嫉妒，总的来说，但凡能进入内院的人，无论是实力还是人品心性都是经过了考验的，否则内院又何以有颜面说亲如兄弟呢？

　　从张乾长老那里得知的两件事，那第一件交流大会规则的改变，无疑不是给此次交流大会增加了许多难度，谁能保证除了五大学院之外的其他学院，没有什么天才存在呢？

　　至于第二件事的空林一族，倒是让萧枫有些慎重起来，不过却也没有怎么放在心上，想来，空林一族的老一辈之人不会做出以大欺小的举动吧，至于年轻一代，他萧枫萧二少又何曾怕过任何人？

　　从竹屋出来，萧枫和马啸他们告了一声别后便与小白回到了内院中属于自己的地方，即便是服下了七品的归元丹，身上的伤势与真气也恢复到了平常水准，然而，那种来自精神的疲惫还是让萧枫很快地陷入了睡眠当中，至于小白，则一直窝在萧枫怀中一起呼呼大睡起来……

　　第二日清晨时分，萧枫如同上了闹钟一般准时醒来，小白却仍旧像个小懒猪一样睡得那叫个香啊，溺爱的捏了捏小白的鼻子，萧枫缓缓起身伸了一个懒腰……

　　“神清气爽啊神清气爽……”

　　随意的挥舞了一下拳头，萧枫刚准备开门出去呼吸下新鲜空气，小白的声音却在身后懒懒的响了起来，“哥哥……你要去哪儿？”

　　“呃……小白，你继续睡吧，哥哥出去走走！”

　　“那好吧，哥哥拜拜……”

　　再次沉沉睡去，萧枫怎么感觉，这小白完全就像是一头小猪似的，玩的时候兴奋异常，但一旦接触到床，那必定是睡得天昏地暗，暗无天日！

　　开门出去，在外面的小院落中缓缓走动几圈，顿时间觉得自己的精神好像增加了许多，甚至于一阶剑皇的实力都隐隐的有些突破的迹象……

　　萧峰不禁赞道，“看来，战斗还是对自己实力最好的提升方式啊……”

　　半个时辰之后，萧枫准备回到房间的刹那，耳旁却是忽然间出现了张老的声音，“臭小子，你去外院吧，那里有人正在找你！”

　　萧枫身体一震，微微有些错愕，“有人找我？”

　　“是几个小女娃，看样子好像与你小子的关系不浅！嘿嘿，你小子可要节制一点，别年轻轻轻地就即将不举啊……”

　　“张老头，你这乌鸦嘴！本少爷不知道比你强多少倍去了，哼！你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

　　萧枫心里暗自想着，但脚步却也没有减慢，快速的回到房间叫醒小白，得知这小丫头不打算跟着去，还准备继续睡觉之时，萧枫也没有勉强，一个人很快的来到了外院当中……

　　外院，当萧枫刚一出现在食堂外面的那条小巷子之时，身边并未有人发觉，而等他走出小巷之时，耳旁却是传来了许多路过之人的低声交谈，似乎很奇怪，这萧二少爷怎么会从那地方出现一样……

　　“如果有人找我的话，那肯定是在门口，不是本学院的人根本进不来！”

　　萧枫撒开大步朝着院门走去，一路上倒是接收到了许多瞩目的目光，没办法，当初萧枫一怒为红颜斩杀八阶剑师的事情到现在还在为人们津津乐道，而萧枫的面容也自然是这些八卦人们谨记的标志了！

　　“是她们？”

　　萧枫走到院门口，便见到守卫之人赫然挡在进出口处，而这守卫之人对面则是站立着三个美女……

　　美得一塌糊涂，闭月羞花沉鱼落雁都不足以形容其万一，紫蓝白三色衣裙分别裹在三女身上，让三女好像天仙下凡一般，那娇媚的面容，那盈盈可握的腰肢，那宛如皓月般的美眸，那如瀑布般披洒的秀发，无一不展现出三女各自令人窒息的美貌……

　　而这三女不是别人，正是在蓝光城中萧枫收服的天魅族三圣女，紫竹，蓝玫以及白筱！

　　微微皱着眉头，萧枫向守卫之人说明了一下情况后，便走出学院大门，来到三女面前，萧枫沉声问道，“你们怎么来了？”

　　“见过少爷！”

　　三女俱是盈盈一礼，那胸前的波涛颤动，低胸的胸口更是展现出一片雪白，让许多学院内的学员纷纷侧目相望，想必萧枫今日偷会三女的事情将很快的在学院内传开吧……

　　“你们说说，是不是发生了什么事情，你们怎么会来到这里找我的？”

　　萧枫走到三女跟前，紫竹娇容带着一丝疲惫，似乎是才赶路到此，甚至还未来得及休息，听见萧枫的问话，紫竹柔声道，“少爷，请问大长老是不是出事了？”

　　闻言，萧枫微微一愣，欧阳志的事情还是大哥暗影公子告诉他的，否则他恐怕根本毫无所知，而看着三女的样子，好像十分肯定似的，那她们又是如何知道的呢？

　　念及此处，萧枫刚欲准备出声回答之际，身后却是穿来了冥冰的声音，“枫哥……”

　　转身看着想自己走过来的冥冰，萧枫微微一笑，“冰儿，你怎么来了？”

　　“听说有人找你，我以为你不会出来，所以想帮你接待一下……”

　　冥冰甜笑着回道，身体一侧将跟在她身后的女子亮了出来，冥冰言道，“枫哥，这是殇儿姐姐，你们认识的哦……现在殇儿姐姐可是我的好姐妹，以后你不准欺负她，知道么？”

　　“知道，知道……”

　　萧枫连连点头，朝玄殇儿淡然一笑后，转身对着紫竹三女道，“随我进来吧，这里不是说话的地方！”

　　“是，少爷！”

　　紫竹三女齐声应是，只是随即又用有些犹豫的目光望着守卫之人，萧枫微微一笑走到守卫之人跟前，“几位大哥，你们看看能不能通融一下？这几位是我的朋友，只待一会儿我便送她们出来！”

　　“不行，这里可是……”

　　守卫之人有些面露难色，但话音至此，又好像听到了什么一样，随即面容一肃的朝着萧枫道，“好吧，仅此一次，下不为例！”

　　“多谢几位大哥……”

　　萧枫点点头，随即转身走入学院，几女一直跟在身后很快的来到了绿柳别院当中，冥冰与玄殇儿也是紧随其后，只是冥冰的目光颇有些疑惑的望向紫竹她们，似乎是在奇怪，自己的枫哥什么时候认识这些女子了？

　　回到别院中，因为玄殇儿在场的缘故，萧枫只是向冥冰说了一下这三女乃是他的手下，而后却暗地里使了一个眼色，聪慧的冥冰自然知道萧枫的意思，也没有再多加询问什么……

　　“冰儿，你和玄大小姐先在这里休息，我和她们进去说会话！”

　　萧枫起身带着三女走进原先自己的房间，玄殇儿却是朝着冥冰问道，“冰儿妹妹，难道你就不吃醋吗？那三人可都是一等一的美人呢……”

　　听见此话，冥冰微微一笑，目光满是坚定的道，“我相信枫哥！”

　　简单的五个字却让玄殇儿心头猛然一颤，她看向冥冰，此刻的佳人微笑着，似乎完全没有一点吃醋的景象，但谁又知道冥冰此刻心里却是暗自狠着，“这臭家伙，就知道有事情瞒着我，哼哼！等下要是你不和我说清楚，今后我就……我就不让你上床，哼哼！”

　　玄殇儿无言的摇了摇头，目光颇有些复杂的望着楼梯，却是不知如何开口，整个客厅内再次安静了下来……

　　约摸过去了一个时辰，萧枫带着紫竹她们三女走出了房间，冥冰急忙起身挽住萧枫的胳膊，关心话语脱口而出，“枫哥，没什么事情吧？”

　　“呵呵，放心，能有什么事儿？”

　　萧枫故做微笑的耸了耸肩，旋即接着道，“冰儿，她们今后就交给你负责，算是你的贴身护卫吧！”

　　“可是，这里是在学院，她们……”

　　冥冰有些疑惑，萧枫却是摆着手道，“没事儿，让她们先留在这里，我会给她们办好一切手续，放心！至于你有什么疑惑，等下你自己可以去问问她们！”

　　“嗯！我知道了，枫哥！”

　　既然萧枫已经做了决定，冥冰自然也不会多说什么，而萧枫自己，也是在和冥冰他们说了一句后便直接赶回到了内院，他可还记得，今日内院的竞技比斗即将继续，他可不能缺席……

　　萧枫离开，玄殇儿却也不知为何心中生出一抹失望，似乎这男人从头到尾都没有正视过自己，这让天之骄女的玄殇儿如何能够接受？

　　她也朝着冥冰告辞离开，反正今日也要上课，她倒也算是找了一个很好的借口，至于冥冰却是拉住紫竹她们三女问东问西的打听了起来，至于到底四女说些什么，这就不得而知了，反正到了后面，冥冰与紫竹她们就好像是亲生姐妹一样，关系好的不得了！


第208章 战马啸

　　回到内院中，萧枫专程看了一下还在熟睡当中的小白，倒也没有将其叫醒，直接转身来到了昨日比武的擂台，本来因为萧枫与姬柏青他们战斗影响，而毁掉了许多的擂台，今日又完全的恢复了正常，而此刻这擂台周围早已经围满了许多的内院弟子，擂台上更是有两人更在不断打斗，情形虽说比不上昨日，倒也算的上颇为精彩……

　　毕竟，能进入内院，就是实力的象征！

　　只要是在东洲，从内院毕业之后，那前途必定是十分光明，无论是武力还是什么方面，都会受到许多人的羡慕与尊崇！

　　这就是珈蓝学院在东洲的地位，而内院又是精英中的精英，自然会比其他人更为强大许多了！

　　需知，外院的毕业条件不过是到达五阶剑王，而内院则是至少要剑皇级别！这种差距便可看出，两者之间相当大的不同了！

　　看到萧枫过来，数十个内院弟子都纷纷投以佩服的眼神，昨日他展现出来的实力，在内院中恐怕除了马啸之外，无人可敌了！

　　当然，这也是摒除了那七个老家伙而说的！

　　擂台上的战斗仍旧继续，萧枫微笑着向周围人们点头问好，一点都没有丝毫骄傲的迹象，倒也在瞬间赢得了众人的赞誉，而就在此刻，一个熟悉的声音在身边响了起来，“我说萧学弟啊，你到底是什么实力？能不能告诉我们一下？”

　　转头望去，这说话之人不是别人，正是东华宫宫主万火林的大弟子，万峰，而萧枫其实也早就知道，这万峰是万火林所收的义子，从小到大，都一直跟在万火林身边，可以说是下一代宫主的绝对人选！

　　听见万峰的话，萧枫苦笑着回道，“万峰师兄，你就别再寒颤小弟了！我也只是侥幸而已！”

　　万峰直接两眼一翻，撇嘴道，“切，你说你这话谁会相信？昨日的战斗我们都看在眼里，你的强大是毋庸置疑的，恐怕你早已经突破到了剑皇吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫不可置否的微微一笑，但就是这一笑，却让周围之人都不禁冷吸了一口凉气，剑皇啊，这可是他们现阶段最主要的目标，看样子，这新加入内院的萧枫，的确是到了！否则又如何能够在姬柏青与郁娟萱二人的联手攻击之下占据一定的上风呢？

　　就在众人纷纷感叹的时候，擂台之上的比斗已经划出句号，比斗中的两人实力相近，此番也是以平局收场，倒也博得了观战之人的阵阵掌声……

　　两人下台见到萧枫也在，不禁纷纷拱手问好，萧枫也不倨傲，纷纷笑着点头，一派无比和谐的场面……

　　唰……

　　陡然间，一道破空之声传出，从另外一边的擂台上猛然窜上一道身影，待得众人看清此人，不禁惊呼出声，“是马学长，他怎么会上台？难道……”

　　一片惊呼声中，所有人都身体一震，想到昨日大战的情形，大部分人的目光都齐刷刷的落在了萧枫身上，更有一个声音骤然响起，“萧枫上台，萧枫上台！上台……上台！”

　　刹那间，那围观的七十七人纷纷叫嚣出声，声音犹如轰雷般让萧枫苦笑无比，而马啸也是目光遥遥的看向萧枫，做了一个请的手势，出声道，“萧学弟，看来你是逃不掉了？何不上台来与为兄比试一番？”

　　见到马啸这副模样，萧枫顿时无语的紧，“嘿嘿，马学长，还是不了吧！小弟我昨日的伤还没好呢……”

　　“萧学弟这就不对了吧？你昨日本就没有受到什么重伤，再加上服用了归元丹，你怎么可能还没好呢？”

　　马啸丝毫不给萧枫任何借口的反驳道，“难道是萧学弟看不起为兄，不屑与为兄一战吗？”

　　“不，当然不是，不过……”

　　萧枫连连摆手，可正当他要另外找一个借口的时候，那讨厌的四长老张乾的声音再次响了起来，“小啸，你是傻子啊？如果萧枫这臭小子不上台，难道你就不会抓他上去？难道咱们内院几十个人，还抓不住一个臭小子不成？”

　　这忽然出现的声音顿时让马啸与那些内院弟子们双目一亮，顿时间还未等萧枫有所反应之时，他身后便传出无数双手，将其直接托起朝着擂台上便扔了过去……

　　萧枫一阵无语，空中来了一个燕子翻身，稳稳的落在台上，看着前方数十米开外的马啸，萧枫苦笑着拱手道，“马学长，马大哥，马老兄，你就饶了小弟吧？我不想再打了！”

　　“不打不行！”

　　又是张老的声音出现，“臭小子，今天你不和马啸打上一场的话，别说老夫不给你机会！”

　　“机会？什么机会？”

　　萧枫听见此话倒是微微一愣，旋即耳旁传来了张老的传音，“臭小子，你不是想把你那三个小情人留在学院内吗？今日如果你不打一场，那老夫这就命人将她们赶出去！哼哼，你小子自己看着办吧！”

　　“张老头，你真的好无耻……”

　　萧枫听见此话顿时朝着老天怒骂开来，这忽然出现的话语让在场所有人都是面露骇色，似乎不敢相信竟然有人胆敢和四长老这么说话……

　　“嘿嘿，臭小子，你倒是答不答应？”

　　张老的声音带着一丝戏谑，萧枫顿时耸搭着头，“行行行，算你这死老头行，我答应了还不成吗？”

　　“嘿嘿，这就好！小啸啊，这臭小子是一阶剑皇，你可要给老夫好好地揍他一顿，不然老夫就揍你，你自己看着办！”

　　张老说完便不再多言，但顿时让马啸满是兴奋的表情为之一愕，无语啊，难道他揍不了萧枫，自己还要挨揍不成？

　　这算什么道理？

　　不过马啸知道，和张老讲道理完全是对牛弹琴，因此，在一愕之后，他的目光满是战意的落在了萧枫身上，沉声道，“萧学弟，来吧！让为兄的看看，你到底有什么实力！”

　　深吸一口气，萧枫拱手回道，“马学长，请！”

　　两人顿时彻底安静了下来，而下方观战众人却是纷纷后退数米，他们可还记得昨日那种疯狂的战斗，如今萧枫的实力被公布出来，这更是让他们心头震撼无比，看着擂台上比自己小的萧枫，他们一个个的目光都充满着佩服与崇拜……

　　空气中充满着凝重的气氛，马啸手持长剑摆出起手姿势，而萧枫也同样做好了准备，两人目光在空中交汇，犹如闪电般生出无数电芒，竟响起了阵阵空爆之声……

　　两人的气势都在不断攀升，在达至顶点的那一瞬间，他们同时动了……

　　数十米的距离几乎眨眼而至，两人在刹那间便对攻在了一起，剑招带着真气的呼啸不断朝对方刺去，每一招每一式都充满着令人窒息的恐怖，而擂台之上更是闪烁着他们那快速的身形，一黑一黄两种光芒在此刻尽显无遗……

　　出手刁钻，萧枫的每一击都好像带着极其恐怖的攻势，即便他的实力要差上一阶，但却仍旧让马啸显得有些狼狈，这一时间，萧枫的攻势竟将马啸逼迫的不断后退，不断地用长剑去进行抵挡……

　　身形化风，两人的速度到了一个极致，周围根本没有多少人能够看清这两人的真实身影，只是能够察觉到，从擂台防护罩传出的那种恐怖情形，要是他们这些剑王上台的话，恐怕不出三招便会直接落败，这便是他们两人的实力！

　　震撼！绝对的震撼！

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，不敢有丝毫妄动，仿佛自己只要一动，萧枫与马啸的攻击便会直接临身一般，让他们一个个都瞪大了双眼望着……

　　片刻之后，两人分开，各自握着长剑伫立在地，各自的眼眸中都浮现出了阵阵疯狂的战意！

　　别看萧枫之前千推万阻的不想上台，但一旦上来了，他必定是全身心相对，这不仅仅是对自己的证明，也同样是对对手的尊重！

　　马啸亦如此！

　　有了昨日的战绩，他再也不会小看萧枫，甚至他已经将萧枫当成了平生最大的对手，即便他上一次参加过交流大会，但却也没有遇见像萧枫这样难啃的人！

　　不知不觉间，两人的气势再次达到了顶峰，像是商量好了一样，他们再次的同时动了……

　　无数剑花从剑身飞出，犹如天女散花一般，带着丝丝的亮眼美感，然而这剑花相互碰撞的刹那，却引发了一阵阵恐怖的气流涌动，而此刻，像是抓住了什么机会一样，萧枫与马啸二人闪掠着恐怖的速度，朝着对方再次冲了过去……

　　快步跑了几步，萧枫足尖点地，身形瞬间腾空，长剑举过头顶，大喝一声后直直的朝着迎面而来的马啸劈斩而下……

　　这一剑，恐怖至极，剑身周围的空间颤抖不已，而马啸也自是不容小觑，在萧枫腾空的那一刹那，他便做好了准备，在长剑攻击的同时，他就地一踏，整个人也同样跃上了高空，同样的剑招同样的劈斩，但此刻两人的攻击都同时落在了空处……

　　轰轰……

　　接连两声巨响，两人的攻击同时落在地面，引得整个擂台顿时颤动不已，也同样激发出了阵阵弥漫的烟尘，挡住了周围之人的视线……


第209章 相继底牌

　　烟尘弥漫，这剑招并未给萧枫与马啸带来任何伤害，不过却是给了众人一个极大的震撼……

　　下方，东华宫的万峰目瞪口呆地望着这一切，他想到萧枫初到内院之时的情形，不由得有些自嘲好笑，当初他还想着替萧天赞叔叔好好的照顾一下萧枫，不要让他在内院中受到任何伤害，可现在看来，恐怕照顾的角色会相互对调一下了……

　　能与内院第一的马啸学长站成如此局面，他万峰一个小小的七阶剑王，又如何能够照顾得了？

　　没错，要是在外面，万峰如此年轻便已是七阶剑王，这足以让任何势力骇然了，可是这里是内院，他万峰也不过是排名第九而已，又如何能够妄言照顾得了萧枫这个一阶剑皇呢？

　　此刻，擂台上烟尘缓缓散去，在众人瞩目的视线当中，萧枫与马啸的身形缓缓展现开来，并未受到任何伤势，只是两人的衣衫都多少沾染上了一些尘土而已……

　　挥手拍了一下衣衫上的灰尘，马啸凛然的朝着萧枫沉声道，“萧学弟果真不凡，看来今日要是我们这样再继续下去，恐怕一日一夜也分不出胜负！接下来，请萧学弟小心了，为兄的不客气了！”

　　“呵呵……”

　　做出与马啸同样拍灰尘的动作，萧枫也是神色肃然的回道，“那小弟也不客气了，马学长出招吧……”

　　“好！”

　　一个‘好’字蕴含着真气的包裹，犹如雷鸣般在萧枫耳旁响起，陡然间，那对面的马啸右手持剑，左手急速掐动着一种莫名的剑诀，每一次掐动，那长剑上的剑芒便会强大一分，速度快的惊人，在几个呼吸间的刹那，那长剑上的剑芒已达数十丈，一种恐怖的气息自马啸身上散发而出，甚至有一种欲破苍穹的极端夹杂其中……

　　见到这准备的剑势便如此骇人，萧枫也不禁面色肃然了起来，他体内真气急速运转，长剑被抛在身前犹如有人托着一般悬浮，而他的瞳孔也再次变得特别的黑白分明，一道道幽黑色光芒开始在他全身缓缓散开，诡异飘渺的气息渐渐散发而出……

　　“又是这一招！”

　　万峰站在下面目光如炬，充满着炙热的光芒，昨日萧枫便是以这一招战平了姬柏青与郁娟萱的联手，这一招的诡异，让万峰仅是看见都带着一丝惊骇，真不知道对方的马啸，又是何种感觉……

　　恐怖的气势下，擂台却显得极其诡异的冷寂，似乎周围的空气都完全被抽干了一样，就连外面的万峰，都好像感觉自己即将陷入两人的比武漩涡一般，有一种极其不爽的窒息之感……

　　陡然间，擂台上犹如雕塑般的两人同时动了……

　　“万剑诀—剑噬长空！”

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　又好像是相互约好了一样，两人同时大喝出声，同时动了……

　　马啸长剑上的数十丈剑芒，在刹那间化作一条黄色巨龙，那巨大的龙嘴充满着恐怖气息的朝着萧枫所在位置迎面而去，仿佛要将包括萧枫在内的空间完全摧毁一般，充满着令人心颤的恐怖……

　　而这般恐怖的剑势之下，萧枫丝毫未动，身上的幽黑色光芒再次化作无数涟漪朝着前方散去，而他那柄悬浮在身前的长剑却好像完全融入到了那黑色涟漪当中，仿佛化成了无数柔软的黑水，朝着那条黄色巨龙丰涌而去……

　　磁磁磁……

　　又是如同昨日一般那仿佛白纸破碎的声音，黑色涟漪与黄色巨龙毫无意外的相互接触到了一起，刹那间，一种黄黑色的光芒犹如日光般炸裂开来，这光芒带着无数恐怖的剑芒，直接击打在周围的防护罩上，防护罩顿时开始不断颤动，好像即将破碎一般，但颤动了一会儿仍旧是坚持了下来，最终将那些光芒彻底吸收，这才让周围围观之人长出了一口气……

　　而擂台中央，在萧枫与马啸二人的真气不断输出之下，各自的黑色涟漪与黄色巨龙都生出了无比恐怖的气息，然而，却也没有像昨日的那么疯狂，只是此刻好像拥有了各自的意识似的，呼啸着想要将对方完全吞噬……

　　当两人的攻击达到顶点的刹那，陡然间安静的擂台忽然出现一声轰响，犹如蘑菇云般的烟尘疯狂爆裂而出，那黑色涟漪与黄色巨龙的本体终于彻底的相撞在了一起……

　　轰轰轰……

　　紧随着这蘑菇云的升起，便是无数声如同空间破碎般的轰响，刹那间，那萧枫与马啸再次动了，他们直直的穿过蘑菇云的阻碍，朝着对方所在位置袭去，而这一刻，他们好像彻底的疯狂了起来……

　　拳脚相加，带着各自长剑的威势，一招一式都充斥着极其恐怖的威力，四散而出的剑芒夹杂着周边空间的破碎，两人的攻击已然到了白热化的程度……

　　然而，这种近身肉搏，的确十分合萧枫的意……

　　在对攻了上百招之后，萧枫忽然虚引一剑，原本的身形瞬间化作三个一模一样的人影，同样的气息带出同样的剑招，一时间竟将措手不及的马啸完全封锁在了一个攻击范围之内……

　　流光掠影—地阶中品功法！

　　自从萧枫突破至一阶剑皇之后，流光掠影身法分出的两个分身已经拥有了本体六成的实力，虽说仅仅是六成，但却足以斩杀一个九阶剑王，这便是剑皇与剑王的巨大差距所在！

　　而现在，萧枫面对的马啸是二阶剑皇，如果不使用流光掠影身法的话，恐怕根本不足以将其困住，但即便这样，也不要想轻易获胜！

　　毕竟突破到了剑皇之后，每一阶别的差距是十分之大的！

　　“好一个身法，差点忘记了萧学弟还有如此神奇的身法！”

　　马啸大赞一声，在萧枫三个身影的同时围攻下，将长剑舞的密不透风，虽说之前有些措手不及，但较之萧枫更加深厚的战斗经验，却让他很快的搬回了局势，如今也只能说是战成了平手而已！

　　时间一分一秒的流逝，擂台下方的众人看得是津津有味，目不暇接，而萧枫与马啸则是真气消耗，汗水不断滴落，不过，即便这样，他们任何一人也没有力竭的迹象，倒是让众人感叹不已……

　　萧枫知道，二阶剑皇单论真气的储存量就要比自己高出许多，时间越久，对他越发不利，可是如今就算是有流光掠影身法相助，他仍旧没有寻找到任何马啸的破绽！

　　内院第一，毕竟不是虚有其表！

　　甚至在萧枫看来，恐怕马啸的真正实力足以堪比一些稍弱的三阶剑皇了！

　　半晌之后，随着一声清脆的剑鸣，萧枫的三道身影豁然间合在一起，从战团中脱身而出，然而刚一落地，身上那褴褛的衣衫便引得周围众人纷纷惊呼出声，而他的对面，马啸则更是不堪，浑身到处都带着丝丝血迹，但那沉寂肃然的面容，却让每个人都知道，他们虽说看似狼狈，但却并未受到什么严重伤害……

　　这一刻，两人再次对视起来，几乎可以看到其眼神中闪烁的疯狂战意，犹如炙热的火焰似的，不断地燃烧……

　　“萧学弟果真强悍，看来今日一战是为兄的最艰难的一战了！”

　　马啸舔了舔嘴唇边的血迹，沉声说着，而萧枫在听完此话后，伸手稍微的整理了一下身上的乞丐装，回道，“小弟也很佩服学长的强势，不过你想要听张老头的话揍我，恐怕还差了一些……”

　　“呵呵，是么？”

　　马啸沉沉一笑，肃然道，“那我们就继续，我倒要看看，学弟这个一阶剑皇，到底还有什么底牌！”

　　“请！”

　　环境再次沉寂下来，萧枫的眼神死死地盯在马啸身上，体内的真气正在以极快的速度不断运转，整个人完全打起了十二万分的精神……

　　陡然间，双瞳猛然一缩，望着前方那马啸掐动的剑诀，他整个人顿时感觉到了一丝空间的束缚，就好像当初在被老头子‘毒打’之时，生出的那一种无法动弹之感一样……

　　“这是……？”

　　萧枫心头一惊，却是不敢做丝毫停留，手里紧紧握着长剑，身上的气势再次暴涨，之前消散的黑色涟漪再次出现，只不过此刻的那种诡异程度越发的恐怖起来……

　　掐动的剑诀陡然一停，那周围的空气好像都被完全吸收似的，他持在手中的长剑蓦然发出一声剑鸣，而在这剑鸣落下的刹那，马啸手中剑诀刹那停住，大喝道，“万剑诀—天剑啸空斩！”

　　一柄仿佛来自天际的巨剑迎空而下，散发出无比凛冽的恐怖气势，朝着萧枫所在位置轰然而下，甚至于肉眼可见，在那巨剑剑刃两边的空间都出现了无数森冷的细小裂缝……

　　恐怖，骇然……

　　这一刻，仿佛天地间就只剩下这一柄恐怖巨剑似的，一阵接着一阵恐怖的剑势展现而开，所有人在这一刻，都情不自禁的后退了数十米……

　　一剑之威，竟强悍如斯……


第210章 突现—马啸的剑皇双翼

　　剑势如同破堤的汹涌潮水般朝着萧枫袭来，恐怖的剑势充满着令人窒息的强悍，萧枫的整个身形都不由得有些颤动，但除了颤动之外，那周围的空间好像都被封锁了一样，他想要躲闪却速度慢的惊人……

　　“这是地阶上品的功法，小啸真的拼命了！”

　　观战台上，几位长老纷纷瞠目结舌的望着，却也多了几分感慨，或许他们在马啸这个年纪，根本没有如此强大的实力，不由得一双双目光里多了几分赞赏与欣慰……

　　一剑，宛如天际劈斩而下，恐怖的气息伴随着周围空间的撕扯，数十米的距离瞬间而至……

　　萧枫双瞳猛然一缩，身上的幽黑色光芒顿时增强数倍，仿佛就是一个虚空上的黑洞似的，竟生出了一种极其诡异的吸引力，而周围本来有些凝滞的空间此刻竟稍微的缓和了一些……

　　陡然间，就在马啸的攻击即将临身的刹那，萧枫抬起了头，那一双瞳孔中充满着深幽，仿佛在其中再也看不到任何情感存在，有的只是那种令人身体发毛的冰冷……

　　“禁，百千天绝灭！”

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　接连两个声音快速的从萧枫口中喷出，刹那间，较之之前强大了数倍之多的恐怖气势瞬间爆发，陡然，从萧枫身上散发出来的黑色涟漪与马啸的攻击结结实实的碰撞在了一起……

　　若说马啸的攻击是犀利无比，那萧枫的攻击却是宛若温婉少女，柔美无比，然而这黑色的美丽中，却展现出一种及其令人窒息的诡异……

　　磁磁磁……

　　没有想象中的那种疯狂暴烈，没有想象中的那种恐怖对轰，有的只是犹如闲庭信步般的诡异悠闲，而这种悠闲，却在黑色涟漪与那一柄巨剑中蔓延开来，甚至可以看到，那巨剑与黑色涟漪的相互融合，竟有了仿佛融合成了一种极其怪异的气场似的……

　　擂台上安静至极，然而萧枫与马啸二人的目光却充斥着阵阵疯狂的战意，两人的脸上俱是浮现出了一抹红晕，这是真气急速运转的征兆！

　　“破！”

　　猛然一声大喝不知是谁吼出，刹那间，那极其诡异静谧的黑色涟漪猛然如同洪水野兽般疯狂席卷开去，在萧枫的真气注入下，不断的朝着马啸所在位置袭去，甚至于，这一刻的空间好像都被沾染到了一些恐怖的伤害，阵阵空爆之声不绝于耳……

　　而马啸自然也不示弱，那柄巨大的剑芒蕴含着斩天劈地的恐怖威势，在马啸他一而再再而三的支持下，剑芒忽的爆发出一阵若轰雷般的剑鸣，周围空间的光线好像都被全部吸收进去一样，强大的疯狂战意再次迸发而出……

　　轰轰轰……

　　这一次，再也没有之前的平静，巨大的轰响声不断传出，整个擂台不断颤动，一层层厚实的土地被直接掀起，无数的烟尘弥漫，除了那萧枫与马啸二人的攻击声音之外，再无其他……

　　场地之外，所有人感受到擂台上的恐怖气氛，都纷纷冷吸了一口凉气，尤其是还算了解萧枫的万峰，他的眼珠子简直都快要瞪出来了……

　　曾几何时，萧枫的纨绔二少名号传遍整个东洲，所有的人包括他自己在内都十分不屑这种人，甚至好几次万火林想要带着他去蓝光城，都被万峰自己拒绝！

　　而现如今，萧枫的强大已经毋庸质疑，一阶剑皇的实力更是足以傲视所有人，谁在萧枫他如今不过十八岁的时候有过如此实力？

　　姬柏青与郁娟萱两人虽说也是天才之姿，也很快的突破到了一阶剑皇，可他们两人都已经二十七八岁了，较之萧枫足足大了十岁，这是什么概念？

　　谁又会想到，现在的萧枫仅仅凭借着一阶剑皇便可以与内院第一的马啸战成如此局面？

　　甚至恐怕这一战谁胜谁负也说不定！

　　且不管其他人如何震惊如何想法，待得擂台上烟尘缓缓散去，还未等众人看清楚台上的情形之际，那马啸的朗朗笑声便出现在了众人耳旁，“哈哈，萧学弟果真是天纵之才，竟可以以如此诡异的攻势化解为兄的天剑啸空斩！”

　　“马学长客气了，如果学长的攻击再强一点，恐怕小弟就得躺着出去了……”

　　萧枫也是略带谦虚的回道，然而就在他话音落下的刹那，马啸的笑脸却是再次肃穆了起来，“不过萧学弟，如果你真的只有这些实力，那今日你必败无疑！”

　　“哦？学长此言何意？”

　　萧枫倒是微微怔了一下，难道说马啸还有什么底牌不成？

　　万剑诀的出现已经让萧枫震惊无比了，那可是地阶上品的功法，甚至较之一些天阶下品也差之不多，老头子曾经就专门为他介绍过万剑诀的厉害，据说修炼到了极致可以劈山断海，威力恐怖至极！

　　马啸微微一笑，竟直接将手中的长剑插入剑鞘，沉声道，“学弟可知，剑皇与剑王之间为何有着巨大的差距？”

　　“请学长明示，小弟洗耳恭听！”

　　萧枫心中似有所动，但却仍旧毫无表情的拱手，倒是让马啸微微有了一丝得意之色！

　　“除了体内真气储存量扩大数倍之外……”

　　马啸缓缓说着，但说到这里，他的话音却是豁然一顿，变得有些傲然起来，“另外还有便是剑皇专属的剑皇双翼！”

　　听见此处，萧枫的面色顿时变得有些古怪，心里暗道，‘难道他不知天火城发生的事情？’

　　的确，萧枫在天火城的一切，虽说都被天火城的许多人看见，但因为有李家的压制，关于他的消息并未传出，不然，专门负责消息的五长老宇文天啸也不可能说不清楚了，更惘论一直在内院中潜修并未出去的马啸了！

　　“剑皇双翼，这是什么东西？”

　　“难道是翅膀？”

　　……下方围观的内院弟子们纷纷有些诧异，但见到马啸那不似开玩笑的表情，他们有一个个的眼神中充满着求知的欲望……

　　没有去管众人的疑惑，马啸的脸上再次浮现出一抹笑容，微笑道，“为兄不才，一直突破到了二阶剑皇，才在四长老的帮助下，最终领悟到了剑皇双翼！”

　　马啸的确有自傲的本钱！

　　剑皇双翼是今后突破至剑圣的最佳途径之一，拥有剑皇双翼，那有百分之六十的可能成功突破至剑圣阶别，而剑皇一到九阶每个阶段都可以有所领悟，而越早领悟到剑皇双翼，对今后的发展越发有利，而拥有剑皇双翼的辅助，那么无论攻击还是防御都会提升不少！

　　随着马啸的话音落下，他身上黄色光芒大盛，犹如一轮刺眼的曜日一般，闪烁着阵阵威严，而随着他的一声轻喝，一双约莫有两米长的翅膀从他的肋下延展而出，黄色的翅膀轻轻扇动，随着周围的空间气流的流动，马啸猛然间一声长啸刺破苍穹，整个人的气势也在一瞬间提升了不少……

　　萧枫望着马啸的剑皇双翼，眉宇间却是有些疑惑，他能够很清晰的感觉到，那对翅膀似乎比自己的龙凤双翼要弱了不少，但即便这样，也使得马啸的整体实力至少提升了两成！

　　马啸剑皇双翼的出现，让在场所有人都为之一颤，即便是观战台上的几位长老，也同时脸上展现出无比惊喜之色，马啸能够在交流大会之前领悟到剑皇双翼，这无疑不是给他们增加了许多机会，而马啸今后的路途也会顺利许多……

　　“好一个马啸，天资果真不凡！”

　　大长老剑魔李寒微笑着捋着胡须言道，“如果萧枫这小子再没有什么底牌的话，那恐怕他今日就真的输定了！”

　　李寒的话获得了其余几位长老的赞同，唯有四长老张乾却是眉头显得有些微皱，不知道到底在想些什么……

　　李寒看向张乾问道，“四弟，你想什么？”

　　张乾微微摇头，沉声道，“大哥，我看萧枫那臭小子好像并不是那么简单！你们看，在小啸他的剑皇双翼出现之后，萧枫眉宇间只有一点疑惑，并未吃惊！我在想，他这小子，是不是早已经知晓了剑皇双翼的存在……”

　　“这很容易啊！萧枫毕竟是蓝光城的二少，他知道也不足为奇，不过……”

　　话音至此，李寒注意着萧枫的目光微微一愣，旋即有些不可思议的道，“四弟，你不会想说，那臭小子已经领悟到了剑皇双翼吧？”

　　“我不知道……”

　　张乾长老苦笑着摇头，“这小子，以我活了这么久的眼界，根本看不透！你们试想一下，一个被称为纨绔二少的人，几年时间成长至如今，如果没有萧枫的例子，你们谁敢相信？”

　　“呃……”

　　包括李寒在内的其他六位长老同时一愣，旋即目光带着丝丝不解，疑惑的看着萧枫，不过此刻多了几分求知，难道说，这世上真的有如此天才？

　　亦或者，萧枫之前的纨绔名声都只是装出来的？


第211章 天地双翼—一招定输赢

　　几位长老的交谈以及周围观战学员的震惊，并未影响到擂台上的马啸，此刻的他双翼微展，一脸肃然的看向萧枫，沉声道，“萧学弟，为兄这剑皇双翼取名为天地剑翼，是为兄结合自己本身修炼的万剑诀领悟而出，下面你若承受不住，就请及时相告，否则为兄恐怕收不住手！”

　　带着丝丝关心的话倒是让萧枫有些莫名感动，他点了点头，朝着悬浮在半空中的马啸笑着言道，“马学长放心，若小弟真的坚持不住，自会主动认输！”

　　“既如此，那么让我们一招定输赢吧！”

　　马啸也不多言，在说完此话后整个人的面色顿时间肃穆了不少，身后扇动的天地剑翼散发出阵阵黄色光芒，而这每一缕的光芒都充满着凌冽的剑意，就如同是成百上千柄长剑似的，极其恐怖的气势在这一刻尽显无遗……

　　随着每一次天地剑翼的扇动，那马啸周围的空间都为之一颤，那清晰可见的双翼，仿佛变成了无数剑芒的聚合体，随着马啸本身的气势疯狂暴涨，顿时间整个擂台周围都完全布满了无处不在的恐怖剑气……

　　“好强大的剑皇双翼，好强大的马学长！看来，内院第一非马学长莫属了！”

　　“恐怖的剑皇双翼，看来我也得尽快提升实力，这剑皇双翼不但那么帅，还那么强势！”

　　“这一次，恐怕萧学弟真的要输得很惨了……”

　　……

　　周围观战内院弟子纷纷表示出自己的想法，可擂台之上，萧枫的面色却丝毫未变，仿佛周围的一切都完全与他无关似的，然而，若有人能够认真观察，绝对可以察觉出，萧枫此刻身体周围的能量都有了一丝凝固的迹象，而他体内的真气也在同一时间急速运转开来……

　　虽说无论是外观还是气势上都比不过半空中的马啸，然而，萧枫此刻脸上的那种冷静，却让许多人有些压抑的感觉，难道说，萧枫真的可以与施展了剑皇双翼的马啸一拼吗？

　　此刻，所有人都再次屏住了呼吸，每一个人的面色都显得无比凝重，或许在他们眼中，如今的马啸已然是成为了仰视的存在，但另外一边的萧枫，却是丝毫不为所动，仍旧继续着自己的动作……

　　磁磁磁……

　　马啸身后的天地剑翼越发恐怖，空间的阵阵颤动伴随着天地双翼威势的提升而不断加剧，陡然间，萧枫那平静的面上浮现出一抹酡红，就在这一刹那，马啸动了……

　　“万剑诀，天地剑翼之万剑灭天斩！”

　　伴随着自己的大喝之声，天地剑翼疯狂扇动，成千上万道剑气疯狂而出，仅仅是在刹那间的功夫，便将整个擂台完全覆盖，这数百平米的擂台上顿时完全被剑气封锁，仿佛成为了这万道剑气的海洋似的……

　　恐怖，疯狂，强势……

　　所有人都被这一招弄得心神激荡，无数声感叹从众人口中喷出，就连几位长老也是纷纷欣慰的笑着，或许对他们几人的实力而言，这道攻击随手可破，但对于马啸他们这种阶别的人来说，无疑是极端恐怖的攻势了！

　　四长老张乾更是笑骂出声道，“小啸这臭小子！我花费精力助他领悟了剑皇双翼，没想到还对我藏着掖着的，这小子该揍！”

　　话音至此，却是微微沉默了一些，目光有些担忧的看向萧枫，叹声道，“恐怕这次萧枫这个臭小子真的输了！”

　　其他几位长老不予置否的点点头，他们也做好了准备，一旦萧枫承受不住，他们必定会立时出手，不会让内院的这种竞技比斗夺去任何一个学员的生命，不过，恐怕这一次，萧枫的重伤是逃不了了！

　　重伤不要紧，只要不是缺胳膊断腿，有三长老不死圣手刘霄冰在，就算是想死恐怕都不是那么容易！

　　在剑气组成的狂风暴雨之中，在众人眼中，萧枫就像是一叶扁舟似的，随时都有翻覆的可能，然而就在他们以为萧枫必将输定了的时候，他却忽然动了……

　　这一次的动作缓慢至极，就如同随意的在大街上行走一样，每一步好像都经过了极其精密的计算，每每踏出必定是在这无数道剑气的缝隙当中，而每一步的落下与下一步的踏出，这其中的停顿时间也是完全不同，仿佛萧枫已经完全看穿了马啸此次攻击的缺陷一样……

　　或许是因为这无数黄色剑气的遮掩，包括几位长老在内，没有人看到萧枫此刻的瞳孔完全变了，本来黑白分明的颜色，此刻竟变成了金色与白色的结合体，甚至于随着每一次眼神的流转，那两只瞳孔中好像多出了一龙一凤的诡异形象……

　　并且现在，萧枫的身上再也不是之前的那种幽黑，金白两色的光晕淡淡的流转，如果不是仔细看的话，根本不可能有所察觉……

　　而他每一步的踏出，脚下的白色光芒都是十分清晰，就好像是在专门为他指引落脚点一般，随着时间一分一秒的过去，萧枫的身形仍旧在继续的转动着，可因为龙凤双翼的消耗太大，马啸的脸色也开始泛出了一抹苍白，他快要支持不下去了！

　　噗磁……

　　忽然间，一个如同金针破空般的声音响起，马啸身后的天地剑翼渐渐消失不见，而他整个人也随即落在了擂台边缘，若不是有周围的防护，他恐怕早已经直接落在了擂台之外，可擂台中央，萧枫身体周围的剑气却并没有消失，仿佛不打倒目标誓不罢休一般……

　　踏着极其诡异的步伐，萧枫仍旧是如同绕圈一般在擂台上不断游走，然而，因为没有了马啸真气的支持，萧枫后面每踏出一步，身体周围的剑气都会减少一分，在约莫半个时辰之后，随着最后一道剑气的消失，萧枫整个人如同刚出水的游泳者一般，浑身都被汗水完全浸透……

　　而他的脸色也与马啸一般，苍白至极！

　　这一刻，所有人都震惊了！

　　即便是七大长老在内！

　　他们怎么也没有想到，萧枫竟会以如此诡异的步伐破处了马啸的攻击，虽说到最后似乎是真气消耗殆尽而再无攻击之力，可如此震撼的场面，却直接让他们都满是震惊的盯着……

　　谁也不会想到，竟会有人以如此方式破除攻击！

　　难道说，萧枫的实力真的有那么强？

　　马啸苦笑着与萧枫对视一眼，虽说他们现在都遥遥晃晃的站在擂台相对两角，虽说他们现在仍旧站立着，可却也同时没有了再战之力！

　　这一局，竟会是以平局收场！

　　没有人会想到，在马啸使用出了剑皇双翼之后，仍旧是平局！

　　“好了，我宣布，马啸与萧枫二人的比斗，最终是平局收场！萧枫也与马啸一同领受内院第一学员的待遇！从交流大会回来之后，即刻享受青木塔中每年修炼三月的奖励！”

　　内院第一，青木塔中每年可修炼三月！

　　内院第二，则是两月；第三则是一月，不过这种修炼的时间却需要自身的实力允许，否则时间越长，对今后的发展将越发不利，倒不是长老们自私！

　　“萧枫，萧枫……！”

　　“马啸，马啸……！”

　　内院弟子们纷纷高呼出两人的名字，无疑，经过昨日与今日的两场战斗，萧枫在内院中的地位彻底与马啸平齐，甚至恐怕还要高出一些！

　　毕竟，如今萧枫也不过是一阶剑皇而已！

　　很快，在四长老的示意下，一些内院弟子将已经疲软的萧枫与马啸二人掺扶下台，分别将他们送回到了各自的居所，不过在离开之时，四长老那似有深意的目光，却让萧枫苦笑不已，‘难道这张老头还不相信这是自己的全部实力吗？’

　　回到竹屋中，扶他过来的两位内院弟子很快的告辞而去，毕竟萧枫虽说现在不能继续参加竞技比斗，且前去交流大会的人员也有了萧枫的名字，但除开萧枫，马啸，姬柏青与郁娟萱四人之外，还有八个名额，他们也需要去争夺一番！

　　至于萧枫自己，则是艰难的靠在床上，看着身体另外一边仍旧在呼呼大睡中的小白，他的一张脸上带出了一抹无奈，“这小丫头还真的挺能睡的！”

　　的确，小白是天炎玉蛟所化，不睡觉则可以好几日不睡，但一旦真心想睡的话，恐怕没有个三五七天也绝对不会醒来，毕竟他们这些灵兽，睡觉也是修炼的一种方式！

　　否则，那些突破至了九阶，十阶，乃至圣兽的灵兽们，又如何打发这么许多无聊的时间呢？

　　最后溺爱的望了一眼小白，萧枫疲惫之感再次大增，他竟直接缓缓闭上双眼，很快地便陷入了香甜的美梦中，然而他却不知道，此刻在外院绿柳别院中的紫竹，蓝玫与白筱三人，却团坐在一个房间里，面前的圆桌上放着一块半月形的物件，似玉非玉，似金非金，她们三女正低声交流着什么，目光时不时的扫过那物件，显得有些疑惑，有些讶异……


第212章 天芒月—沈雁的消息

　　等萧枫醒来已经是第二日的下午时分，足足一天多的睡眠时间，让他全身的疲惫都完全消失，从须弥戒指中拿出一颗归元丹服下，萧枫盘膝而坐，开始恢复真气……

　　这归元丹并不是之前三长老刘霄冰所赠，而是他的师母，号称‘辣手医仙’的柳眉所有，毕竟萧枫是老头子的徒弟，有柳眉当师母，这些丹药虽说在外面很少见，但对于萧枫来说并不是什么珍贵的玩意儿！

　　当初老头子为了给萧枫洗精伐髓，所用的各种珍奇草药，极品丹药不计其数，这种归元丹，仅仅是萧枫自己的须弥戒指中便有两瓶，足足百颗之多！

　　与马啸的一战让萧枫对于龙凤双翼的运用更加的得心应手，如同他所猜测的一样，龙凤双翼并非需要显出体外才能使用，只要是将真气注入肋部的那双翼基点，便可借助部分龙凤双翼的力量……

　　当时的萧枫便是在无意间发现并且运用了这一点，十分诡异的迈出了那种躲闪剑气的步伐，也让他成功的与马啸战成了平手？

　　当然，萧枫如果将龙凤双翼展出的话，也定然会保持不败的局面，毕竟龙凤双翼单单从品阶上便要高于马啸的天地双翼，而且萧枫还拥有着龙凤友谊，更是让他对于剑皇双翼的运用远超于才领悟天地双翼不久的马啸！

　　不过，能够有所秘密，自然是好的！说不定今后会有什么突发状况发生！

　　萧枫毕竟现在已经是闻名东洲，恐怕也有许多人开始关注了他，萧枫也绝对不想，自己所有人的秘密都暴露人前，这无疑是给自己设下陷阱！

　　有了归元丹的相助，萧枫花去了两个多时辰时间，将消耗的真气已经补充完毕，而有些担忧紫竹她们三女的事情，萧枫便也不在这内院多呆，找到仍旧在继续观看竞技比斗的几位长老，说了一下情况后便直接朝着外院而去……

　　而小白，则仍旧躺在床上呼呼大睡，似乎外面的一切都与她无甚关系似的……

　　很快的来到外院当中，如今正值上课时分，除了稀稀疏疏的学员们之外，倒也显得颇为宁静，萧枫刚一打开绿柳别院的大门，正在客厅中的紫竹她们三女便纷纷转头望了过来……

　　“见过少爷……”

　　三女立时起身，三种不同音色的美妙声音，让萧枫心神蓦然一荡，毕竟这三女乃是天魅族之人，天生所修炼的便是魅惑之法，再加上她们那剑王的实力，即便是萧枫，若毫无准备之下，恐怕都会有所失态……

　　“都坐下说吧……”

　　萧枫坐在了主位上，目光望向盈盈坐下的三女，最终落在了三女大姐紫竹的身上，“紫竹，你们三人可有何发现？”

　　听见萧枫的问话，三女对视一眼，紫竹缓缓点头，“回少爷的话，我们姐妹有一个猜测！”

　　“说说看……”

　　紫竹稍微组织了一下语言，缓缓开口，“在我们天魅族中有一个传言，大长老与族长拥有同等地位与权利，而也同样拥有一模一样的信物，按照族内记载，便有点像是少爷给我们的那块半月形物件！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，的确，在昨日在房间中与三女说话之时，便将欧阳志托暗火拿给他的半月形物件拿给了紫竹她们，毕竟她们才是天魅族真正的族人，对于这东西，她们肯定比萧枫自己要了解得多！

　　当然，萧枫也将欧阳志身陨的消息一并告知了三女，同时也安慰说，今后定会给欧阳志报仇，三女心中的哀痛才稍微减少了几分……

　　紫竹的声音再次响了起来，“按照我们三人的记忆综合，这半月形的东西叫做天芒月，据说是上古时候传下来的一件宝物，但除了代表大长老的身份之外，具体还有什么作用，我们就不得而知了！”

　　“如此简单？”

　　萧枫倒是有些心存疑惑，毕竟如果只是这样的话，欧阳志完全没有必要到了临死关头才将这东西交给他，亦或者，是为了让他当天魅族的大长老？

　　不过这个想法也只一瞬而逝，天魅族的大长老必须要他们自己的族人才可担任，这是剑玄六族的绝对规矩，身为大长老的欧阳志也不可能会违反！

　　“少爷，还有一件事情……”

　　正当萧枫有些疑惑的时候，紫竹的声音又响了起来，“少爷，我们知道了四长老的消息！”

　　“四长老，沈雁沈长老？”

　　萧枫闻言微微一愣，“你们是怎么知道的？”

　　“回少爷，我们刚一接触这天芒月，脑海中便多出了这个消息，好像是大长老留下的！”

　　紫竹的话让萧枫顿时感到无比奇怪，难道说这样一个小东西也可以传递消息？

　　不过奇怪是奇怪，但看着三女那肃然的表情，萧枫却也没有多想，当即问道，“有些什么消息？”

　　紫竹肃然回道，“我们三人同时得到天芒月传出的消息，四长老应该现在身在天医谷！”

　　天医谷，乃是独立于东洲大陆各大势力之外的一个地方，神秘至极！其本身的实力并不算强，按照萧枫所知，天医谷的谷主最多也只是剑圣级别，但这些都不是最重要的，最重要的是天医谷的医术高绝，据说只要还有一口气，他们便能救得活！

　　但天医谷又与相木城有所不同，相木城主攻的是炼丹之术，炼丹师的数目是所有势力中最多的，而天医谷却是侧重于医术，以花草叶木为药引，以丹药为辅助，起到生死人肉白骨的奇效，也正因如此，天医谷成为了所有势力都想要讨好的地方！

　　并且，东洲大陆上所有势力共同规定，任何势力都绝对不可去找天医谷的麻烦，否则其余势力定当群起而攻之！

　　这同样也是每一代势力之主历代相传的不成文规定！

　　“确定？”

　　萧枫揉了揉头，看向紫竹三女，“如果沈长老真的是在天医谷，那你们便可以放心了吧？天医谷的名声，可不是那么简单得来的！”

　　“话虽如此……可是少爷，您难道忘记了天医谷出手的规矩了吗？”

　　紫竹美眸显得有些激动，萧峰又是一愣，旋即想起了老头子曾经对他说过的话……

　　天医谷有一个上千年来的规矩……

　　上门求诊之人必须要答应天医谷提出的一个条件，这条件的难度视治愈病人的难度而定！

　　而那四长老沈雁所中之毒十分严重，恐怕这条件也是相当不易啊……

　　萧枫念及此处，随即抬头道，“那你们可知，天医谷所提条件是什么？”

　　“半年内，寻找到两滴龙凤精血！或者其他足以代替的龙凤精血的东西也行！”

　　紫竹的话音刚落，一旁的白筱紧握着小拳头，气愤无比的嘟嘴道，“这天医谷也太难为人了，这龙凤精血是这么轻易可以拿到的吗？简直就是欺人太甚！”

　　紫竹眼睛微微一瞟，便让白筱安静下来，不过这最小的丫头还是在那气愤不已，除了自然散发出来的魅惑之外，更增添了几分无比可爱之色……

　　待得白筱安静下来，紫竹又向萧枫说道，“大长老就是为了得到这龙凤精血才身受重伤，最终导致身亡！”

　　萧枫点了点头，随即问道，“那他可得到？”

　　“得到了青凤精血，这还是青凤看到大长老苦苦哀求的份儿上，才赠送的！”

　　紫竹的话让萧枫想起了一直没有联系的青凤儿，神色显出几分思念，但紫竹却好像没有注意到似的，继续道，“大长老为了继续寻找龙之精血，这才深入断魂山脉，最终虽说成功逃脱，但却毫无所获，导致重伤身陨！”

　　“现在离半年之期还有多久？”

　　萧枫蓦地提问，让紫竹她们微微一愣，“还有两个多月！”

　　“两个多月？”

　　萧枫沉吟片刻，思忖着说道，“这样，龙之精血交给本少去办！你们先留在这里！”

　　“少爷……”

　　听见萧枫的话，紫竹她们顿时急了，但话还没说完，萧枫便挥手打断道，“不用多说了！你们既然是本少的手下，这种事情自然交给我就行了！”

　　“如此……多谢少爷了！奴家代大长老，四长老叩谢少爷大恩大德！”

　　说话间，紫竹不待萧枫有所反应，便当即直接跪在了地上，‘咚咚咚’的磕了三个头，见状，蓝玫与白筱两女也立时跪下……

　　“好了好了，都起来吧……”

　　萧枫亲自将三女扶起，柔声道，“你们要相信本少，不出半月时间我便会将龙之精血带过来，不过恐怕比不上真正的龙之精血，但作为代替品也已然足够！”

　　“多谢少爷！”

　　三女还能说什么？只能不断的点头道谢，恐怕现在要是萧枫让她们三女献身，都绝对不是什么难事儿！

　　又在绿柳别院中与三女说了一会儿话，冥冰便下课回来，这下子萧枫彻底幸福了，当天晚上便与冥冰来了一个盘肠大战，直到第二日正午时分，萧枫这才重新返回内院竹屋，看着仍旧在呼呼大睡中的小白，脸上露出了一抹邪魅的微笑……


第213章 突破—二阶剑皇

　　其实，萧枫之所以会那么爽快地答应紫竹三女，完全是因为面前熟睡当中的小白……

　　小白乃天炎玉蛟所化，在服食了天蕴果之后，她已经成长成了八阶灵兽，虽说比不上真正的龙，但她的精血足以堪比一些低阶龙族，至少是符合天医谷所提出的要求！

　　但一滴精血是何其宝贵的东西？

　　对于小白来说，恐怕足足相当于数十年的修炼所获，这也要看小白是否愿意给了，否则萧枫还真的没有办法勉强小白！

　　似乎察觉到了萧枫的归来，在熟睡当中的小白睁开来还有些迷蒙的双眼，“哥哥……”

　　用小手擦了擦眼睛，小白懒懒的伸了一个懒腰，旋即从床上直接跳到了萧枫怀中，就如同树袋熊一样，委实无比可爱……

　　“嗯！小白，哥哥有件事情想要和你商量一下，但这件事对你有些麻烦，看你自己愿不愿意了！”

　　萧枫应了一声，抱着小白直接坐到了床边，小白见到萧枫如此慎重的模样，不由得神情微微一愣，“哥哥，有什么事儿？”

　　“呃……”

　　看着面前这个看似只有十多岁的小白，他一时间还真的不知道如何开口了，张嘴欲言却又很快的闭上，他满脸的犹豫之色……

　　“哥哥，有事儿就说吧，只要小白能够做到的，一定做到！”

　　小白信誓旦旦的握着小拳头，或许在她心中，萧枫早已经是她密不可分的亲人！

　　低头沉思片刻，像是坐下了什么决定似的，萧枫伸手抚摸着小白的头，柔声道，“小白，哥哥问你，如果你损失了一滴精血的话，会有什么后果？”

　　“一滴精血？”

　　小白眼露疑惑，歪着头似乎是在思考这个问题，很快的在萧枫目光注视下，小白嬉笑道，“其实也不是什么大问题啦！一滴而已，只要小白能够吃一些好吃的东西，很快就可以恢复的！不过多了也不行，精血是我们的本命所在，如果损耗过重的话，轻则降低阶别，重则慢慢衰老致死！”

　　说着说着，小白的目光看向萧枫，“哥哥，你是想要小白的精血吗？要多少？”

　　谁说小白是小孩子不懂事儿的？

　　那模样简直就像一个机灵鬼似的，好像什么事情都瞒不住他！

　　听见小白的问话，萧枫点了点头回道，“哥哥为了救一个人所以想要一滴小白你的精血，不过如果对你损害很大的话，那就别给哥哥了！那人再怎么，也比不过我的小白妹妹……”

　　“嘻嘻……小白就知道哥哥最好了……”

　　撒娇似的在萧枫怀中扭动着小身体，闹了一会儿后小白笑着道，“哥哥放心啦……如果只是一两滴精血不会有什么大碍的！小白多睡几天就可以恢复过来了！等哥哥去参加那个什么交流大会的时候，小白说不定都可以跟着去呢……”

　　交流大会是三个月之后，小白说这话，很明显是想跟着去，不过萧枫却也没有立刻答应，毕竟这种事情可不是他一个人说了算的！

　　不过，在小白的乖巧举动之下，萧枫还是很快的拿到了两滴蛟龙精血！

　　本来他只需要一滴的，不过小白非要给两滴，说是看了萧枫之前的竞技比斗，再加上他的实力已经到了一阶剑皇巅峰，说不定这一滴精血可以助他突破！

　　精血取出之后，即便再次收回体内其效果也差了很多，萧枫便感激的谢了一声后用玉瓶接了进去，而他也从须弥戒指中取出了无数珍贵的材料，不要钱似的让小白随意挑选，而我们的小白倒也不客气，能吃的都吃了，反正到最后是打着饱嗝再次陷入了梦乡，而这一觉，萧枫知道，恐怕是他们认识之后小白将会睡得最长的一次……

　　毕竟，精血的损耗，对小白来说，恐怕比打上无数场战斗还要来的严重一些！

　　……

　　轻手轻脚的走出房间，萧枫来到了竹屋的另外一间房，他心里充满着对小白这种无私行为的感动，盘膝坐在床上，他掏出放入须弥戒指中的一个玉瓶，刚一打开便可以感觉到这其中蕴含的巨大能量，甚至瞬间令这玉瓶周围的空间都生出了一股股拇指大小的小型旋风……

　　“蕴含的能量竟如此恐怖……”

　　萧枫深吸了一口气满是震惊的暗自道，其实这也怪不得萧枫，刚才小白在运功挤出精血的时候，是直接滴在了玉瓶中，而当时萧枫也很快的将其封住，并未发现这其中的能量竟如此巨大……

　　还未等萧枫有所反应，那手中的玉瓶竟然开始微微颤动，一滴闪烁着金白色光芒的血液从玉瓶中悬浮而出，瞬间从萧枫的额头进入体内，好像有什么东西在吸引这精血的兴趣一样……

　　精血融入身体的刹那，萧枫顿时感觉到一股磅礴的能量在体内迅速蔓延，本来已经扩充的十分强韧的经脉此刻竟然传出阵阵刺痛，不敢做丝毫停留，萧枫将玉瓶随意的扔在一边，整个人便盘膝而坐，运转起了自己所修炼的功法……

　　功法运转，真气流动，不断的将那些暂时还不属于自己的能量不断吸收，而与此同时，他整个人的身上竟然开始缓缓散出金白色光芒，将萧枫渲染得如同天神降临似的，浑身上下的气势都开始渐渐变得磅礴起来……

　　时间一分一秒的流逝，那些能量也在不断的被萧枫吸收炼化，最终融入到经脉与丹田部位，成为了萧枫真正可以自己掌控的所在，然而，就在这强大能量被吸收的同时，他丹田部位的那柄晶莹小剑也同时散发出阵阵淡红色光晕，似乎是在兴奋一样……

　　不知不觉间，萧枫好像陷入了一种及其玄妙的境界当中，虽说是闭着眼，但周围的一切都十分清晰的展现在脑海中，甚至于在每一次呼吸间，他都可以很清晰的‘看到’周围空间中那些游离的能量正在不断入体，最后融入经脉化作他身体的一部分……

　　这是怎么回事，萧枫并不清楚，但他却知道，这一滴蛟龙精血对他来说，是十分珍贵的存在，而且，按照此刻体内能量的不断增强，他有信心，这一次恐怕会真正意义上的突破了！

　　深深吸了一口气，随着那种感觉的越发清晰，萧枫整个人竟直接从床上悬浮了起来，好像周围有什么东西正在托着他的身体一样，显得无比神奇……

　　而后，脑海中不断浮现出在擂台上的打斗，战姬柏青与郁娟萱的合击，战马啸的天地剑翼，甚至于，还回忆出了在天火城之时，大战李家李白卓的一切情形，他仿佛就是一个旁观者似的，在这些战斗中不断的汲取着各种经验，一瞬间的功夫，他好像完全明白了这些东西身后的精妙奥义所在……

　　轰……

　　忽的，不知从哪里传出一阵炸响，脑海中平静的一切忽然变得波涛汹涌，身上一股股刺痛传出，萧枫强忍不住，蓦地大嘴一张，“啊……”

　　蕴含着真气的话吼叫穿过房顶，直直的冲破云霄，在整个内院玄霄境中犹如一声轰雷，引起了无数人的关注……

　　而在远处的擂台上，本来还在继续争夺名额的打斗之人都停了下来，几位长老面面相觑，四长老张乾身体一顿，蓦地惊呼道，“这能量，难道是有人要突破了？那个方向，是萧枫那臭小子的房间！”

　　听闻此话，所有人的面色都是微微一怔，萧枫如今已是一阶剑皇，如果再次突破的话，那岂不是二阶剑皇了？一个十八岁的二阶剑皇！

　　所有人都在这一刻完全性的呆住了，这是什么概念？他们这些人的年纪难道都活到狗身上去了？

　　然而，不管众人怎么去想，怎么猜测，此刻房间中的萧枫悬浮在半空中，身后巨大的龙凤双翼展开，那金色与白色两种交织而成的美丽景象，足以让每一个人感到痴迷……

　　可其中蕴含的巨大能量，却可以使许多人望而却步……

　　龙凤双翼的展开，让萧枫体内有些淤积的强大能量得以释放，而那双翼上每一条金色与白色交织的细线，却显得如此清晰可见，甚至随着时间一分一秒的过去，那双翼上的细线竟形成了一龙一凤的样子，龙翔九天，凤鸣苍穹，这是何等强大的气概？

　　磁磁磁……

　　仿佛可以听见空间摩擦的声音，龙凤双翼展开几乎占据了房间的四分之一，较之马啸的天地剑翼大了何止一倍？

　　然而，这些都不是最重要的，最重要的是此刻在萧枫那平静的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　这笑容的出现，好像是有着什么命令一样，直接让周围那些能量再次蜂涌而至，而这一刻，萧枫再次大喝一声，整个身形瞬间落在地上，他身上本已达到顶点的气势再次猛然提升……

　　轰……

　　周围房间一阵剧烈的颤动，龙凤双翼瞬间收入体内，而就在这刹那，萧枫也睁开了精芒闪烁的双眸，那一双眸子里充满着无限的激动……

　　突破了……

　　二阶剑皇，而且因为有蛟龙精血的缘故，还直接一跃而成二阶剑皇巅峰！


第214章 携女同游

　　梆梆梆……

　　在周围能量彻底消失的时候，萧枫听到了门外的敲门声，收摄了一下激动的心情，萧枫快步走到门口将门打开，当看清楚外面之人的模样之时，他顿时愣住了，“几位长老，你们这是……？”

　　其实，门外站着的不只是内院的七大长老，而且还包括马啸，姬柏青，郁娟萱在内的起码数十个内院弟子，站在萧枫的门口，每个人的面色上都带出了阵阵骇然，让我们的萧二少顿时如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　“萧枫，你突破了？”

　　大长老李寒是何等锐利的眼光？在看到萧枫第一眼的时候便发现了他的突破，那终年不变的寒冰脸上竟浮现出了一抹欣慰的笑容……

　　萧枫闻言，微微一愣，倒也很痛快地点头道，“不错，刚刚突破而已！大长老，您们这是……？”

　　“没什么，只是发现你这里的能量有些异常，我们几人过来看看罢了！”

　　李寒挥了挥手十分轻松的道，而此刻四长老张乾却是直接跳了出来，“臭小子，你突破就突破吧，弄这么大的场面做什么？”

　　“大场面？”

　　萧枫疑惑不已，他在突破之时并未对周围的环境有任何感觉，全身心的进行着自己的突破，而此刻，随着张乾长老的话，萧枫这才注意到四周，许多靠近这间院落的树木许许多多都倒了下来，甚至连他们脚下所踩的地面都被掀起了厚厚的一层……

　　“难道这是我引发的？”

　　萧枫有些瞠目结舌，张乾直接一个爆栗敲在萧枫头上，“臭小子，不是你难道还会是我们不成？”

　　马啸也在这一刻笑着开口了，“萧学弟此番突破，恐怕为兄的再也不是学弟的对手了，这内院第一的名号也要送与学弟你了！”

　　“别，千万别！只是一个小小的突破而已，用不着这么大惊小怪！”

　　萧枫连连摆手，但那看似轻松的话，却顿时让在场的人大翻白眼，这还是小小的突破？从一阶剑皇突破到二阶剑皇，都有如此恐怖的声势，那今后呢？等萧枫突破至剑圣阶别，那还不把整个玄霄境给直接拆掉？

　　“嘿嘿，什么时候我们再来打过？”

　　马啸满是战意的望着萧枫，然而他的话音刚落，姬柏青与郁娟萱这两口子也站了出来，没有多言，只是那紧紧盯在萧枫身上的目光便足以说明一切……

　　其余内院弟子满是敬佩的望着这四人，或许在他们心中，这四人已经成为了现在最大的目标，毕竟突破至剑皇阶别，是他们现在所有人的目的！

　　“好了好了，都走了！竞技比斗还没有结束，我们必须要在三日内选出八个人来，知道吗？”

　　张乾得到李寒的眼神示意，当即呼喊着让众人离开，萧枫倒也是躬身相送几位长老，而马啸，姬柏青与郁娟萱三人则没有立即离开，反而是将萧枫围了起来……

　　摩拳擦掌，眼中的战意不言而喻，不过看这架势，好像是准备围攻来着……

　　谁叫萧枫突破之时产生的能量那么巨大恐怖呢？

　　“你们要做什么？”

　　萧枫苦笑的望着三人，“先说好，我现在还有急事要出去，你们可别想拦着我……”

　　“有事？”

　　听见萧枫的话，马啸他们倒是愣住了，死死的盯着萧枫眼睛，好像想要分辨出到底是真是假一样，但最终他们三人还是无语的离开了，并且留下话来，等萧枫的事情解决之后，一定要和他再次切磋一下，甚至都根本不给萧枫任何拒绝的机会，他们便很快闪身消失！

　　……

　　外院，绿柳别院的客厅中，紫竹，蓝玫与白筱三人目瞪口呆的看着桌上的玉瓶，三女的美眸中都带出了不可思议的震惊之色，整个客厅显得极其诡异……

　　良久之后，紫竹首先从惊讶中回过神来，望向一脸邪笑，正在拥着冥冰低声说着些什么的萧枫，颇有些艰难的吞咽了一口口水，开口道，“少爷，这真的是蛟龙精血？”

　　萧枫笑着点头道，“是的！难道你们以为我还会拿出假的骗你们不成？”

　　紫竹神色一慌，连连摆手道，“不，当然不是！只是我们怎么也没有想到，少爷您竟然会如此快的得到，难道您早就有所准备？”

　　“呵呵，这个你们就不必管了！现在龙凤精血都已经齐全，你们看看，什么时候去一趟天医谷吧？”

　　“我们？”

　　听见萧枫的话，紫竹微微一愣，旋即与蓝玫、白筱二人对视一眼，三女同时起身，“少爷，如果没有什么吩咐的话，我们现在就去！”

　　“去吧去吧，想必现在去的话，天医谷差不多已经将四长老医治好了！”

　　萧枫摆了摆手，紫竹三女朝萧枫盈盈一礼，便上楼收拾自己的东西，很快的离开此地，不敢做丝毫停留！

　　毕竟她们早去一分，四长老就会早一点好起来，这也是对已经逝去的大长老最好的交代了！

　　至于萧枫，则是被旷课不上的冥冰拉着一起出去玩儿去了，本来这珈蓝学院地理位置较为偏僻，除了数千里之外的断魂山脉之外，便只有风云镇了！

　　来到风云镇上，大多数都是前去猎杀灵兽买卖内丹的猎杀者们，不过那些店铺的生意倒是不错，虽然比不上珈蓝学院开学或者放假之时的热闹，但因为有断魂山脉的关系，这些店铺倒也仍旧赚的个开开心心……

　　走在风云镇上，两人先去向中心广场上狂风剑帝的雕塑行了一礼，而后才开始正式的逛街……

　　什么首饰铺，什么丹药铺，什么衣服店等等之类，无论大小，无论好坏，冥冰都会去评价一番，不过看得如此之多，但真正买的却根本没有，也正因如此，逛了一个多时辰之后，萧枫的双手还是那么空闲……

　　但脸色却越发的苦笑了起来……

　　不过看着冥冰那开心的模样，萧枫顿时觉得自己再受多大的苦累也心甘情愿！

　　“枫哥，你快看那好多人啊……”

　　冥冰的声音骤然在萧枫耳旁响起，顺手望去，萧枫发现前方有一处空地周围围满了人，冥冰也拉着萧枫向那里走去……

　　或许是美女的缘故，在冥冰几声‘请让’之下，竟直接带着萧枫来到了人群最里面，可刚一踏足进去，冥冰却是失望的嘟了嘟嘴，“还以为是什么好玩的东西呢……原来是摆地摊的啊……”

　　没错，这正是摆地摊的！

　　不过这地摊与其他摊位并不一样，这里并没有标出所摆出物件的价钱，甚至连要交换的东西都没一一说明，而那好像是摊主的人更是令人有些奇怪，竟会是一个仅有三阶剑士的大男孩！

　　之所以说是大男孩，是因为这摊主只不过是一个十二三岁的大男孩，而他那面黄肌瘦的模样，更是引发了冥冰的怜爱之心……

　　这就真的有些令萧枫哭笑不得了，冥冰是幽冥组织的少主，死在她手下的人绝对超过了百人之众，可她却拥有着许多人都不曾拥有的爱心，这杀戮与善良两种极端同时出现在一个人身上，让萧枫一直无语的紧……

　　而周围围观之人也纷纷围绕着这个大男孩讨论了起来，萧枫也听了一个大概……

　　反正大约就是说，这大男孩不知道从什么地方找到了这些奇奇怪怪的东西，或许是因为不知道价钱的缘故，因此一连好几天都一直在这里摆摊却没有卖出去任何一点，而且这大男孩也是带着丝丝的惧意，一直低垂着头，似乎有些自卑不敢与周围之人对视一样……

　　每每问他价钱，大男孩都只是说看着办，根本没有说出一个明码的价格！

　　这些都不是最重要的，最重要的是这大男孩所卖的东西都是奇奇怪怪，甚至连一些无用的小饰品都摆在了上面，而且一看便知道，这些东西都是他去捡来的！

　　从一个貌似对大男孩有所了解的旁人口中得知，大男孩本来有一个幸福的家庭，家里的条件也不错，但因为大男孩最高只能修炼到五阶剑士，他与他的母亲便被狠心的父亲赶了出来，母亲最终得病不治身亡，留下如今这个大男孩孤苦无依的活在世上……

　　听见这些话，倒是引发了许多人的同情心，至少在萧枫到达这里之后，便有约莫十数人向这大男孩丢下了一些钱币，再随意的在他的摊上拿了一些无用的小东西离开，倒是让这大男孩的眼睛里充满着感激……

　　“枫哥，枫哥，你怎么了？”

　　似乎察觉到身边的萧枫有些不对劲，冥冰挽着萧枫的手拍了拍他的手臂，几番叫喊之下，萧枫终于回过神来，“冰儿，有事吗？”

　　冥冰当即娇嗔道，“我是问你怎么了？你好像对这个大男孩很有兴趣似的？”

　　“恩，的确是！”

　　萧枫毫不迟疑的点头，“冰儿，你不觉得这男孩的体质与我之前有些相像吗？”

　　“你之前？”

　　冥冰微微一愣，旋即捂着小嘴不可思议的看向那个全身脏乱的大男孩，“枫哥，你是说他也是……”


第215章 忆往昔—龙云

　　冥冰的惊呼声并不算大，但还是引起了许多人的注意，当然，他们大部分的目光都落在冥冰那堪比仙女儿般的绝世面容上，不过还好，在这风云镇中大家都算守规矩，并没有什么不好的事情发生，不过萧枫却是可以感觉到，有几道目光落在自己身上充满着嫉妒……

　　朝着冥冰不露痕迹的轻轻使了一个眼色，心神领会的佳人便朝着那个大男孩走去，也不知道到底低声说了一些什么，反正片刻之后冥冰离开，大男孩胡乱的收拾了一下地摊上的东西，直接扛着便跟在了冥冰身后，至于萧枫，自然也是一样……

　　来到一家并不算很大的酒楼，那大男孩很显然有些自卑的不敢踏步进去，不过在冥冰的几番说辞下，他还是跟在了冥冰身后，在酒楼中许多怪异的眼光之下，冥冰直接吩咐小二将他们带到了二楼的一个包间中……

　　自卑不已的大男孩，在坐下之后就一直低着头，似乎不敢看周围一样，而冥冰也没有再去管他，微微一笑后，对着旁边躬身站立的伙计随意的点了一些菜肴，待得小二离开，冥冰柔声的朝着大男孩问道，“可不可以告诉我你的名字？”

　　“我……我叫龙云！”

　　大男孩，现在应该说龙云，低垂着头，声音都微弱的不行，仿佛蚊子在那轻声叫唤一样！

　　“我叫冥冰，你可以叫我冰儿姐姐！对了，可不可以和姐姐说说你的事情？”

　　冥冰与龙云在一旁交谈着，而萧枫的目光此刻落在龙云身上，却有些涣散，充满着回忆……

　　曾几何时，他也是一个最高只能修炼到九阶剑士的可怜人？

　　曾几何时，他也是受到了许多人的白眼，这才自甘堕落，成就了‘纨绔二少’的名号？

　　曾几何时，他虽说享受着萧府二少的名号，但却每次出门，那路人嘲讽，笑话的目光无处不在？

　　直到遇到了老头子，杀神独孤天！

　　遇到了独孤天，他终于知道自己修炼桎梏的根本原因所在，那是因为他天生九阴绝脉！

　　九阴绝脉，是一种上古时候便极其少见的经脉现象，全身总共只有九条阴脉，也就意味着他只能修炼到九阶剑士，而如果有点继续修炼下去，必定是爆体而亡的结局！

　　或许是老头子的恻隐之心大动，或许是为了给辣手医仙柳眉找一个试验品，萧枫便跟随着老头子来到了天柳园中！

　　这一呆，便是足足两年！

　　两年内，除了每天必修的一些功法剑技之外，晚上更是直接睡在了药盆中，无数珍奇的药材药性被萧枫完全吸收，最终，结合着功法，萧枫成就了如今的实力！

　　而老头子，与师母柳眉，也成为了萧枫除开家人之外最亲的亲人！

　　现在，在这里无意间遇见龙云，萧枫在认真观察片刻之后，便发现，这小子虽说比不上自己以前的九阴绝脉稀少，但也是身负三阴绝脉之人！

　　相近的身体状况，让萧枫第一时间便对龙云有了一丝亲近的好感！

　　咚咚咚……

　　轻轻的敲门声将萧枫从回忆中唤醒过来，好几个伙计依次端上了十数道佳肴，浓郁的菜香顿时让正在和冥冰轻声交谈的龙云抬起了头，他那小肚子也咕咕咕的叫唤了起来……

　　“好了，你们先下去吧！”

　　冥冰冷冷的挥了挥手，一百两的金票落在了为首的那个伙计手中，“有什么事情我们会叫你的！”

　　“是，多谢小姐！请您们慢用！”

　　伙计们离开，冥冰的脸上重新带上了温和的笑容，亲自为龙云将筷子拿了起来，柔声道，“龙云，你肯定饿极了吧？来，别和姐姐客气，先吃点东西之后，我们再接着聊！”

　　“谢谢冰儿姐姐！”

　　几番交谈下来，龙云很明显已经与明冰有了一些熟稔的迹象，道了一声谢后，便拿起筷子大吃起来，桌上的饭菜几乎大部分都进入了龙云的腹中，不过即便这样，他似乎也还未吃饱，冥冰倒也没有丝毫不满，再次叫来伙计吩咐上菜，让龙云吃的饱嗝连天，小腹鼓胀，终于这小家伙倒是算彻底的吃饱了一顿！

　　冥冰朝着放下筷子的龙云问道，“吃好了吗？”

　　点点头，龙云满是感激的道，“吃好了！多谢冰儿姐姐！”

　　“呵呵，不用客气！谁叫咱们有缘呢……”

　　冥冰微微一笑，朝着身边一直未曾怎么开口的萧枫道，“枫哥，你是不是该说两句话了？”

　　“呃……”

　　萧枫神态微微一愣，他刚才看着龙云扫荡饭菜的模样，就像是看到了当初离家出走，遇见老头子之前的那种悲惨，对龙云更是生出了一种莫名的亲近……

　　“龙云是吧？既然你叫冰儿姐姐，那今后就要我萧大哥吧！”

　　萧枫的话似乎带出了一丝悲惨，但这话语却让龙云深深点了点头，十分有礼貌的拱手道，“龙云见过萧大哥！”

　　“好，很好！既然是我萧枫的弟弟了，那身为大哥，我也不能委屈了你！”

　　萧枫略微思索了片刻，便沉吟出声道，“龙……算了，今后我还是叫你小云吧！”

　　微微一顿，萧枫继续道，“小云，你可知你为什么只能修炼到三阶剑士？”

　　“不知道！”

　　龙云一脸的悲哀之色，摇头轻声道，“本来我早已经到了三阶剑士，这些年也试着想要继续修炼，可每次都十分痛苦的坚持不下去，就好像是身体即将炸开似的！”

　　说着话的时候，龙云的眼中带出了明显的惧意，很显然，他已经被这种痛苦折磨了不知多久！

　　“那萧大哥现在告诉你，你之所以不能继续修炼，完全是因为你自己的经脉问题！”

　　“经脉？”

　　龙云有些疑惑，的确以他的年纪和见识，恐怕真的不能理解！

　　萧枫倒也没去多加解释什么，只是缓缓言道，“你的经脉是属于少见的三阴绝脉，如果你坚持修炼下去，最终将会直接爆体而亡！你之前所感受到的那些痛苦，便是三阴绝脉的征兆！”

　　声音虽然平淡，但却仿佛直接响在龙云心底最深处，他整个人蓦然一顿，随即瘫软在了椅子上，脸上全是悲哀，喃喃着自言自语道，“母亲，我没用，儿子没用……”

　　不清不楚的话，断断续续的从龙云口中说出，他好像失去了天底下唯一的支柱一样，双目都有些涣散无神……

　　“小云，小云……”

　　冥冰不断地叫着，半晌之后，龙云才回过神来，目光呆滞的看向冥冰，‘哇’的一声直接哭了出来，“冰姐姐，小云没用！呜呜……小云还想等长大了实力提升了，给母亲报仇，可是现在却……呜呜……”

　　哭泣声顿时让冥冰的一双美眸中微微泛红，拍着龙云的肩膀，冥冰柔声安慰道，“小云别哭了！你既然叫我姐姐，那你的事情就是姐姐的事情！放心吧，你萧大哥会有办法帮你解决你三阴绝脉的事情！”

　　“真的么？”

　　龙云抬起头，眼含泪花的看向萧枫，“萧大哥，冰儿姐姐说的是真的吗？”

　　有了一丝希望，龙云的眼睛稍微亮了一些，萧枫则是深深点了点头，拉了一下座椅稍微靠近了一些龙云，摸着他有些脏乱的头，轻声道，“小云，你可想好了！办法我的确是有，但过程却是很痛苦，说不定你一旦坚持不住的话，也会立即死亡！”

　　“我能坚持，我一定能坚持！为了给母亲报仇，就算是再难再痛苦，我也一定会坚持下去！”

　　龙云的目光满是坚定，像是在回答萧枫的话，但也像是在为自己加油鼓劲！

　　“好，既然如此，那等下我们先带你去梳洗一下，然后等你身体稍微恢复一些，我会带你去见我的师父！”

　　萧枫对于龙云倒是显得颇为欣赏，而听见此话的冥冰却是小嘴直接一撅道，“我也要去，我都没见过你师父呢！”

　　“好，一起去！一起去！”

　　萧枫哈哈大笑着应了下来，而龙云也感受到了他们两人的关心，那张有些羞涩的脸上带出了幸福与希望的痕迹……

　　哗啦……

　　忽然，一些东西落地的声音响了起来，萧枫转头一看，原来是龙云摆摊时候的那些物件，龙云不好意思的笑了笑，连忙起身收捡，可就在他拿起一个东西的刹那，萧枫的声音却是响了起来，“小云，等下！”

　　这忽然出现的声音让龙云小手一顿，转过头看向萧枫，“萧大哥，怎么了？”

　　萧枫的面色变得有些古怪的疑惑，快步走到龙云身边蹲下，从他手中将那个物件拿了过来，翻来覆去的看了好几遍，这才满是慎重的朝着龙云问道，“小云，可不可以告诉萧大哥，你这个东西是从哪儿来的？”

　　萧枫手中的东西，看样子只是一个十分寻常的怪异玉石饰品，毫无光泽，一点都不晶莹剔透，要是放在寻常人眼中，绝对是一文不值的存在，也难怪龙云在风云镇中摆了这么久的地摊，这小东西也没有被卖出去……


第216章 重回天柳园

　　萧枫的模样让冥冰也是显得无比疑惑，她缓步走到萧枫身边，看了看手中的小东西，冥冰无语的问道，“枫哥，这是什么？”

　　“不知道！”

　　令冥冰更加无语的是萧枫竟然摇头，翻了一个大大的白眼，冥冰嗔道，“那你看这么久做什么？我还以为你认识这是什么呢！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，转头看向龙云，而龙云也是疑惑不已，他似乎不记得自己有这样一件东西，眼神的不解迷茫足以回答萧枫之前的问题了……

　　“算了，不知道就算了！”

　　萧枫笑着道，“小云，这东西可以送给萧大哥吗？”

　　“当然可以！”

　　龙云毫不犹豫的点头，“只要萧大哥能够看上这些东西，全部拿去小云也没有任何意见！”

　　“呵呵，那倒不至于……”

　　萧枫笑着摆了摆手，将手中的东西收入怀中，起身道，“好了，现在吃完了吧？小云，走，萧大哥带你去一个地方！”

　　“好！”

　　龙云将东西收拾起来背在身后，跟着萧枫便走出了这个酒楼，朝着天柳园的方向而去，冥冰自然也是紧随其后！

　　或许是因为萧枫与冥冰的温和，龙云很明显不再那么羞涩，但这一路上却也没有多说什么，只是静静的跟着，每当萧枫他们提出什么问题的时候，龙云才小声地开口回答，并不恬噪！

　　不过，这一路倒是让萧枫更加的了解了龙云的身世，也知道他是来自相木城的一个小家族，一个依附于相木城叶家的小家族而已！

　　龙云的父亲在他五岁的时候便将他们母子赶出家门，龙云的母亲为了照顾瘦小的龙云，最终得重病不治身亡，留下孤苦伶仃的龙云一人在外游荡，而因为龙云不能继续修炼的缘故，可谓是受尽了世人的白眼与嘲讽，这小家伙也因此心灵封闭，若不是萧枫与冥冰的出现，恐怕他今后的生活也将这么继续下去……

　　因为有龙云这个小家伙的存在，从风云镇到珈蓝学院这一百里的距离，他们足足走了大半天的时间，当他们到达天柳园所在的珈蓝学院最里面的连绵小型山峰之时，龙云整个人的小身板都为之一颤，那有些低沉的目光更是开始好奇地打量周围……

　　经过这大半天的时间，三人之间的关系很明显熟稔了很多，至少，龙云也会经常展现出童真的笑容……

　　毕竟是十二三岁的小孩子，或许在许多家庭中，这种年纪的小孩子还在父母的照顾下平静生活，或者简单修炼，可龙云，自从他九岁的时候母亲去世，他便已然开始流浪，心性方面自然要比其他同阶段的小孩子沉稳了一些……

　　冥冰也是一副好奇的模样，她虽说进入珈蓝学院已经大半年时间，可这却并不代表她对珈蓝学院了解透彻，毕竟这里可是珈蓝学院的禁地所在，恐怕就算是内院的大长老他们也不会经常来此……

　　甚至说，珈蓝学院的人，虽然知道这里有着连绵的山脉，但却根本对此处毫无所知，更别说，这小型连绵山脉中十分隐蔽的天柳园了！

　　天柳园依旧如常，仿佛千载不变一样，当萧枫他们一行三人刚刚来到天柳园外面之时，冥冰与龙云却是被那巨大的两根柱子震撼住了……

　　萧枫微微一笑，继续带着他们前进，然而继续走了约莫数百米的距离，两道靓影却从左前方的一个药圃中飞奔了过来，让萧枫嘿嘿直笑，而冥冰也只是微微一愣后，旋即想起了这两道靓影的身份，却也没有多言什么……

　　“小月，小草，这么久不见，你们两个小丫头都到了八阶剑师了啊，嘿嘿，不错，很不错！”

　　没错，这两道靓影正是拜入辣手医仙柳眉门下的小月与小草了！

　　算起来，萧枫和她们已经有三四个月没有见面了，不过记得当初见面之时，这两个丫头还只是二阶剑师，可现在竟已然到了八阶剑师顶峰，这种快速提升，足以让任何人感到震撼了！

　　萧枫也知道，除了柳眉时不时的拿出一些丹药喂给两女之外，最重要的还是那双星玄阴诀的特殊效果！

　　双星玄阴诀乃是地阶上品的特殊功法，也十分适合小月与小草的修炼，而这部功法有一个特殊之处，那便是他们两人只要有一人修炼，那心灵相通的另外一方的功力也会随之提升，也就是说，修炼双星玄阴诀的两人，其速度是寻常人的两倍之多！

　　“少爷……我们好想你……”

　　小月和小草都是双眸噙着泪水，一副楚楚可怜的模样，而萧枫听来却是嘿嘿直笑，那种色色的目光丝毫不加掩饰的在两女身上扫视……

　　唔，还不错！该大的地方都大了不少……

　　萧枫邪恶的想着，可对他十分了解的冥冰却是直接轻哼一声，将萧枫邪恶的念头逼出脑海，这瞬间，萧枫身体一抖，连忙收敛心神，朝着小月和小草道，“你们两个丫头过来，少爷我给你们介绍一下……”

　　将两个小丫头拉到冥冰身边，萧枫微笑着道，“这是少爷的未婚妻，你们叫他冰儿姐姐就行了！”

　　又是冰儿姐姐！

　　好像这四个字最近出现的很多，小白这么叫，龙云这么叫，现在这两个小丫头也这么叫，冥冰直接给了萧枫一个大大的白眼，随即拉着小月和小草走到一旁说话，丝毫不给萧枫任何面子，让我们的少儿少顿时苦笑无比……

　　不过，幸好的是她们没有怎么忘记自己的少爷，在和冥冰说了一会话之后，仍旧回到了萧枫身边，两个小丫头的脸上也浮现出了一抹无比幸福的微笑……

　　“对了，你们怎么没有修炼？难道知道本少爷今天会来，一早便在这里等着我了？”

　　萧枫无比自恋的说着，可回应他的却只是小月她们的白眼，小草倒是很痛快的否定道，“我们哪会知道？不过今天是师父安排我们熟悉药草药性的课程，药圃在那边，少爷和冰儿姐姐一上来，我们就看见了而已！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，冥冰咯咯直笑，就连一直未曾开口的龙云也有了一丝笑容，而正当萧枫准备说什么的时候，老头子的声音忽然间出现在了众人耳旁，“臭小子，回来了还不快点给老子滚进来！难道要我亲自出去迎接你不成？还有，你别把小月她们给带坏了，否则看老子怎么收拾你这个臭小子？”

　　“呃……”

　　萧枫又是一阵无语，而小月和小草咯咯直笑着，一人拉着萧枫，一人拉着冥冰，叫龙云跟上，五人直直的朝着里面走去……

　　偌大一个药圃充斥着花香与药味，周围的空气好像都要比学院内清新许多，经过了一条窄窄的石子路，终于来到了三层的竹屋门口……

　　大门打开着，老头子就这么懒散的靠在椅子上喝着香茗，斜眼瞟了一下萧枫，却是嘿嘿的邪笑道，“臭小子，什么时候把冥王那小子的闺女都拐上手了？怪不得最近春风满面的！对了，要不要我叫你师母给你准备一些药啊？”

　　这老头子说话间，还直接朝萧枫的下体瞟去，那一丝好像就是在说，小子你到底行不行啊？

　　萧枫直接无语，撇嘴冷哼道，“老头子，你还是担心自己吧！少爷我年轻力胜，可不像某些老家伙，都一只脚踩进棺材里面了，还在那老脸都不要的乱说！”

　　“臭小子，你皮痒了是吧？谁是老家伙？老子我还年轻得很，再活他几百年都不是问题！”

　　老头子独孤天直接给了萧枫一个爆栗，“你小子就是找揍，看老子今天怎么收拾你！”

　　“哟……老头子，你要收拾谁啊？我好像听见了枫儿的声音，是不是枫儿回来了？连我那两个乖乖徒儿都不见了！”

　　一个温婉的声音从外面传了进来，当声音落下的瞬间，一个看上去不过三十二三岁的女人出现在这厅中，萧枫见状当即起身，笑着拱手道，“枫儿见过师母！看来师母倒是越来越年轻了，这老头子肯定是配不上师母您的，嘿嘿……”

　　“臭小子，你这张嘴啊……”

　　柳眉笑了笑，溺爱的望了一眼萧枫，随即落在冥冰身上，眼神中有些疑惑，“枫儿，这位姑娘是……？”

　　“噢，对了！我给师母您也介绍一下……”

　　萧枫拉过冥冰来到柳眉身前，“师母，她叫冥冰，是枫儿的未婚妻！冰儿，这是我的师母，你也跟着叫就可以了！”

　　“冰儿见过师母！”

　　冥冰俏脸微红的轻叫了一下，倒是令柳眉的笑靥越发舒展，而萧枫也将冥冰拉到了老头子面前，却是直接撇嘴道，“冰儿，这是我那为老不尊的师父老头子，你也叫他师父吧……”

　　“冰儿拜见师父！”

　　冥冰同样的盈盈一礼，而老头子满意的点点头，而后朝萧枫瞪眼道，“臭小子你乱说什么？我什么时候为老不尊了？还是冰儿乖巧，真不知道她是怎么看上你这个臭小子的？难道你用强？”

　　说到这里，老头子的眼神中充满着鄙视，倒是让冥冰的俏脸再次一红，诺诺的不敢答话，而萧枫则是直接跳了起来，“老头子，你乱说什么？少爷我是那种人吗？”


第217章 叶宇的追随

　　在戏闹了一番之后，萧枫也将龙云介绍给了老头子和师母认识，不过本来是一番简单的介绍，但因为龙云的称呼，却让老头子气的胡须直飞，萧枫等人却是哈哈直笑……

　　只因为，龙云叫老头子为‘老爷爷’，而称呼柳眉却是‘阿姨’！

　　明显的差辈儿让老头子无语的紧，柳眉更是不断称赞龙云这小家伙会说话！

　　本来，老头子眉须皆白的模样，称呼他为‘老爷爷’并不为过，可这种差辈的叫法，却让人无语的紧！

　　经过萧枫的解释，龙云才知道，这个看上去很老很老的老爷爷竟会是这位漂亮阿姨的丈夫，这让龙云急忙改口，叫了老头子‘前辈’，不过柳眉那阿姨的称呼也并未改变！

　　“咦……”

　　众人坐下之后，萧枫还未开口，老头子落在龙云身上的目光顿时充满着惊诧，而他身边的柳眉见状，也将眼神移了过去，只是在刹那间，柳眉的神色也变得有些古怪起来……

　　小月和小草自是十分不解，而萧枫与冥冰早已知道情况，倒也显得十分平静……

　　“师父，师公，你们怎么了？”

　　小草脆脆的声音响在这安静的环境中十分清晰，老头子挥了挥手阻止小草继续说话，目光移向萧枫，显得有些肃然，“臭小子，他就是你上来的目的？”

　　话说的有些怪异，小月和小草十分疑惑，但萧枫却恢复了平静的模样，点头回道，“不错！老头子，你可有什么办法？”

　　“先看看再说……”

　　老头子起身来到龙云身边，还未等他做出任何反应的刹那，右手便直直的抵住龙云后背，一番查探之后，老头子怪异的神色越发肃然，收手长出一口气，沉声道，“果真是三阴绝脉！”

　　同一时间，柳眉也是颇有些无语的道，“原以为这世上有阴之绝脉的人，只有枫儿！没想到现在却是多了一个！”

　　阴之绝脉，也就是萧枫这种九阴绝脉与龙云这种三阴绝脉的称呼！

　　从一至九，按照上古时候传下来的资料记载一共有九种，其中以九为最，也就是说，九阴绝脉是最严重的，三阴绝脉倒是要稍微好上一些，否则龙云也不可能继续修炼了这么几年，一直没有爆体而亡，只是感到不可忍受的痛苦罢了……

　　“老头子，师母，你们能够解除小云的三阴绝脉吗？”

　　萧枫的话有些慎重，他知道这个要求的确有些让二老为难，但他却也不忍心看着龙云走上自己之前的道路！

　　两人对视一眼，柳眉伸出两根手指把住龙云的脉，一边观察一边道，“这孩子最近一直在不断修炼，导致体内经脉已经破碎许多，说实话，如果要真的解除，恐怕麻烦不小！”

　　说到这里，话已充满肃然，龙云听见之后扑通一声直接跪在地上，磕头道，“求求您了，求求您了！”

　　仿佛只会说这几个字，几个磕头下来，龙云的额头已经带出了一丝血迹，柳眉见状急忙将其拉了起来，“孩子，快点起来，快起来……”

　　“听阿姨和你说，如果想要真正意义上的治愈你的三阴绝脉，必须要忍受常人不能忍受的痛苦，而且这时间也会很长，估计要半年，甚至更多！”

　　“我能忍，我一定能忍！”

　　龙云满是坚定的点头，那眼神毫不退缩的与柳眉对视，从其眼眸深处，柳眉好像看到了成人才能拥有的那种坚定……

　　“小眉，你真的有把握？”

　　老头子有些疑惑，毕竟当初为了救治萧枫，他们可是历经了千辛万苦，如今再出现一个这样的龙云，即便是老头子，他也有些无奈了！

　　“把握是有！”

　　柳眉点头，“只要这孩子能够忍受得住，相信一定可以治愈！毕竟三阴绝脉比起枫儿的九阴绝脉来说，只是小意思罢了！”

　　“那你看着办吧！无论你怎么选择，我都支持你！如果有什么药材不够，直接和我说，我去断魂山脉中帮你找！”

　　老头子做下了决定，柳眉也不迟疑的朝着龙云道，“孩子，从今日起，你就要一直呆着这里了，你可愿意？”

　　“愿意，愿意！多谢阿姨，多谢前辈！”

　　龙云喜极而泣，萧枫与冥冰也为他感到高兴，而柳眉却是朝着小月小草道，“你们两个丫头，先带龙云去洗漱一下，然后按照上面的药材去准备五份！”

　　说话间，柳眉掏出一张有些泛黄的纸递到了小月手中，小月应了一声后，便与小草一起带着龙云走出了房间，而这一刻，萧枫长出了一口气，朝着柳眉拱手道，“枫儿多谢师母了！”

　　“呵呵，你这小家伙什么时候这么客气了？”

　　柳眉笑着挥了挥手道，“龙云的事情就交给我和你师父了，不过枫儿，你最好记住，此人若不能收为己用，那最好……”

　　说到这里，柳眉的话也有些肃杀起来，冥冰有些震惊的听着，而萧枫却是笑着点头道，“师母放心吧，这点事情枫儿会处理的！小云，这个人我会很好的掌握在手里！”

　　“嗯！那就好……下面，咱们是不是该正是聊聊你那小娇妻了？”

　　柳眉戏虐的笑着，老头子也过来掺上一脚，顿时让萧枫与冥冰大呼受不住，不过冥冰也满心的欢喜，因为她知道，萧枫这一次之所以带她上来，也是为了得到二老的认可，毕竟师父如父，冥冰也是乖巧的让老头子和柳眉十分满意……

　　在天柳园中呆了几天时间，专门去陪小月和小草疯玩一段时间，萧枫也专门去看了一眼老头子的记名徒弟，里镜城的二少主欧易修，如今的欧易修得到老头子的亲身指点，如今已是七阶剑师，虽说比不上小月她们，但在年轻一辈说也算是十分不错的修为了！

　　从天柳园回到珈蓝学院，萧枫与冥冰在绿柳别院中缠绵了一会儿，又与萧靖和万婷怡二人一起吃了一顿饭，这才重新回到内院中……

　　而在萧枫出去玩的这几日时间里，内院参加此次交流大会的人选已经出来了！

　　除了萧枫，马啸，姬柏青，郁娟萱这四人之外，其他八人有内院前十的七人之外，还有姜泽，也就是被众人称为‘赌鬼’的那人，也就是当初萧枫在初入内院与叶宇比斗身法之时坐庄的那个，输给了萧枫数千辆黄金的东洲第一商会环宇商会的少主，姜泽！

　　这个姜泽能够进入前十二倒是令萧枫有些愕然，不过在听到了马啸他们说出姜泽如今已是八阶剑王巅峰的实力之时，萧枫倒也并未去多问什么，反正这又不关他的什么事情……

　　回到内院的第三日，小白仍旧在沉沉的睡着，萧枫满是心疼，小白毕竟是为了他的事情付出了足足两滴精血，而如今陷入沉睡的小白，浑身散发着阵阵荧光，萧枫也时不时的会给小白输入一些真气，想令她苏醒的时间更快一些……

　　咚咚咚……

　　敲门声将萧枫唤醒过来，起身开门，发现门外站着的不是别人，正是当初输给了他的叶宇，而听说叶宇在放假的时候也回到了相木城，萧枫原以为当初他天火城一行，会遇到来自相木城的援兵，可没想到，相木城好像什么事情都没发生一样……

　　之前的竞技比斗也没有见到叶宇的身影，而现在出现在这里，萧枫倒是有些疑惑了！

　　“进来说吧……”

　　侧身将叶宇让了进来，萧枫坐下后问道，“你有什么事情吗？”

　　叶宇的脸上满是坚定，直接朝着萧枫拱手道，“二少，请让叶宇追随你左右！”

　　一句话出口，顿时让萧枫刚端起茶杯的手蓦然一顿，满是惊愕的抬头问道，“你，你说什么？”

　　“请允许叶宇追随二少你的左右！”

　　叶宇重复了一遍，脸上的平静让萧枫根本摸不清他到底想些什么，喝了一口茶后，萧枫按了按手，“先坐下说吧……”

　　“多谢二少！”

　　叶宇显得无比规矩，在萧枫前方的座椅上坐下之后，萧枫这才继续出声，“你想追随我？为什么？”

　　“因为实力！”

　　叶宇肯定的道，“我知道，二少你前段时间，在冥界山与天火城的动作，自知叶宇无论怎么样也比不过二少，因此做下了这个决定！”

　　“唔……”

　　萧枫倒是没有怀疑叶宇所言，自己在冥界山的动作早已经传遍了整个东洲，而虽说李白卓将天火城发生的一切都封锁了起来，可相木城与天火城的关系，叶宇想要知道倒也不困难，可是，叶宇这忽然的追随却是让萧枫摸不着头脑！

　　也不禁有些怀疑，这到底是不是相木城与天火城联手设下的陷阱！

　　针对他的陷阱！

　　萧枫不动声色的问道，“你追随我，我能有什么好处？”

　　“我是相木城少主，虽说实力比不过二少，但炼丹之术在整个年轻一辈中，我叶宇也自信能排入前三，如果二少你能允许我的追随，那今后等我继承了我相木城城主之位，那么相木城将会成为蓝光城永远不变的追随者！”


第218章 投名状—瞬息一月

　　被叶宇提升到了城池与城池之间的高度，倒是让萧枫的心直接跳动了一下，他眉毛微挑的看着叶宇，那满是坚定的眼神，让萧枫心神一动，但却仍旧保持着平静的问道，“不可否认，你所说的将来的确让本少有些心动，可本少又该如何相信你？或者说，你现在有什么资本，值得让本少相信？”

　　“有！”

　　叶宇从怀中掏出一张纸来，这纸并非普通的纸张，而是水火不侵的特殊用纸，摊开后足足有一个平米这么大，摆在萧枫面前的茶几上，叶宇沉声道，“这便是我的资本！也算是我相木城投诚的投名状！”

　　“哦？”

　　萧枫微微一愣，盯在叶宇身上的目光缓缓转移到了这张纸上，横竖画着类似于地图般的痕迹，一条条的线条显得无比清晰，但萧枫却一眼可以看出，这东西至少也有了一年时间，不过，只是最近新增添或者修改了一些地方而已……

　　而最吸引萧枫注意的是，在这张纸正中央的地方写了三个字，‘天火城’！

　　没错，就是天火城！

　　而且，这张纸上所绘的一切，正是天火城城内与城外的地形图，甚至还标注了一些特殊的地方，例如天火城李家的密道，藏宝库，乃至人员兵力的分布等等，一清二楚，一眼便可全览！

　　“你这是什么意思？”

　　萧枫有些惊讶的看向叶宇，叶宇也毫不隐瞒的回道，“二少，我知道你与天火城的嫌隙！这张图，是我们相木城经过了一年多的时间描绘出来的天火城所有一切，所有情况绝对完全真实！”

　　“有了此物，今后二少你对付天火城的时候……”

　　叶宇还想继续说什么，但却是被萧枫挥手打断了开来，眼睛一瞟叶宇，萧枫沉声道，“谁说本少要对付天火城的？”

　　“二少，你……”

　　叶宇想过了萧枫的各种反应，甚至冷声拒绝再将他呵斥出门的情形都已然想到，可却没有想到以萧枫的秉性，竟会放过天火城！

　　要知道，天火城李白卓的以大欺小，这绝对足以让萧枫有借口去找人对付，可现在萧枫的问话，却顿时让叶宇有些怔住了……

　　见到叶宇有些呆滞的模样，萧枫轻咳一声后，出声道，“不过叶宇，你的心思本少倒是了解了！恐怕你不只是想要本少去对付天火城吧？亦或者说，天火城内有些东西是你们相木城看得上眼的？”

　　“二少，这……这个……”

　　叶宇有些惊讶萧枫的判断，但却不知如何说好，而萧枫也并没有给他什么继续说话的机会，微微摆了摆手后继续道，“不过，你这个东西本少倒是很满意！本少答应你，暂时让你跟在本少身边，不过……”

　　话说到这里，话音猛然间变得森然起来，“不过如果本少发现你有什么意图不轨之处，那就休怪本少无情！即便是你老子亲自前来，恐怕也保不住你！”

　　“是！多谢二少！请二少放心！我叶宇再次对天立誓，若有背叛二少的举动，定当天诛地灭，不得好死！”

　　叶宇肃然的发了誓，萧枫的面容这才重新戴上了微笑，指了指面前的地形图，“你先把这东西收好，如果今后有用，本少会让你拿出来的！”

　　“是，二少！”

　　叶宇很快的收好，萧枫继续道，“对了，叶宇，本少问你，你的炼丹师到了何种品阶？”

　　“六级！”

　　叶宇颇为自傲的回道，而听见此话萧枫也顿时高看了他几眼，的确，如今叶宇不过二十六七岁，能够达到六级炼丹师的品阶，足以让任何人感到震撼！

　　淡淡点了点头，萧枫平静的道，“还算不错，不过还差了一点！你估计你什么时候能够突破至七级？”

　　“七级……”

　　叶宇闻言顿时哑住了……

　　七级与六级别看这只有一级之差，但却是足以堪比天沟地堑，在这东洲，六级炼丹师的确不少，但七级却绝对不超过百人，换句话说，六级与七级之间的差距，就如同剑皇与剑圣一般……

　　一个寻常的六级炼丹师，在外面的待遇足以堪比剑皇，但七级却可以凭借一些特殊的丹药，让剑圣级别之人为你所用，这便是差距所在！

　　见到叶宇的表情，萧枫微微一笑，从手里掏出一个约莫三公分厚度的小册子，递到他的手中，同时出声道，“这是一些炼丹经验与笔记，你拿去先看看，不过记住，不可外传，就算是你的父亲，也绝对不行！”

　　叶宇应了一声，有些疑惑的眼神朝手中的小册子望去，当注意到小册子上面的署名瞬间，整个人却是直接呆住了……

　　柳眉……

　　两个字写在封面的右下角，很清楚的投在叶宇眼中，这两个字代表什么，叶宇十分清楚，甚至他都不敢相信，萧枫会有这种东西……

　　柳眉，人称辣手医仙，炼丹术与医药术在东洲排行第一的存在，但最近百年内与其爱人‘杀神’独孤天却是消失的无影无踪，有人猜测夫妻二人突破了人世间的桎梏飞升成神，而有人则猜测两人正在剑玄大陆某个地方隐居，更有人大胆猜测，两人已死……

　　反正不管如何，能够得到柳眉的笔记，这是叶宇最为震撼的地方，但同时也为萧枫的身份感到了一丝心颤……

　　拥有柳眉的笔记，那是不是代表萧枫认识柳眉？如果是这样的话，那么‘杀神’独孤天呢？

　　想到曾经在家中看到关于独孤天的介绍，这叶宇就有些不寒而栗，一代杀神，如今虽然不在人前，但其威势却足以让任何人为之一颤……

　　“多谢二少，叶宇不会让其他人发现这本笔记的！”

　　聪明的叶宇并没有多问什么，小心翼翼的将笔记收入怀中，朝着萧枫表示着自己坚定的决心，萧枫见状微微点了点头后道，“好了，如果你没什么事情的话，就去吧！”

　　“叶宇告退！”

　　起身离开，叶宇感觉到怀中小册子的存在，真的有些想要仰天长啸的冲动！

　　他知道，有了这个小册子，他今后炼丹师的突破将会更加容易！

　　……

　　一月时间转瞬即逝，在内院中的日子却让萧枫无奈的紧，虽说有了月前的竞技比斗，萧枫剑皇的实力足以让那些学员们望而却步，但马啸，姬柏青他们却是几乎每天都要过来坐上一坐，美其名曰好好得交流，但实际上却会与萧枫战上一场……

　　而且，按照当初几位长老所言，挑选出来的十二人已经完全分好了组，其中，萧枫，马啸，万峰，姜泽还有排行内院第六与第七的明啖，明晓两兄妹，总共六人成了一组，而另外一组自然是以姬柏青与郁娟萱为首，其余四人俱是内院前十，分别为第四的莫聪，第五的司徒风，第九的刘元晨，以及第十的白天！

　　换句话说，现在的内院排名就是，除了方才介绍过的之外，萧枫与马啸并列第一，姬柏青第二，郁娟萱第三，万峰第八！至于姜泽，则因为挑战成功，暂时排行十一，也并未进入内院前十！

　　按照几位长老的要求，他们这分成的两组在这一月内便是上午进行融合训练，力争能够达到最佳配合，而下午便是自由时间，可以随意的玩耍，去外院也行，而晚上则是进行每天的经验交流，让每一个人都可以得到最充分的发挥……

　　而为了交流方便，他们这两组人也住的靠近了一些，六人的融合在这一月内也逐步成功，至少比之前更加的要和谐许多……

　　萧枫这一组，以萧枫与马啸两人为首，配合的越发默契，对于这一届的交流大会他们是充满了信心，而姬柏青他们那一组也不例外，可以说，经过一月的磨合，他们已经成为了一个整体，一荣俱荣！

　　这日，一月之后的一个晴朗天空，万里无云但却带着丝丝微风，萧枫他们也到了准备出发的时候，但出发之前他们却被带到了一个地方……

　　这里是内院中十分隐秘的所在，穿过一片小森林，来到了一个小山谷所在，刚一到这里，所有人都停住了脚步……

　　四长老张乾转身朝着十二人道，“每一届的交流大会都是由院长带领，我们这一届也不例外！下面，老夫便带你们去见我们珈蓝学院的院长，也就是狂风剑帝前辈的直系后代！”

　　张乾的这些话顿时让众人激动万分，萧枫也不例外，他并未见过院长，但却也从老头子的口中提前得知一二……

　　每一代的院长都以‘狂’字命名，这一代院长名叫狂厉，乃是狂风剑帝的第十三代后人，据说实力更是已经突破剑圣，到了剑神的级别，也是东洲大地上众所周知的三大剑神之一！

　　狂厉剑神！


第219章 狂厉剑神

　　走入山谷，鸟鸣阵阵，溪水潺潺，仿佛一片世外桃源，然而众人却没有心情去欣赏这些美景，即便是包括萧枫在内，所有人的心底都充满着激动……

　　剑神啊，这可是剑玄大陆上顶尖的存在了，毕竟剑尊与剑帝已经许久未曾在人前出现，或许他们也根本不存在了！

　　至少现在为止，萧枫听到实力最强的便是隐居在这山谷中的狂厉剑神了！

　　更加不要说，他还是珈蓝学院的院长！

　　每一步仿佛都无比轻微，连每个人的呼吸都可以听得一清二楚，最重要的是，当他们刚一踏足这山谷内部之时，仿佛便隐隐的有人在旁窥视一样，似乎他们的一举一动都受到了山谷某人的监视……

　　似乎察觉到萧枫等十二人的异象，四长老张乾微微一笑，淡然道，“你们不必紧张，院长大人是一个很好的前辈，你们都是我们珈蓝学院的得意学生，院长必定不会对你们有所伤害！”

　　“可是张老，为什么我会有一种被人监视的感觉？”

　　萧枫继而问道，张乾微笑着回道，“这是很正常的事情，等你的实力突破了便可知晓！放心，这对你们没有一丁点的危害！”

　　张乾不想明说，萧枫也自然识趣的不会去再多问什么，便一直静静地跟在张乾身后缓缓前行，约摸前行了千余米的距离，终于来到了山谷内部一处十分简朴的所在……

　　之所以说简朴，只因为在这里只有一间很小的竹屋，周围除了一些各色的花朵树木之外别无他物，而此刻在他们眼中，竹屋面前正有一个眉须皆白的老者在静静地坐着，那沉思的模样似乎在思索着树木绝世难题一般……

　　“他便是狂厉剑神前辈吗？”

　　所有人的心底都出现了一丝疑惑，这老者在他们看来仿佛就是一个普通人，瘦弱的身体好像被风轻轻一吹便会直接倒地似的，浑身上下完全没有一点高手的气息，甚至连一点真气的痕迹他们都感觉不到……

　　然而，张乾长老那肃然的面容却足以回答众人心中的疑惑，只见张乾长老面容一肃的‘嘘’了一声，就带着萧枫等十二人静静地站在原地等候，甚至连一点声音都不敢发出……

　　不管怎么样，萧枫他们既然能够代表珈蓝学院参加此次交流大会，自然是天纵之姿，也能够很好地把握住自己行为，在张乾长老的提醒下，他们倒也没有什么动作，就这么静静地站着，等候着……

　　半晌之后，忽的不知从哪传出一阵微风，让周围的树叶轻轻响动，那静坐在竹屋前面的老者身体蓦然一颤，却是面色闪过一抹哀思，随即起身道，“随我来！”

　　简单的三个字轻柔无比，甚至比之许多受伤的人还要不如，但张乾听见此话后却是身体一震，连忙带着萧枫他们缓步走了过去，神色中充满着敬意……

　　来到住屋后面的宽阔平地上，不远处却是一座小型花圃，里面只种了一种花，紫芯兰！

　　紫芯兰是一种只有观赏价值的花，除了能够好看一些之外别无它用，不过这小型花圃中种植的一片，却顿时吸引了萧枫他们的眼球……

　　“小张，他们便是这一届参加交流大会的学员？”

　　闻得此言，张乾顿时躬身回道，“回禀院长，正是！”

　　果然是狂厉剑神！

　　所有人俱是连忙躬身行礼，“我等见过院长！”

　　“免了，老夫不喜欢这些俗礼……”

　　狂厉剑神微微抬了抬手，几乎没有感觉到任何真气的波动，萧枫他们玩下去的腰便被直接扶了起来，甚至连一点抵抗之力都没有……

　　这一番小小的举动，顿时让萧枫他们心中生出敬佩之意……

　　“资质不错，实力也还将就！”

　　狂厉剑神淡淡的点了点头，但却是话音蓦地一转，“不过，这一届较为特殊，据老夫所知，恐怕其他学院也丝毫不差，想来是最辛苦的一届了！”

　　“院长此言何意？”

　　张乾有些疑惑，萧枫他们更是望着狂厉剑神充满不解……

　　“我们五大学院对于排名非常看重，据老夫所知，为了此次交流大会，西圣学院，帝皇学院，苍穹学院以及天剑学院，这四个与我们珈蓝并列的学院，都是培养了许多的年轻高手！”

　　狂厉剑神的声音显得无比平静，甚至就像是一湖平静的湖水，无论如何刮起大风，湖面涟漪丝毫不起……

　　“虽说他们几个小家伙的实力的确不错，但别的学院也不是好易与的，甚至据老夫估测，那中洲苍穹学院此次参加之人，恐怕至少有八个都突破到了剑皇级别！”

　　“嘶……”

　　此言一出，所有人都顿时冷吸了一口凉气，八个，这比他们足足多了一倍啊……

　　狂厉剑神似乎没有发现众人震撼的表情，淡淡的继续道，“不过你们几个小家伙只要记住全力而为便已足够！”

　　“小张，这一次的交流大会老夫就不去了，你们七个小家伙随便选一个人去吧！不用担心，其他学院也是如此！”

　　狂厉剑神简单的说着，张乾却是微微一愕，似乎他从没想过会是这样！

　　“是！”

　　不过他还是很快的应了下来，毕竟狂厉剑神所说的话，对他们来说就是命令，根本容不得拒绝！

　　狂厉剑神挥了挥手，“好了，你们都先退下吧！”

　　顿了顿，他目光落在萧枫身上，眼神中闪过一抹惊色的继续道，“这个小家伙先留下，老夫有些话想要对他说！”

　　“是，院长！”

　　除了萧枫之外，张乾带着马啸他们十一人缓缓走开，而萧枫则有些不解的朝着狂厉剑神问道，“院长，您……”

　　“呵呵，小家伙，不需紧张！你师父最近还好吗？”

　　狂厉剑神单独面对萧枫之时，根本不复之前的平淡，反而是带出了一丝丝的微笑，倒是让萧枫有些疑惑……

　　“院长，您认识我师父？”

　　狂厉剑神淡淡点了点头，“杀神独孤天，是吧？”

　　“是！”

　　在狂厉剑神的淡言下，萧枫根本兴不出任何说谎的意思。

　　“你叫什么名字？”

　　“萧枫！”

　　“萧枫？蓝光城？”

　　“是！”

　　“成家了吗？”

　　这忽然出现的问话，让萧枫神情顿时一滞，院长怎么还会问这些？不过萧枫仍旧很快的回道，“没有，不过有未婚妻了！”

　　“哦？是哪家女娃？”

　　“冥界山冥冰！”

　　“冥界山？唔……还算配得上你，不错！”

　　……

　　狂厉剑神又接着询问了一些萧枫其他的问题，但却始终没有再次提到老头子身上，反而是那些杂七杂八的，让萧枫委实有些不解，他有时候真的怀疑，是不是院长大人常年呆在这里，找不到人说话，有些迷糊了……

　　或许是说的话有些多了，狂厉剑神的面色闪过一丝疲惫，他挥了挥手道，“你先去吧！此次交流大会小心一些，或许会出现什么意外也不一定……！”

　　这最后提醒的话让萧枫威势十分不解，但狂厉剑神很明显也不想多说什么，萧枫也只能躬身告退……

　　看着萧枫远去的身影，狂厉剑神的眼神中充满着哀思，目光望向不远处的紫芯兰，嘴角的一丝愁苦怎么也掩饰不了……

　　出了山谷，张乾他们还在谷口等候，看见萧枫出来，马啸他们便立时迎了上去，七嘴八舌的问着，让萧枫一阵头大，最后还是张乾发话他们这才停下，重新朝着来时的路走去……

　　回到居所，张乾直接朝着其他六位长老所在的地方走去，他是要去商量此次带队之人，毕竟狂厉剑神不打算去了，他们必须要决定一人带路，否则，其他学院绝对会看不起他们……！

　　而萧枫自己，则是将还在熟睡中的小白抱到了外院交与冥冰照顾，他这才放心一些，毕竟如果没有他在身旁，小白的危险性绝对不下于任何一个顶阶剑皇，甚至剑圣……

　　第二日清晨，当萧枫他们十二人齐聚在一起的时候，张乾长老走了过来，“走吧，臭小子们！这次是我带队！”

　　“是，四长老！”

　　十二人齐齐应了一声，跟在张乾身后便朝着外院走去……

　　每一届的交流大会都是先坐马车抵达海岸边，然后换乘专门准备的船舶过去，毕竟举行交流大会的剑玄岛乃是在海外，他们可不会白痴般的直接游泳过去……

　　来到外院门口，早已经准备好了四辆马车，而且还专门安排了四个车夫驾驶，加上张乾在内的十三人分别乘坐马车，很快的驶出外院，沿着既定的路线朝海岸疾驰而去……

　　珈蓝学院距离海岸的距离不算很近，就算是马车的话也至少要十余日的时间，至于大海，这对于萧枫他们一直生活在内陆当中的人来说无疑是充满着神秘与诱惑，这不，这几个年轻人此刻三三两两的便开始兴奋的交谈起来，丝毫没有即将面对交流大会之时的那种沉重……

　　反而是张乾长老，坐在马车内一直眉头微皱，似乎心中在担心着什么一样……


第220章 海上风波

　　因为四辆马车上都印有珈蓝学院的标志，倒也没有任何人有胆子前来骚扰，这十余日的时间过得十分平静，除了每日的赶路之外，便是休息，锻炼，倒也越发的让十二人，两组学院磨合紧密了一些……

　　这日，晴空万里，空气中充满着令人舒心的气息，而萧枫他们更是感觉到了那种来自海水的清凉，让他们的脸色越发的兴奋起来……

　　“四长老，到了！”

　　车夫停下车来，张乾他们依次走下，此刻他们身在最靠近海岸的一个小镇上，小镇无名，并不算大，而且，或许是地处海边的缘故，倒也人来人往十分热闹，许多人的肩上，或者手上都提着一些特殊的海产品，倒是让一直身处内陆的萧枫他们兴趣盎然……

　　“好了，我们先去客栈休息，然后明日坐船出海！”

　　张乾直接挥手道，打发了那四个车夫驾车回去后，便当即带着萧枫他们走向镇内，而且看张乾长老的样子，似乎应该不止一次来到此地了！

　　在张乾的带领下，很快的来到了小镇中一个较为简陋的客栈，在客栈伙计的带领下，萧枫他们住进了房间，一人一间虽说不大，但对于他们已经赶了十余日路程的人来说，已是十分享受得了，至少有床可以安安稳稳的睡个好觉……

　　一夜无话，第二日清晨时分，天刚蒙蒙亮的时候，萧枫他们便被张乾叫了起来，穿过小镇后方，经过约莫一个时辰的快不行走，终于来到了这海岸的港口所在……

　　近海处，到处都停泊着各种船只，而也因为许多人靠海谋生，这里倒也显得颇为热闹，如此清晨便已然是人声鼎沸，到处都是吆喝上船，或者寻找搭档一起出海的人……

　　第一次靠近大海，第一次有这种体验，萧枫他们都难掩心中的激动，甚至有一种朝着大海大吼的冲动……

　　在张乾的带领下，拒绝了许多人的邀请，他们一行十三人很快的来到最左边的一个船舶面前，这艘船同样印有珈蓝学院的标记，船并不算很大，但却足以容纳他们这十多人了，当然，除了萧枫他们之外，还有船上的船员等等加起来绝对超过三十之数……

　　起锚，船缓缓的朝着他们此番的目的地驶去，而萧枫也从张乾与船上之人的交谈中了解到，这些船员其实都是为珈蓝学院服务的，毕竟学院需要一些资金支持！

　　来到甲板上，感受着迎面而来的海风，深深吸了一口蕴含着海水气息的空气，萧枫他们就如同初生婴儿似的，一双双好奇的眼睛打量着周围……

　　而身后，那越来越远的小镇，也逐渐变成了黑点缓缓消失在他们视线当中……

　　因为实力的缘故，倒也没有一人有晕船的迹象，而站在这甲板上，感受着海水广袤的一切，仿佛连自己的心境都在一瞬间提升不少……

　　时而翱翔，时而捉鱼的海鸟们，那唧唧咋咋的声音不断回响，海水阵阵涟漪更是让萧枫他们感到无边美丽，再加上海天相接的那种美感，顿时使得萧枫他们有了一种无边的舒适之感……

　　按照张乾长老所言，他们这一次恐怕将会在船里呆上足足七八日的时间，否则他们也绝对不会提前一月便开始从学院出发，不过时间虽说有些长，但兴趣盎然的萧枫他们倒也没有多说什么，除了每天观赏海景之外，便是分组的磨合交流，这时间倒也过得挺快……

　　在海上前行了约莫三日之后的清晨时分，正站在甲板上呼吸新鲜空气的萧枫，陡然间目光微微一凝，连忙朝着身边的马啸道，“马学长，你看，那是什么……？”

　　马啸闻言顿时顺着萧枫所指的方向望去，却目光所及之处，更看到在另外一边约莫四十五度角的地方正有数艘海船朝着自己这个方向驶来，看其速度比之脚下的船还要快上一些，但却没有任何标识，根本不知道到底是属于哪方势力……

　　很快的，张乾与船上那些驾驶人员也发现了这个情形，不由得面色微微一变，他们好像想到了什么……

　　萧枫朝着张老沉声问道，“张老，到底发生了什么事情？那些是什么人？”

　　张乾神色一凛的肃然道，“如果老夫没估计错的话，恐怕他们是海盗！”

　　“海盗？！”

　　萧枫他们这些学员有些疑惑，海盗是什么？难道是强盗不成？

　　张乾继续解释道，“所谓海盗，与陆地上的一些强盗差不多！是专门在海上以抢劫为目的的一种人群，而且按照我们学院的记录，在这海外拥有三大势力，每一个势力都有剑圣坐镇，这才让他们逍遥的继续在海上行劫！”

　　“剑圣……”

　　闻言，众人又是冷吸了一口凉气，然而张乾却是仿佛有些自言自语般的道，“可是不对啊！我们五大学院曾经联合向他们施压，我们举行交流大会期间，他们应该不会妄动，难道其中有什么变故不成？”

　　一个船员有些担忧的朝着张乾问道，“四长老，我们怎么办？”

　　“先不管他，继续行驶！”

　　张乾挥了挥手，看着还在继续靠近的十余艘海船，他的面容顿时冷了下来……

　　而萧枫他们十二人也齐齐的站到了船沿边上，排成一字型冷冷的盯着那些逐渐靠近的海船……

　　约摸过去了半个时辰，这十余艘海船已经距离他们不到百米，而萧枫他们也注意到了在这海船上的约莫七十人，其中更是有四个剑皇，剑王也有十余个之多，其他的至少也是五阶剑师……

　　这种实力，恐怕就算是八大城池任何一个表现在外的实力也比之不上……

　　“你们要做什么？”

　　还不待张乾开口，马啸便冷冷的言道，声音满是冰寒，那目光更是带出丝丝杀意……

　　四个剑皇中的一个五阶剑皇当即拱手道，“珈蓝学院的各位朋友，请不要介意，我们只是想请各位过去一叙……”

　　虽说是‘请’，但看其架势恐怕是绑架吧……

　　而或许张乾显得十分普通的缘故，这些海盗并未将其放在眼中，他们四个剑皇的目光注意是落在了马啸，萧枫，姬柏青与郁娟萱四人身上，而其余万峰等人，则被他们的那十余个剑王盯住，那对方的眼神中充满着贪婪的欲望……

　　“既然知道我们是珈蓝学院之人，难道你们不知道五大学院和你们订下的协议吗？”

　　张乾终于开口了，但却仍旧显得有些有气无力，被他们这些海盗听见之后，却也只是微微一愣，目光鄙视的扫过张乾，那五阶剑皇继续道，“什么协议？我们不知道，也不想知道！不过我们知道的是，如果你们今日不随我们走的话，那就休怪我等出手无情了！”

　　“就算你们有四个剑皇，八个剑王，但却也别想逃脱升天！别忘了，这里是海上，是我们兄弟的天下！”

　　听见这人的话，张乾的脸上顿时生出一抹寒意，而后冷冷的注视着那五阶剑皇，却也没有多言，只是淡淡的挥手道，“既如此，那么就……战吧！”

　　话音落下的刹那，马啸，萧枫他们也没有丝毫留手，或者说是不敢留手，分别迎向了对方剑皇，而其余万峰他们也是纷纷朝着对方迎了上去……

　　足尖点地，萧枫他们很快的来到对方的船上，战斗顿时展开……

　　萧枫面对的是一个三阶剑皇，突破到了二阶的他倒也没有丝毫退缩之意，剑芒凛冽间，倒是将这三阶剑皇弄得有些手忙脚乱……

　　马啸直接对上了对方的四阶剑皇，他在对方威逼的时候便与萧枫商量好了，让萧枫速度解决对手再过去帮他，反正以马啸如今的实力，虽说不敌，但坚持一段时间绝对还是可以的！

　　至于姬柏青与郁娟萱二人，则是直接应用了合击之术，将剩余的两名一阶剑皇完全包围起来，经过了这段时间的融合，他们的合击之术很明显再次提升了一个档次，只要时间足够，他们绝对可以稳稳的战胜，甚至斩杀对方……

　　另外便是其余八个学员，这些时间磨合的成就，刚好可以在今日得到验证，虽说对方的剑王数目要多一些，但平均实力却怎么也比不上他们，更加不要说那些不过是剑师级别实力的人了……

　　八人按照之前的分法分成了两组，犹如两个绞肉机似的，在那些剑师中横扫无敌，几乎每一次的数招攻击都会有一个剑师顿时身陨，而那对方的十余个剑王却怎么也救之不及，最后，只能眼睁睁的看着自己人被无情杀死……

　　不过，万峰他们却很明显不想这么快的放过他们，剑师们被他们弄得四散奔逃，更有甚者直接跳入海中，而此刻，万峰他们八人也将目标转移向了已经充满怒火的十余个剑王身上……

　　一阵阵哀嚎之声传遍百里之遥，甚至在他们船下的海水都被血液直接弄成了红色，至于张乾，则没有出手，这些海盗的到来，无疑便是给萧枫他们一个融合之后很好的锻炼机会！


第221章 小插曲而已

　　且不说万峰他们如何如何，将视线拉到最左边一艘船上，萧枫与那个三阶剑皇战斗的无比激烈，不过因为地形的限制，萧枫的身法根本无法完全展开，虽说看似平手，但三阶剑皇毕竟在真气的储存方面要高出萧枫一些，如果再这样下去的话，说不定萧枫还真的会就此落败……

　　不过，萧枫既然答应了马啸先解决此人再过去帮他，那就绝对不会食言，如今的情形虽说不利，但却更加的引发了萧枫心中那抹强烈的疯狂战意……

　　“小火，出来！”

　　心头暗喝一声，天火琉璃剑立时出现，碧绿的剑身上萦绕着阵阵半透明火焰，三菱剑刃更是充斥着无边的杀气，此剑一出现便顿时让周围的温度瞬间提升数十度不止，伴随着萧枫身上气势的提升，一声尖锐的剑鸣瞬间刺破苍穹，传遍四野……

　　“这是……？”

　　这一刻，所有人都顿时睁大了双眼，那四长老张乾更是目光一凝，“这气息，这形状，难道是……”

　　正在交战的众人也是身形一抖，马啸苦笑的看了一眼萧枫，摇头暗道，“看来当初在竞技比斗之时，他还是没有出全力！”

　　“不过，我也不差！我不会输的！”

　　拥有自己的傲气，马啸受到了萧枫的刺激，身上的气势再次提升，竟将败势逐渐挽回，让对面的四阶剑皇心生怯意，却是连步后退……

　　刹那间，天火琉璃剑的出现无疑不是给己方人员增加了无数的信心，虽说他们不知道天火琉璃剑的名字，但却从其中足以感受到那种汹涌澎湃的恐怖，每一个学员都像是吃了兴奋剂一般，朝着自己的对手涌去……

　　而反之，海盗那边却气势逐渐颓废，方才马啸他们八人的杀戮已然将那些剑王与剑师们的信心完全打碎，而现在天火琉璃剑的出现，更是让他们有一种不能与之为敌的颤动心思……

　　“去死吧……”

　　对面的三阶剑皇双目通红的朝着萧枫举剑斩来，恐怖的剑势甚至让周围许多木质的东西完全化作齑粉，而这条船周围的海水也顿时被掀起阵阵劲浪，犹如有无数只海兽正在咆哮似的……

　　萧枫面容一肃，却是不退反进，竟直接用天火琉璃剑划出一道弧线迎了上去……

　　轰……

　　刹那间，一声巨响顿时生出，剧烈的撞击将萧枫整个身形直接逼得往后飞去，而那三阶剑皇也不好受，天火琉璃剑的上的九焱天火竟直接沿着长剑朝着他的手臂袭去，让这人面色大变，急忙将真气运转手臂，险之又险的将九焱天火完全扑灭……

　　不过此番他的真气恐怕又消耗了至少五分之一，毕竟九焱天火的恐怖是众所周知的！

　　见状，萧枫根本不给他任何喘息的机会，身体在空中转了一个圈，足尖互点，竟再次合身扑上，只不过此次他的全身上下都散冒出了阵阵幽黑色光晕，将萧枫渲染的犹如来自地狱的死神一样……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　一声厉喝从萧枫口中喷出，那黑色涟漪伴随着天火琉璃剑的不断挥舞，犹如活了一样在那三阶剑皇刚接触九焱天火的侵袭刹那，便将此人完全包围了起来……

　　黑色涟漪看似平静无常，但却带出了令人心颤的恐怖寒意，随着萧枫真气的不断输出，黑色涟漪仿佛形成了一只巨兽似的，张牙舞爪的朝着三阶剑皇撕咬而去……

　　这些人，虽说修为要比萧枫他们高出一些，但因为常年呆在海上的缘故，再加上各自都是敝帚自珍，他们并没有得到什么高级的功法，再加上萧枫也只比他差上一线而已，如今用‘禁百千’的功法结合天火琉璃剑上的九焱天火，这种攻势尤其是他这个极其普通的三阶剑皇能够抵挡得住的？

　　刹那间，随着黑色涟漪化作的巨兽一阵咆哮，那三阶剑皇顿时发出一阵阵惨烈的嘶吼，随即整个人像是骨头完全碎掉一般，直接炸裂开来……

　　残余的恐怖气息朝四周蔓延，周围一些实力低下的剑师们无意间碰触，竟瞬间丧失所有生机，没有丝毫的抵抗之力……

　　而此刻，那三阶剑皇已然死无全尸，甚至连体内的鲜血都被九焱天火完全炙烧干净，化作了虚无……

　　震撼，恐怖，惊悚……

　　这一刻，仿佛所有人的注意力都完全放在了萧枫身上，而萧枫自己却是冷声一笑后，身形朝着马啸所在的方向直接扑去，想要与马啸共战四阶剑皇！

　　然而，下一刻，四阶剑皇却是做出了出人意料的举动，他在萧枫攻击还未到的刹那，长剑轮了一圈将马啸逼开，而他整个人却是直接落在最远的一艘船上，真气通过船桨朝着远方急速划去……

　　逃了！

　　这四阶剑皇竟然逃了！

　　这下子，周围那些海盗也顿时化作鸟兽般散开，只留下周围那些残缺的船骸，以及那些残破不堪的尸体和猩红的血液……

　　这一仗如此简单的解决，自己这一边的人根本无人受伤，顿时让学员们纷纷欢喜出声，但所有人很快都纷纷将目光放在了萧枫身上……

　　“喂，萧学弟，你刚才那柄剑是什么？”

　　马啸走到萧枫面前，上下打量丝毫没有发现天火琉璃剑的踪迹，便直接搂着他的肩膀道，“拿出来让我们看看？”

　　“就是就是，萧学弟，没想到你在竞技比斗的时候还在放水，要不然恐怕……”

　　这姬柏青的话没有说完，但其中的含义却每个人都感觉的清清楚楚，也直到这一刻，他们才知道，萧枫的恐怖绝对不止在竞技比斗时候展现出来的那些……

　　其余学员也纷纷围了过来，萧枫无语的耸了耸肩，“那就是一柄有些特殊的剑而已，你们要看就看吧……”

　　萧枫心念一动，天火琉璃剑再次出现在他的手中，只不过这一次萧枫有意识的将剑身上的九焱天火隐去，展现在马啸他们眼中的，就只是一柄稍微好看一点，锋利一点的长剑罢了……

　　几番观察下来，众人无果，萧枫也没有再次展示的意思，很快将天火琉璃剑收了起来，不过这一番举动却让马啸的眼神颇有些古怪，“萧学弟，你有须弥戒指？”

　　“是有一个！”

　　萧枫点头承认，顿时再次引得众人一片哗然，幸好此刻四长老张乾出声了，“好了，别说了！你们都回去各自领悟一下今日战斗所得！对了，萧枫，你跟我过来一趟！”

　　“是，四长老！”

　　船重新起航，众人纷纷回房，而萧枫则跟在张乾身后来到了船舱中坐下……

　　“张老有事？”

　　萧枫看着面色有些犹豫的张乾问道，张乾颇有些复杂的眼神望着萧枫，低声道，“臭小……萧枫，你可不可以把那柄剑给我看看？”

　　“好啊！”

　　萧枫倒也没有迟疑，天火琉璃剑再次拿出递到了张乾手中，而同样的，他也是将九焱天火完全隐了起来，这样，天火琉璃剑就与普通的剑并无差别，只是稍微的锋利与好看一些罢了……

　　然而，接下来这张乾的举动却是让萧枫有些无语，眼神满是激动的看着，双手更是在上下摩挲，可以很清楚的看到此刻他的身体都有些颤动……

　　“四长老，四长老，你没事吧？”

　　萧枫急声问道，而张乾却是深吸一口气，将天火琉璃剑重新递还给了萧枫，叹声道，“没想到老夫平生之年还能见到它，萧枫，你好好的使用它吧！”

　　“四长老……”

　　萧枫从未见过张乾这副模样，不由得心中有些担心，而张乾却是重新带上了笑容道，“臭小子，难道你以为老夫像那些小家伙一样老眼昏花不成？若老夫没猜错的话，这应该是上古六大名剑之一的天火琉璃剑吧？”

　　天火琉璃剑，剑分三菱刃，身如碧翠玉，九焱天火心，世间百千灭！

　　这便是关于天火琉璃剑的记载！

　　听见张乾的话，萧枫微微一愣后，却是在张乾那戏虐的眼神中直接点了点头，“张老所言不错，它的确是天火琉璃剑！”

　　“嗯！好好保管，如无必要的话，且你没有强大的实力足以自保之前，还是尽量少用为妙！”

　　张乾淡淡的提醒了一句，便缓步走出船舱，而当萧枫刚一起身之时，他的声音又再次在他耳边响了起来，“小子，提醒你一句！此番交流大会恐怕不会那么平静！你帮忙照看一下马啸他们！方才发生的一切，或许只是一些小插曲而已！”

　　闻言，萧枫身体一震，心中竟不由得生出一抹不妙之感，他没有回答，也没有多言，缓缓走出船舱回到了自己的房间，可刚走进去之时，里面的两人却是让萧枫神情微微一愕，“明啖，明晓，你们找我有事吗？”


第222章 终抵剑玄岛

　　明啖明晓，乃是东洲八大城池之一的明韵城少主，兄妹二人同时被选入内院，这是从未有过的事情，而明啖与明晓二人的天资也自然很出众，否则又如何能够在内院中占据第四与第五两个位置呢？

　　珈蓝学院身为东洲最顶尖的学院，引得无数人追捧，而八大城池中除了东源城与罡御城之外，其他七个城池都有直系继承人在此学习……

　　蓝光城的萧靖萧枫兄弟，里镜城的欧易修，天火城的李斯柳，相木城的叶宇，剑轩城的姬柏青，最后便是这明韵城的明啖明晓两兄妹了！

　　可以说，珈蓝学院是整个东洲的重中之重，也是东洲大陆上唯一被所有势力全部承认的地界！

　　也正因如此，在依附于珈蓝学院而建成的风云镇，则从来没有任何恶性伤人乃至杀人事件，否则导致珈蓝学院出面的话，恐怕不是随便什么人可以承受得了的！

　　而此刻在这通向剑玄岛的船中，明啖明晓两兄妹见到萧枫进来，纷纷起身相迎，他们脸上带着的笑容则更是让萧枫有些疑惑……

　　他与这两兄妹并无深交，虽说此次一同参见交流大会，但除了交流一些同组的配合之外，他们相互说过的话也绝对不超过百句，甚至萧枫还感觉他们兄妹二人平时颇有些冷酷的意味，而现在他们忽然出现在自己的房中，而且还明显的在等候自己，这更是令萧枫如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　“萧枫……”

　　两人的表情看来有些犹豫，萧枫笑着挥了挥手道，“学长学姐都坐吧，我们是同学，不必这么客气……”

　　如果说萧枫之前在内院竞技比斗之时给大家展现出来的是惊讶的话，那么方才那一战绝对是震撼，一个三阶剑皇，竟被萧枫在数十招之内完全斩杀，甚至好像连一点反抗之力都没有，这种情形，如何能让他们心底平静呢？

　　明啖生的有些秀气，不过倒也掩饰不了身为明韵城少主的那种气质，可以说绝对是一代美男子……

　　而反观其妹妹明晓，虽说谈不上很漂亮，但精致的五官组合在一张瓜子脸上，倒也有几分邻家小妹的感觉，从外表上看根本不像是一个二十三四岁的女人，反而更像是一个小萝莉似的，不过明啖的实力却也根本不容小觑，如今已是八阶剑王巅峰，随时有所领悟便可突破至九阶剑王的存在！

　　而他的大哥明啖，最近已然是突破到了九阶剑王，在八大城池中，如果不是萧枫异军突起的话，明啖绝对是仅仅排在姬柏青之后，至于当初在比武招亲之时，萧枫遇到的那劳什子天云殿少主宁天芒，现在恐怕也只是五五分而已……

　　毕竟，天云殿是东洲第一门派，其悠久的底蕴较之八大城池深厚了不知多少倍……

　　纷纷落座之后，萧枫笑道，“两位有事吗？”

　　“萧学弟，这个……”

　　显得有些犹豫，明啖终于还是说出口了，“不知萧学弟方才所使用的是否是上古六大名剑之一，天火琉璃剑？”

　　话说出口，明啖长出了一口气，旋即与身边的明晓一起用炙热的目光盯在萧枫身上，那眼神中满是期待……

　　心头陡然一震，怎么他们也知道天火琉璃剑？

　　故做懵懂的模样，萧枫哈哈笑道，“学长说笑了，怎么可能是上古六大名剑呢？我又怎么有那个运气得到？”

　　“说的也是……”

　　明啖似乎相信了，苦笑着点头，“天火琉璃剑乃是上古六大名剑排行第三的神剑，已经上万年没有出现了，又怎么可能这么神奇的出现在我们面前……”

　　说着话，明啖的神情有些无奈，而他一旁的明晓却是眨着大眼睛，紧紧地盯在萧枫身上，好像看出了点什么一样，在她大哥话音落下的刹那，明晓也同时开口了，“萧学弟，不知我们可否再次见识一下你方才的宝剑？”

　　“当然可以！”

　　萧枫点点头，旋即右手一翻，天火琉璃剑再次出现，与前几次同样的，九焱天火被萧枫隐藏的很好，如果不是实力超过他十倍的人，绝对不要想看出其中的秘密！

　　三菱剑刃，碧翠剑身，一出现倒是吸引了他们二人的目光，或许是萧枫隐藏得很好，明啖明晓兄妹二人也在观察良久之后最终各自叹了一口气，纷纷表现的十分无奈……

　　“想来，这恐怕是后人仿制天火琉璃剑而锻造的吧？”

　　明啖看着萧枫将天火琉璃剑再次收入他的须弥戒指中，苦笑着道，“看来我们是没有办法了！”

　　“哎……如此叨扰萧学弟了，我们兄妹就此告辞！”

　　起身离开，萧枫似乎根本连话都没怎么说，不过他看着这两兄妹离开的身影，脑海中却是充满疑惑，这两人到底想要做些什么？

　　不过想来想去都是毫无办法，萧枫最终无奈的摇了摇头，和衣躺在床上，很快的睡了过去……

　　五日后，所有十二个学院都齐聚在甲板上，望着远处那海天相接地方的一片群岛，眼神中充满着激动，但更多的却是疑惑……

　　不是说是剑玄岛吗？怎么这里会出现如此多的岛屿？

　　似乎是看出了众人的不解，张乾长老微笑着解释道，“剑玄岛前面群岛中最大一个岛屿的称呼，而我们这么多人，也需要各自居住的地方，所以在剑玄岛周边的数个小岛，便是我们的暂住之所……”

　　“那这些岛屿又如何分配？难道谁先占到便是谁的不成？”

　　听见马啸的问话，张乾笑了笑道，“当然不是！以往是我们五大学院按照各自所在的地域进行分配，例如我们珈蓝学院便是在剑玄岛东边的那些岛上！”

　　“这样还不错……”

　　萧枫也在一旁点头道，“就免得争来争去的了！不过张老啊，恐怕这次不会那么简单了吧？”

　　“不清楚，反正去了就知道了！不过你们记住，不要随便惹事，但要是有人招惹，那也不必手下留情，我们珈蓝学院也不是怕事的人！”

　　说着，张乾的目光转向萧枫，沉声道，“特别是你萧枫，空林一族的事情你最好自己小心一点！”

　　“张老放心，我自己清楚！”

　　萧枫点头应是，张乾也不再多言，他暗自下着决心，如果空林一族真的想要杀死萧枫，那他就是拼着老脸不要，也定要保住这臭小子，谁叫萧枫这个臭小子的天资如此过人呢？

　　众人再无言语，纷纷静静地矗立在甲板之上，大约过去了三个多时辰，这一艘大船终于抵达了较为前方群岛中，较为东边的小岛……

　　众人下船，船也并未离开，毕竟萧枫他们在此次交流大会结束之后，还需要坐船回去……

　　这也是他们这些船员已经习惯了的事情……

　　走上小岛，在张乾的带领下穿过岛上的各种树林，倒是很快的来到了一座山峰的山巅处，这山并不算高，约莫也只有百米而已，不过山巅处却已经耸立着十三座小竹楼，周围鸟语花香，倒是一片清幽的所在……

　　张乾笑着介绍道，“这里是我们珈蓝学院每一届参加交流大会之时的暂时居所，你们随意的选择一个竹楼先打扫一下再休息，明日我带你们去剑玄岛！”

　　“是，四长老！”

　　应了一声众人纷纷散去，萧枫也随意的走入一个竹楼，看着蒙上一层灰尘的房间，他苦笑一声，挽起袖口开始清扫，约莫一个时辰之后，这不算很大的竹楼才换了一个模样，萧枫伸了一个懒腰，很快的躺在床上，双手枕在脑后，双目有些复杂的不知道在想些什么……

　　饭还是去船里吃的，毕竟他们这些人恐怕没有多少会做饭的，吃了饭之后已是深夜，众人又交流了一会儿这才各自散去……

　　第二日清晨时分，张乾便带着他们来到了剑玄岛上，而萧枫这才发现，他们所居住的小岛竟然与剑玄岛是用一根上千米长的铁链连接着，而他们从小岛到剑玄岛，也是通过了这根铁链，在贴脸上行走，倒是别有一番趣味儿……

　　剑玄岛并不算很大，萧枫他们刚一到达这里的时候，便纷纷到处打量起来，十数人合围才能保住的大树，无数种不知名的野花，甚至还有许许多多，在内陆并不能见到的各种鸟禽，倒是让萧枫他们开了眼界……

　　“走吧，等比赛完了，你们有机会在这里观赏的！”

　　张乾带着十二人沿着早已经开垦好的道路朝前方走去，很快的来到了位于剑玄岛中央位置的一个山谷……

　　山谷与其他地方不同，并没有任何树木的存在，环形山谷的周围已经被削成了平地，约莫数十米的高度，可以很清楚的看到山谷内部那足有千余平米的地面，人工的痕迹倒是十分清晰……

　　张乾指着山谷内部的平地淡言道，“那里便是你们比斗的地方，而裁判便是我们五大学院的领队之人，不过嘛……这次的交流大会有所改变，具体情况还得等会儿才能够知晓！”

　　萧枫他们纷纷点头，又询问了一些关于交流大会的问题，时间也在一分一秒的流逝，而很快的在萧枫他们说话期间，周围山谷上的平地也纷纷出现了许多人影，身穿着各种不同的服饰，倒也显出了一些热闹的景象……


第223章 开始

　　周围人影的出现似乎在张乾长老的意料之中，他朝着萧枫他们缓缓介绍道，“你们所看见的，现在五大学院参加之人已经出现了……”

　　“正对面的便是西洲的西圣学院，领头的女人是他们的副院长袁琼，实力与老夫差不多吧，而她身后的十二人应该便是西圣学院的精英！”

　　“左边的是南洲的天剑学院，带队之人同样是他们的副院长林一剑，而你们可以看到，这天剑学院的人并不像我们是将剑悬在腰上，他们背负在身后，好像这样可以与自己的长剑进行交流，而他们天剑学院也是上一届排名第二的学院！”

　　“右边的则是北洲的帝皇学院，领队之人是北洲历史上唯一的一个女性宰相，也是他们帝皇学院的名誉院长，秦紫暄！”

　　“最后便是出现在下方谷内靠近里面石壁的人，他们是中洲的苍穹学院，蝉联了好几届冠军，也是你们这一次最大的敌人，而此次交流大会之所以会改变规则，好像也与他们脱不了干系……”

　　四大学院简单的介绍了一遍，萧枫他们都是纷纷点头表示自己明白，而姬柏青此刻却是开口了，“四长老，不是说还有其他十二个学院吗？怎么不见人影？”

　　“按照此次规则，他们应该是在另外的岛屿暂时居住，而老夫这次也只是带你们先过来熟悉一下场地，又不是正式开始，想必他们还在等候吧……”

　　顿了顿，张乾沉声道，“不过你们记住，天下间的天才很多，有些人心高气傲，不会参加出名的学院，这八个学院中也至少会有天才所在，否则他们又何以前来自取其辱？所以，你们不要小看了他们，每一场战斗都必须要全力以赴！当然，如果必胜的条件下，你们也可以适当的隐藏一些实力！”

　　“是，四长老！”

　　众人纷纷躬身应是，张乾也不再多言，返身带着他们离开，而其他四大学院也好像有了默契一样，在这里并未呆上许久便纷纷离开……

　　好好地休整了一日，萧枫他们也分组进行了简单的热身对抗，六打六的配合战倒是十分精彩，不过他们却也没有下什么重手，几乎只是在以木剑进行，而考校最多的还是他们之间的那种配合……

　　毕竟，团体战，是六场战斗中最为重要的一场……

　　而张乾在他们休息的时候，按照以往的规矩也和其他学院的领队交流了一番，商讨了一些交流大会的具体细则，与之前大长老李寒所言差之不多，但有一点区别，这一次的前三名，拥有一项特殊的机遇……

　　具体是什么，张乾长老回来之后没有明说，不过看其暗自有些激动的模样，倒是令萧枫他们对这个神秘的机遇颇为好奇……

　　按照规矩，萧枫他们在张乾的带领下来到了山谷内部的平地，而此刻，总共十六个学院的人已经完全齐聚，每个学院的领队之人都是此次的裁判，而他们现在开始的便是抽签……

　　十六个学院的三十二支队伍分成两组，蓝色与红色的号牌便是他们的区别，按照商量所得，但凡首先得到了蓝色号牌的学院，那么该学院的另外一直队伍便只能去抽取红色！

　　这也是为了以防自己人在很早的时间便兵戎相见……

　　筹钱很快，大约半个时辰之后，各自学院都已经完全准备就绪……

　　珈蓝学院，萧枫与马啸所带领的队伍抽到的是蓝色三号，而姬柏青与郁娟萱抽到的则是红色七号！

　　换句话说，也就是萧枫他们是和蓝色四号进行第一场战斗，而姬柏青他们则是与红色八号！

　　宽阔的山谷内部很快的安静下来，蓝色一号与二号的代表队伍也在再次准备了一个时辰之后便走了进去，而其他人则是在山谷上方的平地上，以俯视的眼神观望，这情形就有点像是那种竞技场……

　　蓝色一号是西洲西圣学院的人，二号则是东洲来自东洲的碧水学院……

　　一共要举行六场比赛，第一场一对一，西圣学院的排除了一个二阶剑皇，倒是很快的将对方碧水学院派出的八阶剑王打败，获取了第一场的胜利！

　　第二场二对二，西圣学院派出的是两个剑王，而令所有人震惊的是，对方的人员竟是一个剑皇，一个七阶剑王，不出所料，碧水学院依靠剑皇的绝对优势，赢得了第二场的胜利！

　　碧水学院的安排让人有些疑惑，本来照理说应该十分重视一对一的比赛，可是在第三场的时候，在西圣学院派出了新的一名剑皇之后，他们竟然派出的是一个仅有五阶剑王的人，毫无意外的输掉了第三场……

　　山谷西边，西圣学院的人有些沉默与不解，那领队的副院长袁琼更是秀眉微蹙的看着，脑海中念头急转，却是忽然间眼睛一亮，“难道他们想将我们逼到第六场，最后弄成平局？”

　　很有可能，越想越有可能！

　　如果按照之前的商议，这一场他们将会派出两个八阶剑王，可就在临上场的时候，袁琼改变了主意，目光看向这六人一组中实力最强的两人，袁蒙与周建！

　　“这一场你们谁去？”

　　袁蒙在不久之前刚刚突破到三阶剑皇，而周建也是二阶剑皇顶峰，而第一场也是袁蒙上去取胜，至于周建，则一直未曾出手，袁琼本来想的是让他们在第五场和第六场的时候再出手，当然，至少也要能够将他们逼到那个时候……

　　周建上前一步道，“副院长，我和馨儿去吧……”

　　馨儿，名为周馨，是周建的妹妹，七阶剑王的实力，在他们西圣学院也是属于顶尖的存在了！

　　袁琼也没有迟疑的点头道，“好，你们一定要拿下这一场……”

　　“是！”

　　周建与身边一个看上去颇有些娇小的女人走到了下方的平地上，而对面的碧水学院派出的人却顿时让所有人为之一颤……

　　竟会是两个剑皇！

　　而且还是两个二阶的！

　　这怎么可能？什么时候声名不露的碧水学院能够拥有三名剑皇了？

　　然而，打还是要继续打的！

　　双方很快的陷入了战斗当中，虽说周建已经突破到了三阶剑皇，但在对方两人的强势攻击之下，他的剑王妹妹并没有起到什么作用，反而是被对方很快的击败，而后在碧水学院两个二阶剑皇的围攻之下，这周建陷入了及其危险的境地……

　　不过三阶剑皇毕竟是三阶剑皇，在这样的围攻之下，他最终也与对方战成了平手，而这样的局面，顿时让在场所有人都为之颤动……

　　以如今战了四场的局面来看，西圣学院虽说以两胜一负暂时领先，可谁又能真正知道，碧水学院到底还有什么底牌未出？

　　单双单双混！

　　这便是此次规则的五场比斗！

　　而四场的两胜一负一平，这让西圣学院的人感到了一丝压力……

　　虽说看似他们胜利在握，至少也是平局收场，可如果在名不见经传的碧水学院手下，真的战成平手的话，那此次他们西圣学院脸面就真的丢大发了……

　　“最后一场团体混战，一定要拿下！”

　　袁琼的脸已经冷若冰霜，看着站在自己面前的六人，她沉声道，“你们记住，你们现在不仅仅是代表自己，更多的是学院的脸面！”

　　“是，副院长，我们一定不会让你和学院失望的！”

　　六人齐齐应了一声，旋即大踏步的走入谷内，而对方的碧水学院的六人也走了出来……

　　来到场地中央，各自气势迅速提升，倒是显得颇为震撼，很快的双方在各自领军之人的带领下展开了绝强的攻势……

　　不过，这西圣学院毕竟是老牌强院，又如何是碧水学院能够抵挡得了的？

　　虽说之前碧水学院借助精妙的部署，将西圣学院弄得有些憋闷，但如今六人的团体战，依靠的除了配合之外，还有平均实力！

　　约摸过去了半个时辰，西圣学院最终以三胜一负一平的战绩首先赢得胜利！

　　接下来，则是红色一号与红色二号的竞技比斗，不过这一场却没有什么看头，只是来自南洲和北洲的两个普通学院而已，很快地又再次分出胜负，得胜的是来自南洲的玄火学院！

　　而下面就轮到萧枫他们这个蓝色三号与蓝色四号了！

　　对手是来自东洲的一个普通学院，萧枫与马啸并未出手，仅靠着姜泽，明啖明晓两兄妹以及最后的万峰出场，便赢得了此次胜利！

　　虽说他们四人都只是剑王，但最低的姜泽都已然是八阶的高阶剑皇，对方最高的也仅有八阶而已，最终毫无意外的被珈蓝学院夺取了胜利……

　　而后的战斗一直持续到了夜晚，蓝色与红色的前八强都已经决出，五大学院的两个队伍毫无意外的进入了明日的比赛，值得一说的是，碧水学院虽说在蓝色这一边输给了西圣学院，但在红色那一边却是赢得了胜利，倒是让许多人纷纷将感兴趣的眼神放到了他们身上……

　　难道说此次交流大会，难道还真的有什么异军突起不成？


第224章 对阵天剑

　　一日的战斗让许多人都感到一些疲惫，再分出前八名之后便纷纷回到各自休息的地方，吃饭的吃饭，睡觉的睡觉，倒是颇有些大战之后的宁静，不过就在萧枫他们所暂住的竹楼之外，除了四长老张乾不知道跑哪儿去逍遥，萧枫他们十二人都分别齐聚在了两团篝火周围，商量着明日的比斗……

　　南洲天剑学院，在上一届的交流大会中排名第四，也就是仅在排名第三的珈蓝学院后面，不过这一次看他们的势头，好像已经想要冲三争二……

　　明日，按照规则的安排，萧枫他们这一组便将对阵天剑学院的蓝色队伍！

　　而且因为这一次规则的改变，天剑学院也改换了自己的方法，将参赛的三名剑皇都安排在了蓝色队伍当中，看来是想要放手一搏，而运气的是，在他们红色队中，竟然遇到了十分弱小的一个学院，倒也取得了第一场的胜利！

　　围坐在篝火旁边，马啸沉声道，“天剑学院实力不弱，不过我们应该能够取胜！”

　　“是的！”萧枫也点头道，“他们有三个剑皇在一组，不过只有一个才突破不久的三阶剑皇而已，马学长你如果施展天地剑翼的话，应该能够应付，然而就是不知道，对方是否也领悟了剑皇双翼！”

　　万峰也是在一边沉思着言道，“另外两个都是一阶剑皇，如果按这样安排下去的话，我们恐怕真的有些危险了！”

　　“不一定！”

　　本来万峰的话已经让马啸点头认同，可萧枫却是在沉吟片刻之后，缓缓出声道，“按照今日天剑学院的布阵情况看来，他们第一场必定是一个一阶剑皇上场，所以马学长，明天由你第一出场！务必要赢的艰难！最好是在最后关头才‘勉强’将其赢下，你的天地剑翼也不要使用！”

　　“赢得艰难？”

　　听见萧枫所言，所有人都十分不解，本来第一场应该赢得漂亮给对方一个威慑，可萧枫却如此说，如何不让他们困惑呢？

　　微微一笑，萧枫并未去解释那么多，继续沉思着轻声言道，“第二场他们应该是两个剑王，而我们这一边就让明啖明晓两兄妹出场，怎么样？没有问题吧？”

　　当然，这最后是问向明氏兄妹的，他们二人见萧枫的目光过来，纷纷出声保证道，“放心，我们一定赢的漂亮！”

　　“很好！”

　　萧枫如同一个睿智的老者般思索着，“而他们现在已经输了两场，第三场必定会让那个三阶剑皇出手，而他，便交由我亲自负责，我不会赢，也不会输！”

　　听见萧枫的话，顿时让马啸他们又是无比疑惑……

　　萧枫这次倒是解释了一下，“这样子才能给他们一些提示，诸如我们已经用出全力了之类的想法，另外便是第四场了，想来他们必定会出一阶剑皇与剑王的组合，而我们便需要让万峰师兄和姜泽学长上场了！”

　　“我们上场还不是只能输吗？”

　　万峰有些无奈的说道，他的确已经到了八阶剑王，可对上一个一阶剑皇，他除了输之外，还真的想不到任何办法可言……

　　萧枫点头道，“不错！你们上去面对剑皇的话，肯定会输，不过要记住，一定要保护好自己，不能有所闪失，因为最后一场，我的安排中，你们二人起到了至关紧要的作用！”

　　万峰听见萧枫的话，本来有些沉闷的心情顿时间好了一些……

　　萧枫微笑着继续道，“如果真如我所料的话，那我们就已经取得了两胜一平一负的成绩，而最后一场的团体战，相信也是那天剑学院必须要争取的，他们可不想在这里便输给了我们！”

　　“三个剑皇，三个剑王，我们该如何应付？”

　　马啸的目光看向了萧枫，其余人也自然不例外，萧枫稍微沉吟了片刻，像是在组织语言似的，蓦然出声道，“最后一场的话，马学长出手拖住那个三阶剑皇，其他两个一阶的交给我了，另外就是明啖明晓两位需要将对方三人用你们的合击之术拖住，万峰学长与姜泽学长则需要在最后关头给他们致命一击！”

　　听见萧枫的话，明啖立时疑惑出声，“萧枫，你怎么知道我们有合击之术的？”

　　萧枫微微一笑道，“明韵城本就是以合击之术为主导，你们又本身都是兄妹，有合击之术不足为奇！”

　　“呵呵……”

　　明啖明晓两兄妹轻笑一声，倒是没有多言什么，只是朝着萧枫坚定的点头道，“你放心，我们明日一定会按照你的安排来，不过萧枫，你认为他们一定会按照这样上场吗？”

　　“不是这样也不要紧！”

　　萧枫轻松的耸了耸肩，“反正第一场马啸学长是赢定了，即便那个三阶剑皇出手的话，凭借他的天地双翼也可以稳赢不输！第二场的话，就算有一个剑皇出手，相信以你们的合击之术，也可以稳住不败，至于第三场，如果他们真的像是这么安排的话，那我也不会留情！”

　　“当然，如果第四场他们敢派出一个剑王的话，那我们便根本不需要进行最后的团体战了！”

　　萧枫的话让众人轻松了不少，而另外一边，姬柏青与郁娟萱他们也很明显早就商量完了，毕竟他们明日面对的是一个靠运气进入前八名的普通学院，只要不出意外，绝对是稳赢的场面……

　　又说了一些相互鼓励的话，众人纷纷散去，整个小岛很快再次恢复了平静当中，唯有那两团篝火在那‘磁磁磁’的燃烧着……

　　按照安排，第二日要举行四场比赛，蓝色两场与红色两场，而萧枫他们这一组便是最早开始的一场……

　　当太阳刚刚照在山谷周围的时候，萧枫他们六人与天剑学院的六人已经站在了山谷内部的平地上，而观战的地方已经有了许多其他学院的人，甚至还有一些早已经被淘汰的学院也在此观看……

　　毕竟这是一次了解其他学院的好机会，这些人可不会那么轻易离开……

　　战斗很快打响，果然不出萧枫所料，天剑学院真的将一个一阶剑皇派了出来，而按照昨夜他的话，马啸出手，但却没有施展什么强大的招式，反而被那一阶剑皇弄得无比狼狈，不过倒是没有什么危险……

　　周围许多人都在为天剑学院的人拍手叫好，不过，萧枫他们这边倒是冷笑无比，看着马啸有时候故意施展出来的破绽，他们仿佛已经看到了此战胜利的曙光……

　　时间一分一秒的流逝，马啸终于故意露出一个破绽，在对手真气即将耗尽的刹那，他趁势而上，十分‘侥幸’的赢下了第一场，但却引得周围许多人唏嘘不已，或许许多人看来，马啸身为二阶剑皇，面对一个一阶剑皇竟然赢得如此艰难，那珈蓝学院恐怕也不是那么可怕的！

　　甚至几个进入前八名的普通学员，都将那如狼似虎的目光盯向了他们……

　　摇曳着‘艰难’的步伐回到队伍当中，马啸的脸色故意做的十分难看，朝着萧枫隐蔽的使了一个眼色之后，这才开始打坐恢复……

　　而此刻，第二场比斗也正式开始……

　　明啖明晓兄妹上场，很快的将萧枫意料之中的对方两个七阶剑王拿了下来，赢得了第二场的胜利！

　　而这第二场的胜利，顿时让天剑学院众人的面色显得无比难看，第三场，萧枫按照安排下场，对方则果真派出了三阶剑皇想要扳回一局……

　　两人站在场地中央，萧枫故意做出一副身体微微有些颤抖的样子，而对面的三阶剑皇则目露不屑的看着，在他眼中，萧枫不过是一个二阶剑皇巅峰的人，而他自己已经到了三阶剑皇一年之久，这其中的差距，又岂是这个看上去颇像小白脸的人能够赢得了的？

　　“遇到我，算你倒霉！”

　　那人傲然地看着萧枫，“记住，你是败在我蓝石瑞的手里！”

　　蓝石瑞，就是这个三阶剑皇的名字，他也是他们天剑学院的第一高手，不过三十余岁的年纪便已然即将突破四阶剑皇，这无论放到哪里都会让人称赞……

　　“那就请蓝师兄出手吧……”

　　萧枫从腰间取出长剑，摆好了出手的姿势，而这一柄剑并非天火琉璃剑，而只是一柄十分普通的长剑，根本毫无珍奇之处……

　　见到长剑的出现，蓝石瑞的目光越发不屑，体内真气运转，他背负在身后的长剑发出一声剑鸣，竟自从飞出剑鞘落在了他的手中，剑身闪烁着阵阵寒芒，仿佛一只噬人的野兽一样……

　　“此剑名为蓝光，你出手吧……”

　　简单的说了一句，这蓝石瑞便高傲的看向萧枫，似乎十分不屑与他这种人交手一样……

　　而萧枫心底好笑不已，但面上却没有丝毫表现，故意做出一副羡慕的神色望了一眼蓝光剑之后，颇有些颤抖的道，“既如此，那蓝师兄，请接招吧……”


第225章 两胜一平一负

　　萧枫举剑朝着蓝石瑞刺去，身形速度极快，倒是让蓝石瑞双瞳一缩，但三阶剑皇的他却是没有丝毫慌乱，右脚往后一踏，身体随着脚步的动作往左边一侧，持剑的右手划出一道弧线朝着萧枫攻来的方向迎去……

　　锵……

　　一次交手，萧枫先出手但却被蓝石瑞完全挡住，紧接着，蓝石瑞不守反攻，无数道剑影将萧枫身体完全包裹，仿佛形成了一个诡异的剑气蚕茧一样，令那些天剑学院的人纷纷拍手叫好……

　　而这珈蓝学院的马啸他们却故意做出一副紧张无比的模样，但谁又能知道他们心中到底是怎么想的？

　　在他们眼中，蓝石瑞这个新晋突破的三阶剑皇，远远没有之前他们在海上遇见的那人强悍，那人都被萧枫完全斩杀，更加不要说这人了！

　　看上去威力很强，但却大多只是花架子，不过如果人的肉体碰上去的话，恐怕还真的会有损伤，而此刻萧枫被蓝石瑞的攻击完全封锁在了一个固定的范围内，他心中冷笑万分，嘴角却表现出一抹冷意，不过因为他闪避的速度太快，倒也没有任何人看清……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，萧枫不断地这个小范围中跳跃腾挪，每每都好像是在及其关键的时刻才闪避开去，这让蓝石瑞心中的冷意越发肃然……

　　一个小小的二阶剑皇，竟有如此快速的身手？

　　所有人都仿佛被镇住了一样，然而他们又如何得知，萧枫现在连本身一半的实力都未展现呢？

　　时间一分一秒的流逝，萧枫就如同一条滑不留手的泥鳅一样，每次蓝石瑞的攻击眼看就要临身，但往往都会让他十分‘侥幸’的以身法躲闪开去，甚至还在某种时刻能够予以反击，这更是让三阶剑皇的蓝石瑞心中无比愤怒……

　　“啊……”

　　一声仰天咆哮，蓝石瑞手中的蓝光剑顿时散发出阵阵蓝色剑芒，犹如璀璨的星空似的，让人心中生出一抹极其诡异的光芒……

　　见状，萧枫身形瞬间停住，那手中普通的长剑，在自己真元的激发下展现出一道数米长的剑芒，在蓝石瑞的攻击还未完全展现出来的刹那，他竟直接出手了……

　　剑芒呼啸而去，周围的空间都发出了一丝颤动，而就在这一刻，那蓝石瑞动了……

　　双手举剑过头顶，猛然间如同天神般朝着萧枫所施展的剑芒劈下，陡然，这山谷内部的平地仿佛都在瞬间被震荡了一下似的，强烈的撞击之声犹如轰雷似的瞬间炸响，而恐怖的残余剑芒却是仿佛水纹般朝着四周不断散去……

　　磁磁磁……

　　十分怪异的声音不断的吞噬着周围空间的一切，而就在这一刹那，接连两声闷哼从交手中心响了起来，随即待得烟尘缓缓散去，众人的目光都有些呆滞了……

　　蓝石瑞脸色有些泛白，双手仍旧保持着举剑的姿势，可那浑身上下的真气却有些杂乱不堪，而反观萧枫也好不了多少，身上的衣衫已经破碎的七七八八，站定的身形都有些摇晃……

　　不过很明显，这两人竟然是平分秋色的局面……

　　一时间，所有人的注意力都完全集中在了萧枫身上……

　　一个二阶剑皇巅峰竟然与三阶剑皇战成了平手，难道说他便是此次珈蓝学院的秘密武器不成？

　　然而，就在这一刹那，停顿的两人好像经过了片刻的休整，再次战斗在了一起……

　　不过此次却也没有什么大招，而萧枫的速度也减少了不少，蓝石瑞的攻击倒是充满着狠厉之意，或许在他看来，今日便是他的耻辱……

　　时间渐渐流逝，蓝石瑞体内的真气也逐渐消耗殆尽，他攻击的速度也是越来越慢，但那死死盯着萧枫的目光却是带出了一抹杀意，在他眼中，萧枫的速度已经下降了几乎数倍……

　　“一定要趁机赢下！”

　　蓝石瑞暗自下定决心，体内残余的真气完全被调动起来，整个人本来已经有些颓然的气势再次膨胀，而萧枫却犹如浮萍一般，在这狂风暴雨中不断摇曳，面色也是越发苍白……

　　陡然间，在蓝石瑞的气势达至顶点的刹那，他手中的蓝光剑再次爆发出剧烈的剑芒，只在一瞬间的功夫，便朝着萧枫所在位置急速斩去……

　　见状，萧枫面色大变，深吸了一口气后，将真气运转全身，手中长剑划出一个刁钻的角度，反手朝着蓝石瑞的右肩划去……

　　他竟然想要两败俱伤？

　　所有人都在这一刻安静了下来，要是蓝石瑞的攻击能够击中萧枫，那么萧枫的反手一剑也必定会刺穿蓝石瑞的右肩，这种打法简直就是不要命了啊……

　　每个人都瞪大了双眼，没有人阻拦，毕竟这是两个人公平的竞技比斗，若有人插手，那无疑便是破坏了此次交流大会的规则……

　　轰……噗磁……

　　两人的攻击在众目睽睽之下迅速的靠近了对方，只听见数声巨响，与一道白纸破碎的声音，那萧枫与蓝石瑞二人的身形便犹如断了线的风筝似的，朝着各自的后方急速倒飞而去，口中鲜血也同样不要钱似的喷洒而出，但如果有人仔细看的话，萧枫在身形倒飞的同时，那眼神却充满着嘲讽的笑意……

　　落地之后的蓝石瑞面色显得无比苍白，那右肩还在冒着鲜血，他双目满是阴狠的盯着萧枫，似乎怎么也不敢相信，自己竟然被一个二阶剑皇给硬生生的逼平了！

　　很显然，珈蓝学院对着天剑学院第三场，平！

　　“萧枫，你没事吧？”

　　虽说从昨晚便知道了萧枫的打算，但如今见到这幅惨痛模样，马啸他们还是很快的过来将萧枫扶着，一脸的担忧……

　　十分隐蔽的朝马啸，姬柏青他们眨了眨眼睛，萧枫头一歪好像直接晕倒了过去，而马啸他们心中好笑，但却不敢有丝毫表现，一直带着萧枫回到他们观战的地方，这才大声的笑了出来……

　　第三场结束，珈蓝学院以两胜一平的战绩遥遥领先，而天剑学院内部此刻却是愤怒无比，这蓝石瑞的重伤，对他们最后一场团体战有着十分不好的影响……

　　不过天剑学院的副院长林一剑，却仍旧充满信心，或许在他看来，萧枫已经身受重伤，珈蓝学院的蓝色队也只有一个二阶剑皇了，只要赢下第四场，那么在己方两个一阶剑皇的围攻下，他们也完全有可能将此战逼成平手……

　　“下一场，万峰师兄和姜泽师兄你们两人上，记住，如果对方有剑皇出手，那你们就做做样子！如果没有的话，那就直接拿下算了！”

　　回到马啸他们身边的萧枫倒是没有直接起身，毕竟周围除了他们自己人之外，还有一些其他学院的人，他说起话来的时候都是故意显得有气无力，装模作样倒是做的很像，让马啸他们心中暗笑无比……

　　听了萧枫的话，万峰与姜泽二人也是纷纷点头，旋即大踏步的朝着山谷平地而去，面色也故意的装出一副气愤无比的模样……

　　而另外一边，果真如同萧枫昨晚所料，对方为了能够稳稳的拿下这第四场，真的派出了一个一阶剑皇与八阶剑王的组合……

　　四人上场气氛紧张到了极点，那对方二人更是心中充满了杀意，蓝石瑞的损失让他们今日之战只能想要保住平手，简直就是狠狠地扇了他们天剑学院一个耳光……

　　而这一边的万峰与姜泽二人，则是按照萧枫所言，在战斗持续了约莫十余分钟之后，装出不敌的样子，被对方的一阶剑皇各个击破，最终第四场便看似很顺利的被对方拿了下来……

　　第四场的胜利让天剑学院的人们脸色都好看了许多，然而殊不知，这一切早已经在萧枫的意料当中……

　　两胜一平一负，珈蓝学院早已经掌握了此番局势……

　　对于下一场团体战，马啸他们更是充满着信心……

　　按照规矩，第四场结束之后会有一个时辰的休息时间，马啸他们也来到了较为偏僻的一个空地上，本来被马啸扶着的萧枫此刻直直的站了起来，面色红晕根本看不到任何一点之前的苍白，很明显他完全将蓝石瑞耍了一次……

　　“蓝石瑞的伤势很重，一个时辰绝对无法好转，他即便参加团体战也不会有任何的作用！”

　　萧枫沉声道，“下一场那两个一阶剑皇就交给马学长了，其他的还是按照昨晚我们议定的进行！”

　　“放心，明白！”

　　马啸他们五人纷纷点头，万峰则再次开口道，“萧学弟，那你呢？”

　　“我？我也要去，不过我现在可是身受‘重伤’，如何能够与你们并肩作战呢？”

　　这话带着无比的戏谑，让众人纷纷大笑出声，一个时辰的时间很快过去，果然如同萧枫所料，那蓝石瑞根本没有上场，或许在天剑学院的心中，萧枫也绝对上不了，因此他们只是上了五个人而已……


第226章 晋升前四—萧枫的第六感

　　天剑学院上场五人，其中两名一阶剑皇，两个八阶剑王以及一个七阶剑王……

　　珈蓝学院上场六人，马啸与萧枫二阶剑皇，其余人俱是八阶剑王，不过萧枫却做出面色惨白的模样，而见到对方五人出手的时候，他也很快的在同伴的‘劝说’之下离开‘疗伤’……

　　这一场，也是最后一场，是天剑学院必须要拿下的一场……

　　本来看到萧枫上场，天剑学院的人面色都是微微一变，一个即便是受了伤的二阶剑皇，那也威胁极大，可萧枫后面的离开，也让天剑学院的他们长出了一口气……

　　本来六对六的团体战，现在弄成了5VS5的局面，而所有人都屏住了呼吸，这一场战斗绝对的十分精彩……

　　“马学长，记住要保留实力，你的天地剑翼千万别用！”

　　这是萧枫离开之前对马啸说的话，马啸他也一直记在心中……

　　对于萧枫那算无遗策的脑袋，马啸他们简直充满了佩服，恐怕也直到现在，他们才真正意义上的将萧枫当成了内院第一的存在！

　　战斗很快开始，马啸首先将对方的两个一阶剑皇完全拖住，以强大的实力让他们根本无法支援其他人，而明啖明晓兄妹，也是在万峰与姜泽二人的配合之下，以合击之术迎向对方剩下的三人，一时间在这山谷下方宽阔的平地上，到处都是四射的剑气与被掀起的厚实土层……

　　而珈蓝学院的举动简直就是符合了天剑学院的战术安排……

　　他们也是想先用两名一阶剑皇联手将之前表现并不算怎么强的马啸尽快解决，然后强势的将剩下之人完全击败……

　　想法虽好，但却完全算漏了两点，其一马啸就算不用天地剑翼，也绝对不是这两个一阶剑皇可以轻易战胜的，其二，明啖与明晓两兄妹的合击之术足以让他们稳稳拖住三个同等级的剑王！

　　另外再加上同样是八阶剑王的姜泽与万峰，这第五场，他们天剑学院输定了！

　　如果不是萧枫想要众人隐藏实力，天剑学院根本毫无机会可言，甚至应该就在前三场便直接输定了！

　　第五场并没有持续多长时间，马啸在半个时辰之内将对方的两名剑皇完全击败，而之后并没有趁机帮助明啖他们，而是在旁策应，让万峰与姜泽两人协助明氏兄妹，大约过去了十来分钟，天剑学院的上场五人完全落败……

　　而这一结局，让在场的所有人都瞪大了双眼，原以为会很精彩的战斗竟如此简单的结束，让他们对于珈蓝学院的战力再次提高了数个评价……

　　之前在与萧枫战斗中受伤的蓝石瑞，见到这番情形，顿时间又是一口鲜血直接喷出，而那天剑学院飞副院长林一剑则面容发白，似乎完全不刚相信眼前发生的一切……

　　但是不管如何，萧枫他们这一队已经进入了蓝色前四强，也是率先进入前四强的第一支队五……

　　珈蓝学院的名声再次打响，甚至许多人都在猜测，今年的排名，珈蓝学院恐怕会提升一些……

　　接下来是姬柏青与郁娟萱他们这一边的战斗了，也不知道他们是不是真的运气很好，反正又遇见了一个进入八强但却实力不怎么强的普通学院，当然也十分顺利的进入了红色队的前四名……

　　一天有这么过去，珈蓝学院的两组学员同时进入红蓝两组的前四名，这给了其他学院一个极大的震撼，两组之中都有两名剑皇，加起来总共四名，这种实力足以让任何一个学院感到极大的压力！

　　时值深夜，萧枫他们同样围坐在篝火旁边，不过这一次他们却没有商量战术，因为在每一场八进四的比斗之后都会有一天的休息时间，给一些伤员治疗伤势的机会，以保全下一场任何一个队伍都能全员参战……

　　烤着鱼，说着话，在火光的照耀下，每一个珈蓝学院的人面上都充满着笑容，十二人手里举着酒杯，那浓郁的酒香再加上烤鱼的清新，让这黑暗中的篝火显得越发瑰丽……

　　马啸首先端起酒杯大声道，“来，我们大家敬萧枫一杯！如果不是他的安排，我们恐怕早已经将实力完全暴露了出来！那样的话，就对我们今后的竞技比斗没有什么好处了！”

　　的确，在马啸他们进行第五场的时候，萧枫也专门为姬柏青他们的红色队设定了一些战术，虽说对方只是普通学院，必胜的把握是有的，但在萧枫的安排下，他们以最小的实力战胜了对方，让他们感觉只是他们自己的运气不好而已……

　　这也最大程度的保住了他们珈蓝学院众人的真正实力！

　　也正因如此，珈蓝学院虽说率先进入前四名，但却没有让其他学院有什么注意的地方，甚至还有一些人在鄙视着他们，说他们什么靠运气之类的话！

　　“好，敬萧学弟一杯……”

　　众人纷纷举杯朝着萧枫敬来，萧枫微微一笑举起杯，分别与他们对碰了一下，一口饮尽杯中之酒，众人不约而同的大笑起来，笑声如此轻松，如此充满着对今后的信心……

　　吃着烤鱼，喝着美酒，看着头顶上那璀璨的星空，每一个人的脸上都显得无比轻松，他们围坐在一起，火光映衬着脸上的微笑，仿佛这一刻便是永恒……

　　然而，就在数轮美酒下来，郁娟萱，明晓两名女子不胜酒力倒也没有再喝，反而坐到了一起低声交谈着什么，而其他十个男人却是再次大口大口的喝着，之间的关系也再一次的进了一步，至少再也没有学长学姐学弟学妹的叫着，反而都是十分亲密的叫着对方的名字……

　　又单独与马啸碰了一杯，萧枫刚刚喝完正要放下酒杯的刹那，却是面容瞬间一肃，头快速的看向他们左边，大声喝道，“什么人？”

　　这忽然出现的声音让所有人都瞬间站了起来，快速的朝着萧枫眼神所望之处看去，然而静谧的黑夜中除了一些虫鸣之外，根本毫无人影，甚至连一个跑动的野兽都没有……

　　马啸疑惑的看向萧枫，“萧枫，你没事吧？”

　　众人目光纷纷望了过去，萧枫面容还是那般肃穆的沉声道，“如果我没感觉错的话，刚才的确是有人在那偷窥我们！”

　　“真的有人？！”

　　没有怀疑萧枫说的话，经过这段时间的相处，他们都很清楚萧枫绝对不是一个无的放矢之人，当即在马啸的建议下，这十二人分成了六组从不同的方向朝那个地方缓步而去，一步一搜索，倒也显得万分谨慎……

　　然而，在过去了半个时辰之后，众人一无所获的回到了篝火旁边，正当姬柏青准备开口说什么的时候，忽然间张乾长老的声音响了起来，“你们几个小兔崽子，这么晚了还不休息？还在这吃吃喝喝的，好玩吗？”

　　“四长老……”

　　众人起身叫道，或许是因为喝了些许美酒的缘故，他们倒也没有平时候的那种怯怯之态……

　　张乾快步走到篝火旁边，伸手一捞便将篝火上唯一仅存的烤鱼拿了过来，大口大口地吃着，边吃还边故做生气的道，“最可恨的是你们这些小兔崽子，有东西吃都不叫我！”

　　“呃……”

　　一听此言众人无语，纷纷笑着将美酒递到张乾面前，张乾也不客气，很快的抓过大口大口的吃喝起来，一条大鱼和一壶美酒，几分钟时间便被完全消灭……

　　张乾一抹嘴边的残渣，嘿嘿的笑道，“下次你们再有这种事情记得要叫我，不然我抽死你们！哼哼！”

　　“对了，方才你们在那找什么呢？好像很严肃的样子？”

　　张乾的问话顿时让他们的面色再次凝重了一些，马啸首先回道，“四长老，方才我们正在吃喝的时候，萧枫感觉到那边有人窥测，我们便过去搜索一番……”

　　同时，姬柏青也是挑了出来道，“对了，四长老！我看你也是从那边过来的，你有没有发现那个偷窥我们的人？”

　　众人的目光都齐齐的落在了张乾的脸上，张乾眼神深处不露痕迹的闪过一抹怪异之色，但很快的却是笑着摆手道，“如果我有发现的话，你们认为我还会在这里和你们一起吃吃喝喝的吗？”

　　“也对哦……”

　　众人纷纷点头，马啸更是笑着道，“那就估计是萧枫喝酒喝多了，感觉错了吧……”

　　“哈哈……”

　　其余人纷纷笑出声来，萧枫苦笑着摇摇头，却是注意到了张乾那眼神深处闪过的一抹怪异，心头陡然间生出疑惑，“难道方才真的有人？而且还与张老认识？”

　　不过萧枫却没有明说，他举杯与众人再次痛饮起来，似乎很快的将方才的事情抛出脑海，直至深夜，月色的清冷让众人都感到了一丝寒意，这才纷纷散去休息……


第227章 珈蓝对阵帝皇

　　北洲帝皇学院，是一所专门为北洲大秦帝国服务的学院，大部分优秀毕业生最终都是投向了大秦帝国的怀抱，而此次他们的领队之人秦紫暄便是帝皇学院毕业，并且现在除了担任大秦帝国的宰相之外，还是帝皇学院的名誉院长，其实力已是五阶剑圣！

　　此次帝皇学院参加的同样是十二人，其中四名剑皇，其余的俱是六阶以上的剑王，可谓是实力强盛！

　　四名剑皇其中更是有一个是大秦帝国的皇子，名为秦风，实力二阶剑皇巅峰据说深得大秦帝国的皇帝看中，如果不是其生母只是一个嫔妃的话，恐怕秦风早已经被册立成了大秦帝国的太子！

　　其余三名剑皇分别是秦岚，史浩，何玉，其中秦岚是秦风的妹妹，乃大秦帝国的公主之尊，但其实力也不容小觑，在不久之前已经突破至了二阶剑皇！

　　至于史浩与何玉，则是帝皇学院中的佼佼者，两人俱是一阶剑皇巅峰的存在！

　　另外的一些剑王就不在这里多加叙述了……

　　听完了四长老张乾的简单描述，萧枫心里多了一些困惑，这张老是如何得知这一切的？而且看其言辞凿凿的模样，似乎也不像是随意编造……

　　“难道说张老与帝皇学院的人乃是熟识？”

　　萧枫心里想着，耳边却传来了马啸的声音，“萧枫，对于明日一战，你可有什么想法？”

　　“不好说啊……”

　　萧枫回过神来苦笑着摇摇头道，“我从未见过帝皇学院他们的竞技比斗，如果不是张老今日所言，我根本对他们毫无了解！”

　　说到这里，他的话音蓦然一顿，“不过，按照张老所言，他们也是应该将四名剑皇分成两组，有我们一样同时进行，而且都已经进入了前四名！”

　　“的确如此！”

　　张乾也在一边沉声道，“他们蓝色队中的剑皇是秦风与秦岚兄妹，而且他们与明啖明晓二人一样，也拥有自己的合击之术！遇到他们，你们几个小家伙必须要给我小心一点！”

　　“红色队中的是史浩与何玉，据说这二人是最近才在帝皇学院中冒出头来的，好像之前一直被帝皇学院隐藏着，似乎是专门为了此次交流大会做的准备！因此，柏青与小萱，你们也要务必当心一些！”

　　“我等明白！”

　　众人纷纷点头应了一声，而张乾也是略微思索了一下，继续道，“还有，他们那些剑王也不容小觑！毕竟北洲不像我们，他们那里是大秦帝国一尊独大，资源那些也是比我们好的多！或许他们的剑王也拥有着什么秘技，反正你们在明日之战中必须要小心点！”

　　……

　　好好的休整了一日，在第二日清晨时分，众人神清气爽的来到剑玄岛山谷，周围的人也逐渐的多了起来，不过却没有看见天剑学院的人，想来应该不会现在离开吧？他们虽说输给了萧枫等人，但却可以去争夺至少第五名的名次……

　　右侧北洲帝皇学院的蓝色队中的学员们早已经摩拳擦掌的准备好了，上一届他们帝皇学院排名第二，这一届却仍旧如同猛虎出笼般不可阻挡……

　　“那穿着金色绣龙衣服的便是秦风，他身边的就是他的妹妹秦岚，他们二人是你们此次的主要目标！”

　　张乾为萧枫他们简单的介绍着，而对面那秦紫暄也是在和秦风他们低声说着什么，估计也在介绍萧枫他们的资料吧……

　　当清晨的第一缕曙光照耀山谷的刹那，珈蓝学院对阵帝皇学院的竞技比斗也拉开了帷幕……

　　出人意料的，帝皇学院第一场竟然派出了一个八阶剑王，让上场的马啸无比郁闷，几番攻击之下，八阶剑王被直接击败，珈蓝学院赢得了第一场比斗的胜利！

　　然而，却没有人欢呼，也没有惊喜之色，萧枫的面色微微有些凝重，这一场的确有些诡异……

　　回到他们身边的马啸也是显得几分肃然，沉声道，“萧枫，你有什么想法？”

　　“说不清，不过我敢肯定，他们恐怕会出一些奇招！”

　　萧枫满是慎重的摇头，目光仿佛可以穿透空间似的看向对面，而此刻那秦风也正好望了过来，两人相互一笑后，又同时转过头去……

　　“下一场，万峰师兄和姜泽你们二人上！”

　　萧枫略微思索片刻之后便做出了这个决定，明啖与明晓两兄妹微微一愣，明啖面露疑惑的道，“萧枫，为什么不让我们兄妹上去？”

　　“如果我没估计错的话，他们会派两个剑王上去！而秦风与秦岚，将会留到第四场！”

　　萧枫沉声解释了一下，而后肃然道，“让万峰师兄和姜泽上去，将这一场拿下，如果实在不能拿下的话，也要保住平手！”

　　“好，我们知道了！”

　　万峰与姜泽同时点头，与对方一同出现在了平地之上……

　　果真如同萧枫所料，这一场对方真的派出了两个八阶剑王巅峰的人，而万峰与姜泽两人，都只是八阶剑王而已，根本没有达至巅峰，不过他们有所依仗的便是在最近这段时间开始磨合合击之术，虽说没有明啖明晓兄妹的熟稔，但两人联手之下，威力也增强了不少……

　　看到万峰他们的出现，对面的秦风表情微微一愣，但很快地又浮现出了淡淡的笑容，让萧枫根本猜不透他心中到底在想些什么……

　　战斗很快打响，因为实力差不多的缘故，这双人战倒也十分精彩，每次攻击都会引得有些人的惊叹，然而看着万峰与姜泽两人的联手，萧枫的眉头却是再次微微的皱了起来……

　　帝皇学院的两人虽说看上去被万峰他们逼得不断后退，但以萧枫如今居高临下的视野望去，那两人无论是退，亦或者闪避，都显得有条不紊，甚至每次在万峰他们攻击的间隙中，两人都会有所反击，而这反击也是左右互补，配合显得默契非常……

　　僵持，现在的比都好像进入了一种僵持的状态，眼看着万峰与姜泽的攻势越来越强，萧枫面色也是越发的凝重起来……

　　时间缓缓流逝，万峰忽然间朝着姜泽使了一个眼色，他长剑瞬间爆发出数米长的剑芒，身形也是瞬间拔高，犹如一只巨鹰似的直直俯冲而下，而与此同时，那姜泽却是身形瞬间提速，竟直直的冲入了对面二人的防守圈中，似乎他们想要一击击败……

　　然而，就在这一刹那间，对方的两人双眸猛然一亮，森冷的气息顿时蔓延开来，气势猛涨之中，之前还在不断后退的他们仿佛换了一个人似的，在万峰与姜泽有所动作的刹那，他们不退反进，较之之前猛烈了数倍的攻击完完全全的展现了出来……

　　“不好！”

　　万峰和姜泽都是身经百战之人，此刻见到对方的反击，当即面色大变，可此刻攻势已经展开，也容不得他们有所停滞，因此，两人在不约而同中，同时做出了一个大胆的决定……

　　万峰的俯冲更加猛烈，那手中的长剑剑芒挥舞的犹如长鞭似的，而姜泽则是在瞬间将身法提到最高，两人在同一时间都爆发出了最强的力量……

　　然而，对方两人似乎早已经料到会是这种情况，神态丝毫不慌的将他们手中的长剑合在一起，双手相抵之中真气在两人之间形成了一个循环，而后完全注入到身前的两柄长剑之内……

　　长剑顿时生出一道响亮的剑鸣，在万峰与姜泽两人的攻击之下，这长剑仿佛化作了一条五爪金龙，嘶吼着朝两人攻去……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响传遍四野，整个大地乃至山谷开始急速颤动，仿佛地震一般，而山谷内的平地中更是爆发出阵阵恐怖的嘶吼，空间仿佛都出现了一条条碎裂的痕迹一样，充满着令人心颤的恐怖……

　　烟尘尽起间，弥漫了所有人的视线，而萧枫却是在这一刻微微摇了摇头叹道，“输了！”

　　是的，这第二场他们的确输了！

　　烟尘缓缓散去，万峰与姜泽两人口吐鲜血的半跪在地，而对方的两名剑王虽说有些气喘，但却仍旧站立着，这情况已经很明显了！

　　第二场，帝皇学院胜！

　　回到萧枫他们身边，万峰与姜泽两人满脸惭愧的低下了头，萧枫呵呵笑着安慰道，“万峰师兄，姜泽，你们不必气馁！这两人联手之下，恐怕连一阶剑皇都要小心，你们能够打成这样已经非常不错了……”

　　然而话说到这里，萧枫却是猛然间话音一转道，“不过你们也需要从中吸取一些教训！”

　　“萧枫你放心，我们明白！”

　　两人坚定的点点头，随即走到一旁开始恢复，他们还需要参加第五场的团体战！

　　马啸走到萧枫身边低声问道，“萧枫，这第三场看来只能是你上了！”

　　“嗯！我亲自去！”

　　萧枫点了点头，缓步走下山谷，那模样就像是在散步一样，而等萧枫走到山谷平地上，对方帝皇学院派出的人也出现在了他的面前……

　　萧枫看着来人，不禁暗叹道，“果真是这样，看来这秦风也是一个不好惹的聪明人啊！”


第228章 第五场

　　萧枫面前出现的是一个八阶剑王，也是对方帝皇学院中实力最弱的一个，很明显这人完全是被秦风当成了炮灰来使用……

　　暗自苦笑一下，抬眼望了一眼对面山谷上方的秦风，他此刻感到了一丝慎重，此人无论实力还是心计委实十分厉害……

　　他肯定观察过自己这一边之前的几场比赛，也看出了明啖与明晓兄妹的合击之术，前面是一胜一负的战绩，而这第三场他们也是准备拿出来输的，而第四场，在秦风和秦岚两个剑皇级别之人出手的时候，明啖与明晓两兄妹即便合击之术再怎么高强，也决然不是他们的对手……

　　换句话说，在前四场肯定是两胜两负的情况下，他们绝对有把握拿下第五场，或许这也是建立在他们之前观察过萧枫他们战斗与实力的基础上，然而无论什么事情不到最后一秒种，谁又能真正知道最后的结局到底是什么呢？

　　第三场竞技比斗很快开始，那对面的八阶剑王倒也没有因为萧枫是剑皇的实力而有所退缩，几乎是全力以赴，甚至有好几次都差点让萧枫受伤，不过实力的差距绝对不是什么拼命便可以挽回得了的，在约摸过去了十余分钟之后，萧枫成功取得了第三场的胜利……

　　第四场，帝皇学院秦风与秦岚两兄妹，珈蓝学院明啖与明晓两兄妹，同是兄妹，但不同的是前者两人俱是二阶剑皇，而后两者却只是八阶剑王……

　　这第四场没有任何悬念，甚至明啖明晓他们在使用了合击之术之后都没有将对方的全部实力逼出，萧枫也没有能够看到秦风他们的合击之术，也就是说，此次对阵帝皇学院，最关键的还是在这未知的秦风与秦岚两人身上……

　　明啖与明晓两兄妹颇有些颓废的走回众人身边，虽说早已经知道他们肯定落败，但真正遇到之时，任谁都会受到一些打击……

　　“呵呵，明啖明晓你们不必如此，对方的实力本就高出很多，只要你们没受伤，就算很好的了！”

　　萧枫柔声安慰着，说话间目光却是遥遥的看向对面，正巧，那秦风的眼神也再次望了过来，两人的目光在空中交汇，最后两人对视一笑，再次同时转头……

　　第四场结束之后有一个时辰的休息时间，萧枫将马啸他们五人叫到了一起，沉声道，“这次恐怕会很困难！”

　　马啸也是深深点头道，“是啊，秦风和秦岚两人身为西洲大秦帝国的皇子和公主，谁也不知道他们到底有些什么真正的底牌！”

　　萧枫闻言继续道，“所以，我们第五场团体战的话，需要……拖！”

　　“拖？”

　　其余五人微微一愣，万峰更是出言问道，“萧枫，‘拖’是什么意思？”

　　睿智的光芒闪过眼眸，萧枫淡笑道，“他们除了秦风与秦岚两人之外，其余四人都只是八阶剑王，以明啖和明晓你们二人的合击之术也同样可以大战其中三人，所以，等下开始的时候，你们俩就要直接冲上去拖住其中三个！”

　　“而万峰师兄和姜泽，你们俩仍旧联手快速解决剩下的一个八阶剑王，然后去协助明啖明晓兄妹，尽快解决那四人！”

　　顿了顿，萧枫的拳头一握，继续沉声道，“而秦风与秦岚兄妹，就交与我和马老大对付了！”

　　马老大，这是内院前十对马啸的称呼，自从前夜一起喝了酒之后，萧枫也同样习惯了这个称呼，马啸无论怎么说，萧枫都没有改口，最终也只能无奈的接受……

　　听见萧枫的话，姜泽面容肃然的道，“可是对方都是二阶剑皇，他们又有合击之术，萧枫你和马老大能够战胜得了吗？”

　　“所以啊……”

　　萧枫淡然一笑道，“所以就需要你们快点解决其他四人，我和马老大会给你们拖住秦风他们兄妹，而你们尽快解决了之后过来帮我们，我就不信秦风他们两人能够赢得了咱们六人联手！”

　　“目前也只能这样了！”

　　五人纷纷点头，之后到也没有再多说什么，各自各的盘膝打坐，务必将自己的全部实力都能够保持在最佳状态……

　　一个时辰之后，秦风他们六人首先走入山谷平地，以秦风为首，秦岚站在他的身侧，其余四个八阶剑王站在后面，那种无言的威势在这一刻尽显无遗……

　　而他们对面，萧枫与马啸也带着万峰他们缓步走了进场，两方队伍在距离百米远的地方相互遥望，萧枫的目光更是一直落在秦风身上，好像要将他完全看穿一般，可秦风脸上那永世不变的和煦微笑，却让人感觉到了一丝的虚幻……

　　“帝皇学院，秦风！”

　　“珈蓝学院，萧枫！”

　　两人相互做了一番介绍之后，又将各自的队友介绍了一遍，两方的关系倒是看上去颇为和谐，秦风微笑着继而说道，“萧兄好本事，恐怕你之前表现的也只是完全为了蒙蔽别人吧？”

　　萧枫淡淡的挥了挥手道，“呵呵，秦兄说笑了！在下能有什么本事？我不过是珈蓝学院的一个小卒子罢了……”

　　“这一场将决定我们两个学院谁会首先进入冠军争夺战，不知萧兄可有信心？”

　　秦风的话倒也显得十分轻灵，似乎云淡风轻完全没有什么急色一样，可以从其话语中感受到一种信心，一种十分坚定的信心……

　　“呵呵，信心自然是有！如果没有信心的话，那在下又何必前来参加交流大会呢？”

　　萧枫也是不急不慢的回了一句，秦风听见后表情丝毫不变的道，“既如此，那么我们就开始吧……”

　　“好！”

　　两人简单的说了几句话，珈蓝学院对阵帝皇学院的第五场竞技比斗，团体战正式开始……

　　“明啖明晓，你们记住之前我所说的话！”

　　萧枫低声嘱托了一句，便朝着马啸使了一个眼色，两人身形瞬间加速朝着秦风冲去，而明啖明晓两人也是瞬间组成了合击之阵，迅速的转动身形，朝着对方的四个八阶剑王覆盖而去，万峰与姜泽两人也自然没有闲着，一左一右的配合着明氏兄妹，倒也显得十分默契……

　　而帝皇学院的秦风见状，也丝毫不慌不乱，与秦岚两人左右并排的站着，看向迎面而来的萧枫与马啸，他们终于动了……

　　踏着奇怪的脚步，两人的气势瞬间好像完全融在一起似的，竟仿佛成了一个人，各自手中的长剑都爆发出阵阵明亮的光辉，在他们的出手中，将萧枫与马啸二人的身形完全笼罩在了其中……

　　萧枫与马啸两人自然也不容小觑，见状顿时身形晃闪，手中长剑瞬间挽出数朵剑花，飘飘洒洒的与秦风他们直接对攻起来……

　　正当萧枫他们在和秦风秦岚开战的同时，明啖明晓兄妹也成功的将四个八阶剑王中的三人完全以合击之术笼罩，而万峰与姜泽也联手强势的攻击最后一个八阶剑王……

　　战斗很激烈，到处都是散乱的剑气，几乎山谷的平地都出现了无数个被剑气激发的坑洞，而就在万峰与姜泽两人以为他们联手可以很快的拿下那个八阶剑王之时，这八阶剑王竟然爆发出足以堪比九阶剑王的恐怖气势，将他们两人的攻势完全化解，甚至还时不时的开始反击……

　　这种现象，令所有人都有些吃惊，正在与秦风两兄妹交手中的萧枫也是感觉到无比吃惊……

　　秦风挥手格开萧枫刺来的长剑，嘴角划出一道满意的弧线，淡笑道，“怎么？萧兄很吃惊吗？忘了告诉你了，我昨夜就已经猜到了你们肯定会用各个击破而后全力围攻我与妹妹的计划，今日之战，我们也不过是将计就计而已！”

　　闻言，萧枫心底陡然生出一种不妙之感，蓦地听见姜泽一声痛呼，与马啸两人急忙转头望去，便见到姜泽的左手臂上直接被洞穿一个血洞，而那个八阶剑王此刻的长剑上更在滴落着鲜血，面色苍白的姜泽眼神中满是惊骇……

　　“呵呵，忘记告诉你了……”

　　见到萧枫与马啸此番表情，秦风微笑着轻声道，“他们二人面对的那人是一个八阶剑王巅峰，拥有一柄由我们大秦帝国首席锻造师亲手打造的宝剑，可以增幅他的实力百分之三十，换句话说，现在的他相当于一个九阶剑王！”

　　“……”

　　秦风的话让萧枫更是感到一丝不妙，看着那八阶剑王还准备继续攻击，萧枫当即出声喝道，“万峰师兄，姜泽，你们二人小心一点，尽量拖住！”

　　万峰与姜泽两人也是咬牙切齿般的回道，“放心！我们不会落败的！”

　　话音落下，两人再次联手，不过此次却是以万峰为主，受伤了的姜泽为辅，在怒火的充盈下，他们二人与那人战斗在了一起，而此刻他们也是越发小心，不敢有丝毫大意……

　　见状，秦风表情微微一愣，赞道，“好一个珈蓝学院，看来是在下小瞧了你们，不过今日你们必输无疑！”

　　话说得十分坚定，好像理当如此一般，而萧枫听来却是直接撇嘴道，“未到最后关头，谁输谁赢还说不定呢……秦兄，出招吧……”


第229章 激烈大战

　　听见了萧枫的话，秦风面上微笑不变，“是么？看来今日是要让萧兄输的心服口服了！”

　　“那就请出招吧……”

　　萧枫与马啸二人凝神静气，手中长剑上光芒大盛，二阶剑皇的气势疯狂涌出，朝着对面的秦风与秦岚两人急速袭去，而仅仅是在一刹那间，秦岚与秦风两人也再次动了，他们的左手掐动着一模一样的法诀，几乎在一瞬间，便将萧枫他们二人的气势完全挡住，甚至还有反击的迹象……

　　“不能再这么僵持下去……”

　　萧枫心头暗自想着，朝着马啸使了一个眼色，两人举起长剑，再次身形化风般的动了……

　　犹如两道飓风似的，在秦风与秦岚两人身体周围不断旋转，那长剑更是瞬间击出数道，但都被对方二人完全挡了下来，根本没有丝毫损伤……

　　时间一分一秒的过去，秦风与秦岚两人除了站在原地被动的防守之外，根本没有任何动作，而萧枫与马啸两人的攻击却也是不断的持续着，可是根本没有起到任何有效地作用……

　　“哈哈，萧兄，接下来也请你们二人接一下我们兄妹的剑招吧……”

　　秦风的话音穿过两人的真气封锁，直直的传遍四野，而那蕴含着强劲真气的音波更是让人震耳欲聋，显得无比磅礴……

　　说话间，秦风与秦岚手中长剑同时伸出，在他们身前左右相叠，中间交叉的位置顿时激射出一道猛烈的剑芒，朝着萧枫所在位置急速袭去……

　　金色的剑芒好像拥有意识一样，在萧枫的身形多山间，竟在他的身后紧追不舍，不过马啸见状也没有犹豫，举剑便朝着秦风的左肋刺去，那恐怖的剑势在这一刻尽显无遗……

　　“来得好！”

　　秦风面色丝毫不变，与秦岚的位置瞬间一变，两人竟放弃了追击萧枫，两柄剑同时激射出无数剑芒，将马上靠近的马啸完全封锁在了一个范围之内……

　　锵锵锵……

　　无数声金属交鸣的声音传出，马啸虽说已是二阶剑皇巅峰，但在秦风他们的合击之下，身形也是收到了极大的阻碍，甚至在其剑尖处更是传来一股巨力，将他前进的身形直接迫开十数米之外……

　　一个鹞子翻身落在地上，马啸震撼的看着秦风，“好一个合击之术，恐怕足以堪比三阶剑皇的普通一击了！”

　　然而，他却也同样没有丝毫退缩之意，身形微微一顿便再次合身扑上，而此刻他却也学聪明了，身形不断晃闪，并且也不再与对方硬碰硬，与萧枫一同一左一右的展开猛烈攻势，将秦风与秦岚的活动范围限制在了方圆不过四五米的圆圈之内……

　　“不愧是珈蓝学院的佼佼者，今日在下兄妹倒算是见识了！”

　　秦风大赞一句，与秦岚两人对视一眼，他们背靠着背，一股真气迅速流转，二人竟如同离弦之箭一般，分别朝着萧枫与马啸两人凶猛射去……

　　见状，萧枫双瞳一缩，感受着周围空间的压力，他嘴角蓦然一凝，身形不退反进，手中长剑沿着及其刁钻的角度，划出数道弧线，直接与秦岚大战在了一起，而与此同时，马啸也如同萧枫一般，那手中长剑宛如出水游龙，将秦风的攻击完全挡住……

　　然而，谁也没有看到，或者说感觉到，这秦风与秦岚两人虽说分开了，但他们体内的真气却在空中不断交汇，就像是一根看不见的纽带将他们二人完完全全的系在了一起……

　　轰轰轰……

　　锵锵锵……

　　萧枫他们与秦风兄妹四人间的战斗已经到了白热化的程度，时而天上，时而地面，时而交叉，整个山谷平地上到处都是他们四人的身影，无数的烟尘尽起，地面被掀起厚厚的一层，周围许许多多的坑洞仍旧是在不断被剑气疯狂攻击，整个战斗显得激烈无比……

　　同时，随着一个大声的哀嚎，明啖明晓兄妹毫不迟疑的施展出了合击之术，将被困着的三个八阶剑王中的一人直接击飞，而等此人落在地面的时候，已经直接昏迷了过去……

　　见状，那其余被困住的两人面色大变，纷纷咬牙用出了全力，可在明啖明晓二人的默契配合之下，他们也仅在半个多时辰之后便逐渐被击破，这三人显然落败……

　　然而，出人意料的事情并不只有这一件，在马啸与万峰两人的联手攻击下，他们的对手却爆发出了足以堪比九阶剑王巅峰的实力，再用了一招地阶上品的剑招，便将他们二人击败，虽说没有立即昏倒，但已然失去了继续战斗的能力……

　　这忽然出现的变化，无论是秦风，还是萧枫他们都绝对没有意料到，甚至在这种情况下，他们双方的攻势都稍微缓慢了一些……

　　“欧阳，过来！”

　　秦风与秦岚用出大招将萧枫和马啸逼退之后，两人身形急速晃闪，来到了那仅存的八阶剑王身边，沉声道，“欧阳，我们联手！”

　　“好！”

　　被称之为‘欧阳’的此人也毫不迟疑的点头，与秦风他们战到了一起，三人目光灼灼的看向萧枫，秦风沉声道，“萧兄，不得不说，你们真的出乎人意料之外！对了，这两位朋友是……？”

　　他所言自然指的是将他们三个八阶剑王彻底击败的明啖兄妹了，虽说之前在第四场双对双的时候，他们已经战斗过，但却明氏兄妹并没有表现的如此强势，在秦风看来，他们根本不足为虑，可是现在忽然出现的变化，却让一直信心满满的秦风有了一丝松动……

　　萧枫淡然一笑，将明氏兄妹二人介绍了一遍，最后沉声道，“不知秦兄，现在可还有信心战胜我们珈蓝学院呢？”

　　“信心？”

　　秦风微微一笑，“自然是有的！”

　　“哦？是吗？”

　　萧枫不可置否的微笑道，“那让我们继续？今日已经持续了一个多时辰了！”

　　“是么？”

　　秦风再次一笑，随即面容很快的肃然起来，沉声道，“那就请吧……”

　　又简单的交流了几句，萧枫等四人站成了一排，而对面秦风他们三人却是以秦风与秦岚为首，那名为欧阳的人则是持剑站在了他们身后，竟给人一种极其怪异的感觉，仿佛这三人的气息很快融合到了一起一样……

　　“难道说他们三人也拥有合击之术？”

　　萧枫脑海中想到了一个极其不可能的事情，如果真是这样的话，那今日恐怕就真的有些危险了！

　　当即沉声道，“明啖明晓，你们退后一些，伺机攻击，我与马老大先去试探一番……”

　　“好！”

　　明氏兄妹也知道自己的实力，点了点头之后脚步微微的朝着后方移了一些，而萧枫与马啸两人也不做丝毫迟疑，举剑便朝着对方刺去，陡然间，仿佛化作人剑合一似的，竟使得周围的空间都出现了一丝莫名的颤抖……

　　“来得好！”

　　秦风与秦岚两人对视一眼，竟双手相抵，另外的两柄长剑顿时激射出数道剑芒，将他们身体周围的一切完全覆盖，而与此同时，他们身后的欧阳也动了……

　　他直接从两人身后飞出，在秦风他们无数道剑芒的覆盖之下，整个身形化作一道流光，从空中直接朝萧枫与马啸二人俯冲而下，威势骇人，再加以从上而下的助力，这恐怖的攻势竟让萧枫有了一丝心悸的颤动……

　　然而这一切都还没完，就在欧阳离地面还有三四米的瞬间，秦风与秦岚两人相抵的双手射出一道完全有真气组成的能量，直直的注入空中欧阳的宝剑之内，顿时间原本只有一米长的剑芒变成了三米多，也就在这一刹那间，欧阳的攻击到了……

　　“流光掠影！”

　　萧枫暗自叫了一声，在那攻击临身的刹那，三个一模一样的萧枫同时出现，将身边的马啸包围在中间，而后三柄长剑同时举过头顶，在身体周围形成一圈又一圈诡异的剑芒防护罩……

　　“给我破！”

　　欧阳一声大喝，防护罩随即受到了极大的攻击力，三个萧枫的身体也开始急速颤抖，然而，不管如何，防护罩终究是将此次攻击完全的挡了下来……

　　见状，秦风秦岚两人目露惊骇之色，可他们却也没有迟疑，身形急速晃闪，从左右两边朝着萧枫所在位置迅速攻去，在他们看来，现在的萧枫就只有抵抗之力，根本没有任何还手的可能……

　　“小心啊……”

　　似乎被遗忘了的明啖明晓兄妹顿时大惊，他们立时足尖点地激射而出，竟举剑迎向了秦风与秦岚的攻势，然而，实力的差距，再加上秦风兄妹此刻算是全力出手，因此，他们二人在阻挡了一会儿之后，两个身形便如同断了线的风筝一般朝着后方急速倒飞而出，甚至作为哥哥的明啖此刻更是口吐鲜血，很显然内腑受到了极大的重创……

　　不过，也正因为明氏兄妹的出手阻拦，萧枫与马啸得到了一个很好的喘息机会……


第230章 天地剑翼的震撼

　　“噗……”

　　明啖口吐鲜血的倒飞而出，明晓则稍微好一些，她连忙稳住身形来到明啖身边，急声道，“哥哥，哥哥，你没事吧？”

　　“放心，他没事的，只是受到了一些伤势罢了，很快会好的！不过今日的比斗他是参加不成了！”

　　秦风和缓的回道，而那看向明晓的目光也显出几分温柔，让注意到此间情况的心头微微一震，难道说……？

　　而他说话的神情也让其身边的妹妹秦岚公主有些疑惑，她望了一眼秦风之后，将目光落在了明晓的身上，美眸深处快速的闪过一丝戏谑，随即便很快恢复了冷若冰霜的气质……

　　“多谢你们手下留情！”

　　明晓艰难的将明啖扶了起来，朝着萧枫与马啸二人歉意一笑，便扶着明啖朝一旁走去，她知道，以他们兄妹现在的状态，如果硬要再次上场的话，也绝对只是拖累！

　　萧枫与马啸得到了一个极好的喘息机会，他们面色沉重的看着对面三人，原本的计划已经完全被打乱，相信无论是秦风还是萧枫，他们都绝对没有想到他们的战斗会打成现在这该模样……

　　不过，按照现在的局势看来，萧枫他们明显的落入了下风……

　　秦风与秦岚两人的实力便不低于萧枫他们，而且这兄妹二人还有极强的合击之术，再加上那个欧阳，今日的情形恐怕真的有些不妙了！

　　不过，萧枫与马啸各自都还有底牌未出，胜负也真的不好预料！

　　“马老大，下面你主攻，我策应！”

　　在整个环境再次凝重起来的时候，萧枫沉声道，“你的天地剑翼也不必隐藏了，我们需要这一场的胜利！”

　　“好！”

　　马啸也不多说废话，当即站出一步，在众人有些奇怪他为何有这般举动的刹那，马啸全身压抑的气势迅速膨胀，甚至周围的空间都出现了一丝丝颤动的迹象，而萧枫站在马啸身后，可以很清晰的看到，他背后肋部出现了两个及其特殊的光点……

　　气势迅速膨胀，在所有人震颤的目光下，马啸猛然间一声长啸出声，“啊……”

　　“天地剑翼，出！”

　　气势达至最顶点的刹那，马啸肋部的光点迅速扩大，周围的空间能量更是不断汇聚，仅仅是在数个呼吸间，马啸背后便出现了一双长达数米的巨型能量翅膀……

　　剑皇双翼！

　　马啸的天地剑翼！

　　天地剑翼一出，整个山谷好像都充斥着极其恐怖的剑气，那每一缕翅膀光芒好像都是一柄利剑似的，闪烁着令人窒息的恐怖威势……

　　“这是……剑皇双翼？！”

　　天地剑翼的出现让所有人都瞪大了双眼，虽说现在在这里的人有数十个剑皇阶别，可许许多多的人却完全没有想到，马啸竟然会拥有剑皇双翼……

　　“好一个珈蓝学院，没想到你们隐藏真的挺深的！”

　　秦风双瞳紧缩，即便是天才如他，即便是他拥有过人的天资，但却也无法在二阶剑皇之时领悟剑皇双翼，这不仅仅是实力的提升，更是对将来的肯定……

　　拥有剑皇双翼的人，能够突破至剑圣阶别的可能远远大于没有剑皇双翼的人，换句话说，成功率几乎可达百分之七十……

　　“这次还真的有些危险了！”

　　秦风感觉着马啸身上散发出来的恐怖气息，他莫名的感到了一丝心悸，拳头握得紧紧的，深吸了一口气道，“不过我秦风也不是那么容易击败的！”

　　磁磁磁……

　　天地剑翼的每一次扇动，周围的剑芒好像就要浓密许多，而这马啸也开始悬浮在了空中，手持长剑目光凛冽的盯着对方三人，“战吧……”

　　两个字出口，天地剑翼一扇，马啸的速度何止提升一倍？几乎只在两个呼吸间便直接来到了秦风他们面前，天地剑翼急速扇动，无数道剑芒疯狂袭出，将三人彻底的包裹在了这恐怖的剑气封锁当中，甚至没有一点脱身的可能……

　　然而，就在马啸展开攻击的同时，萧枫也动了……

　　三道身影分别攻向秦风，秦岚与欧阳三人，而且以萧枫如今实力对流光掠影功法的领悟，他两个分身同时具有本体百分之六十的实力，虽说起不到真正意义上的击败作用，但用以迷惑他们的视线，辅助马啸的攻击却已然足够……

　　一人主攻，天地剑翼疯狂扇动，再辅以马啸自身的剑芒攻击，几乎让这三人处在了极度忙乱的时刻，不断地要用自身进行阻挡，也同时还有想办法予以反击，否则单凭能够飞在空中的马啸，他们便危险至极……

　　一人策应辅助，三个萧枫的身影出现，同样引发了周围众人的震惊，甚至没有一个学员可以分辨清楚到底孰真孰假……

　　而所有人直到这一刻才豁然发现，之前马啸对战天地学院那一阶剑皇之时，完全是在隐藏实力，而如今爆发出来，足以让每一个人心头震颤不已……

　　而萧枫此番的身法却好像在所有人的意料当中，之前他逼平天剑学院的蓝石瑞之时，便已然展现出了如此实力，不过在他们眼中，萧枫仍旧比不上拥有了天地剑翼的马啸，因此，大部分的目光还是投放在了马啸的身上……

　　天地剑翼的出现，让所有人为之颤动，秦风他们的优势也完全不在，几乎马啸的每一次攻击都十分诡异，让他们好几次都差点受伤，而萧枫在地面上的策应也是极其恐怖，只要他们一分神，萧枫便会趁势而入，让秦风他们的境地越发困难……

　　“不行，绝对不能再这么下去……”

　　秦风一边阻挡着马啸的攻击，脑海中也是在不断的思索着……

　　剑皇双翼虽说可以提升实力，但却十分消耗真气，因此马啸他才这么着急的进攻，而我们也不可能完全挡住，如果真的硬要去拼的话，下场不言而喻……

　　而且再加上萧枫的辅助，他们二人一天一地的攻势足以让自己等人导致失败，那么现在就只有一个办法了……

　　想到这里，秦风的双眼蓦然一亮，出声喝道，“小岚，你和欧阳先帮忙挡住马啸的攻击，我去把萧枫解决了，再全力防守！剑皇双翼的消耗十分巨大，马啸不可能这么一直坚持下去！”

　　“好！”

　　秦岚冷漠的点点头，欧阳则是大声的应了一下，两人同时加大防御力度，让秦风暂时能够专心解脱出来对付萧枫……

　　然而，萧枫注意到这幅情形，却是冷然一笑，心里暗道，“想要先把我打出场？就凭你一个人，可能吗？”

　　空中的马啸也是心里暗笑不已，萧枫可是连三阶剑皇都可以斩杀的人，就凭秦风一个二阶剑皇，他怎么可能有机会赢下？

　　若说秦风加上秦岚两人的合击之术，威力十分巨大的话，单独分开的他们，无论是萧枫还是马啸都绝对有把握战而胜之……

　　不过，萧枫却是不想这么僵持下去，毕竟马啸的天地剑翼消耗十分巨大，因此，见到秦风的举动之后，萧枫却是三个身行晃闪而去，将秦风笼罩在内自己的攻击封锁范围之内……

　　唰……

　　手中长剑迅速收回剑鞘，而心念一动，那天火琉璃剑瞬间出现，不过却没有九焱天火的覆盖，看上去就只想是一柄稍微特殊好看的利剑罢了……

　　不过即便如此，那三菱剑刃的样子仍旧让在场的众人目光微微偏移，纷纷猜测萧枫手中的剑到底是什么……

　　随着天火琉璃剑的出现，萧枫身上的气势再次暴涨，而这一刻，犹如飓风般的气势在他身体周围不断呼啸，三个一模一样的萧枫更是形成了一个特殊的阵法，将他所有的攻击都完全汇聚在了一起……

　　“好强大的气势！这萧枫也是一个扮猪吃老虎的阴人啊！”

　　“就是，原先以为马啸已经足够强大了，不过看这样子，萧枫似乎也不差啊！”

　　“是啊，这一届的珈蓝学院实在是太强了！”

　　……

　　周围许多人都在围绕着萧枫与马啸交谈，而此刻萧枫的气势也达到了顶点，三个萧枫同时足尖点地，在空中融合为一，而后直接俯冲而下，让居中的秦风面色大变，他似乎估计错了……

　　在这紧要关头，秦风深吸一口气，将全身残余的真气完全蜂拥而出，配合他急速挥舞的长剑，在身体周围形成一圈又一圈极其诡异的防护罩，同时身形也在急速后退，希望可以让萧枫的这一击毫无作用……

　　然而秦风的速度的确够快，但又如何能是展开了身法的萧枫对手？

　　仅仅是在不到十个呼吸间的时候，萧枫的攻击便以临身……

　　巨大的剑芒犹如要将整个天地完全劈斩开来一般，强势使得整个山谷都仿佛发生了地震一般的颤动，而随着巨剑的疯狂斩下，那秦风身体周围的防护罩一层一层的被直接戳破，最后在天火琉璃剑完全穿透防护罩的刹那，以迅雷不及掩耳之势，那冰冷的三菱剑刃也直接抵到了秦风的脖颈处……

　　萧枫看着秦风满是震撼与不可思议的眼神，淡笑冷言道，“秦兄，你输了！”


第231章 三日休息—路老

　　“秦兄，你输了！”

　　萧枫的话淡淡的在整个山谷回荡，虽说不大，但却让所有人为之一颤，他们似乎小看了萧枫这个二阶剑皇？

　　每一个人都心头大骇，萧枫那强势的攻击一步步将秦风周围的防护罩完全击碎，而后三菱剑刃快速的伸向了秦风的脖颈，甚至秦风连最后的反应时间都没有……

　　冰冷的三菱剑刃似乎随时可以将秦风的脖子割断，萧枫的眼神仍旧是那么平静，丝毫没有胜利之后的任何喜悦与得意……

　　而秦风却是在这一刹那，眼神瞬间黯淡了下来，满是复杂的望了一眼萧枫，他沉声点头道，“萧兄，你赢了！”

　　五个字十分艰难的出口，秦风整个人都萎靡了一些，然而皇子毕竟是皇子，秦风又很快的振作起来，握紧了拳头看向萧枫，沉声道，“萧兄，你真的很强！不过我一定会打败你的！”

　　“呵呵，我等着……”

　　萧枫淡然一笑，而另外一边，眼看着秦风落败，秦岚与欧阳两人也很快的在马啸的强势攻击下显出了败势，约摸过去一炷香时间，两人宣告战败……

　　顿时间，整个山谷内响起了一阵剧烈的掌声……

　　无疑，这第五场团体战的确精彩非常，当然，也完全展现出了两个学院那强大的实力，不过只是这珈蓝学院略胜一筹罢了……

　　自此，珈蓝学院蓝色队夺得了他们这一组冠军争夺战的名额，也是所有参赛队伍中率先进入最后决赛的第一支队五……

　　而西洲帝皇学院也是落入了第三四名的争夺，不过，也要看另外中洲苍穹学院与西洲西圣学院的战绩，然而中洲苍穹学院已经蝉联了好几届冠军，想来，萧枫他们在争夺蓝色队冠军的对手，有很大可能便是这苍穹学院的学员了！

　　……

　　剑玄岛东边的岛屿上，萧枫等十二人兴奋的在水中玩耍着，时而潜入水里，时而抛出一条海鱼，时而打着水仗，倒是一片轻松惬意的场面……

　　昨日萧枫与马啸率领的蓝色队成功进入前两名，而红色队的姬柏青与郁娟萱他们则是有些倒霉，遇到了苍穹学院的强硬对手，虽说有姬柏青与郁娟萱二人的强势合击，但最终仍旧免不了落败的局面，最后只能去争夺红色队的第三名了！

　　不过他们倒是有信心，因为他们即将面对的对手不是已经将宝全部押在蓝色队那一边的天剑学院，就是来自来自北洲的一个极其普通，完全靠着运气进入前四的普通学院队伍……

　　换句话说，也就是，这一次，珈蓝学院可以稳稳获得红色队的第三，然后再与蓝色队的第三真正意义上的争夺第三名！

　　而四强赛结束之后，众人也有三日的休息时间，他们倒也没有多重的心理负担，一直生活在内陆中的萧枫他们，趁着这几日时间，倒也在海边玩了一个痛快……

　　玩耍开心之后，拿着各人在海水中抓获的一条条海鱼上了岸，与以往一样围坐在篝火旁边，喝着美酒，吃着烤鱼，倒也显得十分惬意……

　　酒过三巡，饭过半晌，马啸打了一个饱嗝，沉声道，“我们的对手都出来了，苍穹学院！”

　　“这是意料之中的事情……”

　　萧枫将手中的鱼刺扔开，随意的拍了拍手道，“苍穹学院此次十二人中一共有六个剑皇，分别都在两队之中！其中还有两个三阶剑皇！那苍穹学院不愧是剑玄第一学院，其拥有的实力果然不容小觑！”

　　马啸面容沉重地点头道，“是啊！这次我们即将面对的便是一个三阶剑皇，两个二阶剑皇另外还有三个九阶剑王，虽说这三个剑王不是巅峰，但其平均实力却是已然高出我们一大截了！”

　　“具体的情况我们也根本不清楚，那些人的真正实力似乎还未完全展现，也只能等到真正比斗的时候再说了！”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，继而转移话题道，“先不说这些了，还是柏青他们那边好一些，第三名是稳稳当当的了！天剑学院真正的精英实力已经不可能再上场了！”

　　姬柏青嘿嘿的笑道，“呵呵，那是我们的运气，不过只能得到第三，这……”

　　不过说到这里却是有些神色黯淡，他身旁的郁娟萱很快的抓住他的手，柔和的目光带着许多安慰，两人竟不管周围还有那么多人，就这么含情脉脉的对视了起来……

　　无语……

　　众人一阵白眼大翻，纷纷出言戏谑，不过这两口子却是直接做出一副理所应当的模样，让马啸他们好一阵笑骂……

　　吃完了海鱼，提前准备好的美酒也完全进入了各人的肚子，萧枫拍了拍手起身建议道，“我们来到这里也已经有几日时间了，不过一直忙着比斗的事情，今日不如我们好好地去玩玩？看看这个岛上是不是有什么好东西？”

　　的确，海外的岛屿都会出产一些特殊的东西，有吃的，喝的，玩的，反正资源比起内陆来是要多得多，因此萧枫的建议很快得到了众人的认同，纷纷起身随意的选择了一个方向，这一行十二人便直直走了过去……

　　然而，没走几步，头前带路的萧枫却是神情微微一凝，目光很快的看向了左边，“什么人？出来！”

　　又有人？

　　马啸他们顿时面色一肃，纷纷望了过去，而就在这一刹那间，一个突兀的拍掌声音传了过来，令众人身体一震，“什么人？”

　　“好一个珈蓝学院，好一个萧枫，看来你才是珈蓝学院中实力最强的人吧？”

　　随着左前方约莫百余米之外的草丛渐渐拨弄开去，一个身影缓缓地从草丛中走了出来，此人约莫四五十岁的样子，身穿深蓝色衣衫，目光带着一丝笑意的缓步而近，那戏虐的眼神仿佛可以看穿每一个人心中所想似的，顿时让萧枫他们心底生出一股寒气……

　　“敢问前辈是何人？”

　　萧枫朝着此人拱了拱手问道，“来我们珈蓝学院暂居之地有何贵干？”

　　“没什么，只是来看看而已……”

　　那人挥了挥手，目光一一的十二人身上扫过，最后仍就是落在萧枫身上，“曾经的纨绔二少，今日的强大萧枫，萧二少啊萧二少，老夫不知道说是你太聪明了，还是世人太愚笨了……”

　　“呵呵，多谢前辈谬赞！”

　　萧枫仍旧拱手道，“不知前辈尊姓大名？”

　　“就叫我路老吧……”

　　来人，呃，路老摆了摆手，颇有些莫名其妙的道，“小疯子，你尽量夺取此次第一吧，那样说不定我们还会再见的……”

　　“前辈……”

　　萧枫不解正要准备再问，可这本来站在他们面前的路老却是如同空气般消散不见，就如同从未出现过一样，让萧枫他们每一个人都顿时瞪大了双眼……

　　姬柏青到处打量着，但却没有发现丝毫痕迹，“人呢？跑哪儿去了？”

　　“好强的实力！”

　　萧枫深吸一口气，在他看来，这路老完全就是一个普通人，可此种神奇身法，简直让他感觉到无比的寒气临身，甚至根本没有反应过来……

　　“这人，恐怕比之大长老还要强许多……”

　　马啸也在一边沉声道，十二个人每人的心里都满是震惊……

　　不过却也有很多疑问……

　　这路老到底是什么人？与上一次窥测他们的是否是同一人？还有为何要让萧枫尽量夺取第一？今后还会见面，这又是什么意思？

　　无数的疑惑因为路老的出现而让萧枫他们更加的摸不着头脑……

　　“算了！先别想了！”

　　萧枫挥了挥手道，“我们先继续玩一下，等张老回来之后再去问问他吧……或许他老人家会知道也说不定……”

　　“好！”

　　马啸等十一人也是纷纷点头，旋即将路老的事情抛出脑海，开始在这岛屿上到处游玩，不过倒也算是运气不错，找到了几株炼丹的材料，不过倒是一只灵兽都没见到，倒是让萧枫他们无奈的有些失望……

　　一日的时在他们的游玩中很快过去，当夜幕垂临之时，他们也回到了海滩边上，这里由那些与他们同来的船员们早已经准备好了晚饭，众人又是一顿吃喝，不过等他们晚饭吃完了，这四长老张乾仍旧没有回来，也不知道这老头到底成天去做什么了，几乎一天到晚都看不到人影……

　　不仅仅是那一天，剩下的两日时间，也没有见到张老的身影，好像就这么直接消失了一样，萧枫他们显得颇为无语，不过他们对阵苍穹学院的比斗即将开始，萧枫他们也没有时间去猜测张老到底去了什么地方潇洒……

　　当他们来到剑玄岛山谷的时候，周围早已经围满了许多人，无论是之前赢或者输了的学员们都纷纷来到这里，毕竟这一战是决定蓝色队冠军归属的比斗，其精彩程度不言而喻，但绝大部分人都并不看好珈蓝学院……


第232章 马啸VS流苏

　　萧枫他们走入山谷平地，对手苍穹学院的六人早已经在那站着了，可以很清楚的看到他们眼神中闪过的不屑，令萧枫他们心头一阵不爽……

　　不过，他们的实力的确是十分强悍的！

　　一个三阶剑皇，两个二阶剑皇，其余三人俱是九阶剑王！

　　而且，据说那三阶剑皇还是领悟了剑皇双翼的存在！

　　这无疑是给珈蓝学院再次增加了一种心理负担……

　　深吸一口气，萧枫低声道，“如果我没估计错的话，他们影响要在前面三场便将我们击败，他们之前都一直是这么做的，所以，我们必须要改换一下战略了！”

　　“怎么改？”

　　对于萧枫的计谋，马啸他们早已经领略过了，此刻听见萧枫的问话倒也没有丝毫的讶异……

　　“这个不急，按照他们之前的习惯，应该是他们会比我们先出人，等他们的人上场了再说！”

　　“好！”

　　萧枫他们这边低声说着，而对面的苍穹学院六人也在说着一些什么，不过却是很快停下，一个二阶剑皇走了出来，满是傲然的指着马啸道，“你是马啸吧？我听说过你，不过今天你可敢与我一战？听说你领悟了龙凤双翼？今日我倒要看看，你的龙凤双翼到底是不是那么厉害？”

　　“……”

　　那种趾高气扬的模样，让周围众人都有些无语，不过他们在之前倒是见识了这苍穹学员的厉害，此刻倒也没有多少人出声……

　　此人名叫流苏，是一个二阶剑皇巅峰的人，其手中更是有一柄十分强大的宝剑，依靠着它，在之前的比赛中，流速可谓是强悍无比，每一战都绝对是以压倒性的优势将对方完全战败，这也就导致了此人目空一切的态度……

　　据说，此人是中洲一个强大家族的嫡传弟子，不过具体身份，萧枫他们倒也一点不知……

　　萧枫沉声道，“马老大，你去，干脆点直接把他灭了！”

　　对于马啸的天地剑翼，萧枫倒是十分有信心，只要马啸施展开来，相信在没有领悟到龙凤双翼的二阶剑皇之内，他几乎是处于无敌，毕竟有着绝对的空中优势以及对于己身的强力辅助……

　　“好！”

　　马啸沉沉的点了点头，大踏步的走出，而其余人则是退到了山谷石壁处，这里有专门准备的石椅，是为第一名争夺战准备的！并不像之前需要在山谷上侧的地方等候……

　　两人静静地相互对望，那流苏的眼神里充满着不屑，或许在他看来，自己拥有自己的璇云剑便可将对方轻松收拾，即便对方拥有剑皇双翼那又如何？

　　自己的璇云剑可同样拥有一个极其强大的作用！

　　唰……

　　马啸不敢有丝毫大意，在一瞬间的功夫便将天地剑翼召唤了出来，顿时再次引起周围之人的低声交谈，而马啸自己，则是很快的升到了十数米的高空，手持长剑，身形化作一道流光迅速的朝着流苏所在位置急速攻去……

　　而流苏也是丝毫不慢，在马啸招出天地剑翼的刹那，他手中蓦然间光芒一闪，一柄闪烁着淡淡白光的长剑出现在他的右手之中，一出现便顿时让周围的空间发出一阵颤动，恐怖的剑气在流苏真气的运转之下尽显无遗……

　　“这流苏的剑……”

　　萧枫坐在远处的石椅上，眉头微皱的暗自道，“好像是在哪儿见过一样……？”

　　而对面，那些人似乎没有任何着急，看来他们对流苏是充满了信心，难道真的是那柄剑的缘故？

　　比斗已经开始，身在高空中的马啸看样子完全占据了不败的地位，每一次攻击都是显得极快无比，将流苏完全笼罩在内，但即便这样，那流苏手中的璇云剑却是丝毫不见慌乱，快速挥动中，将马啸的攻势完全挡下，虽说没有反击的可能，但此刻仍旧是平分秋色的局面……

　　“好一个马啸，有了剑皇双翼果真不凡！”

　　流苏不断的挥舞着璇云剑，将马啸的攻击尽皆挡住，心中暗自想着，“不过想要胜我？却是不可能的！哼！”

　　双眸中冷然的闪过一道精芒，那急速躲闪马啸攻击的身形此刻竟开始散发出阵阵白光，而手中的璇云剑更是响出一声尖锐的剑鸣，竟直接使得马啸悬浮在空中的身形骤然一顿，就如同时间被停住了刹那一样……

　　气势急速提升，璇云剑上爆发出来的恐怖气势让周围空间好像都承受不住一样，流苏自己的身体更开始急速旋转，就如同要将周围的一切完全摧毁似的……

　　“璇云剑—云霄斩！”

　　一声大喝陡然从流苏口中喷出，那璇云剑竟直接脱手而出，刹那出现在马啸的头顶，化作一柄长约十余米的巨剑，朝着马啸所在位置急速斩去……

　　一剑，引得周围空间急速颤动……

　　一剑，引得空间裂缝不断生出……

　　一剑，使得天际阳光黯然失色……

　　“不好！”

　　马啸见状双瞳猛然一缩，周围空间的封锁颤动让他感到了一丝心悸，当即不敢多做丝毫迟疑，身后的天地剑翼豁然扇动，借助真气的急速流转，他的身形瞬间远离百米之外……

　　然而，那流苏的璇云剑却是再次紧随而上，一剑的光华仿佛日光一样，刺激着在场的每一个人，如同附骨之疽一般紧随在马啸身后，恐怖的气息让马啸的呼吸好像都为之一滞似的……

　　“万剑诀，天地剑翼之万剑灭天斩！”

　　陡然间，周围的虚空好像全部被上万道剑芒完全封锁，那天地剑翼的每一次扇动，都散发出无数道剑气，仿佛将整个偌大的山谷全部覆盖一样……

　　遮天蔽日，日月无光，风卷呼啸，无数剑气伴随着狂风在马啸身体周围，犹如无数怪兽般不断咆哮，而就在这一瞬间，流苏的攻击已然到了……

　　这仿佛来自天际的恐怖一剑，与马啸的万剑诀结结实实的撞在了一起，犹如一条蛟龙在空中翻转腾挪似的，踏云踩雾充满着令人窒息的恐怖气息……

　　锵锵锵……

　　震耳欲聋，仿似世界末日一般，两者轰然中，无数的剑气朝着四野散去，一条条深深的痕迹在山谷形成，犹如披荆斩棘般留下了永久的痕迹……

　　然而这一交手，却是犹如火星撞伤了地球，山谷的巨大颤动伴随着周围石壁的石块不断翻落，使得就在山谷中观战的萧枫他们急忙用真元护住身体，甚至于在这一刻，众人好像见到了世界末日的到来一般……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　交手之声不绝于耳，拥有着天地剑翼的马啸与对方流苏施展出来的云霄斩相互拼斗，时左时右，时上时下，空中的交手产生了巨大的波动，让周围的一切都为之震颤不已……

　　光影翻飞，那流苏所有的璇云剑此刻更是爆发出了一股令人震颤的恐怖气息，竟将马啸逼得有些措手不及，不过拥有剑皇双翼的他，也绝对不可能如此轻松落败……

　　深吸一口气，看着再次向自己追来的璇云剑，马啸双目一狠，却是天地剑翼急速扇动，整个身形从空中朝着流苏所在位置俯冲而去……

　　这一忽然改变的动作，让所有人的目光都颤抖了几下……

　　的确，流苏可以隔空指挥璇云剑，的确是将其与拥有了剑皇双翼之人的距离拉近了许多，然而，他毕竟没有领悟剑皇双翼，即便拥有璇云剑，但无论速度还是冲刺力，都远远比不上马啸……

　　而马啸此番的动作也顿时让流苏面色大变，他一边急忙指挥璇云剑从身后急速追击，一边整个身形都在朝着后方急速掠闪……

　　然而，马啸的速度又岂是没有剑皇双翼的他能够躲闪得了的？

　　只在几个呼吸间，眼看着越发靠近，马啸的目光充满着冷酷之意，左手不断快速的掐动着剑诀，一道道真气不断注入手中长剑，那背负在身后的天地剑翼更好像是吸收了周围空间的恐怖能量一样，散发出阵阵令人窒息的骇人气势……

　　“万剑诀，天地剑翼之灭战苍穹！”

　　陡然一声大喝，长剑瞬间化作一柄十数长的巨剑，迎空朝着流苏斩去……

　　剑身周围的空间裂缝不断生成，周围的一切好像都即将要被这一剑完全斩碎一般，令人毛骨悚然的气息在这一刻尽显无遗……

　　“不好！”

　　流苏见状，当即神色大变，再也不复方才的那种高傲，连忙双手挥舞，将璇云剑重新唤回手中，在急速注入真气的同时，那璇云剑迎风而长，以斜挑的姿势，有些仓促的朝着马啸的攻击迎了上去……

　　轰轰轰……

　　冲破云霄的恐怖声音在整个山谷形成了一圈圈恐怖的回声，无数的烟尘被两人的攻击震荡而起，见到此番情形，萧枫笑了，“此战，马老大赢了！”


第233章 合击技—灭世天芒斩

　　天地变色，昏暗无比，仿佛让人感觉身处地狱一般，山谷中，那恐怖的剑势让周围许多石块都在瞬间化作齑粉消散，而那些飘飞的碎末却犹如卷风一般，在不断呼啸，弥漫了所有人的视线……

　　震耳欲溃的声响渐渐消失，空中再也不复马啸的身影，待得烟尘缓缓消散，周围观战众人才看清这山谷平地上的情形……

　　天地剑翼已经收回体内，马啸的面色有些苍白，甚至拿剑的双手都隐隐有些发颤，这是真气消耗过度的缘故，不过马啸仍旧站着，犹如一位天神似的站立着，此刻他的身形在无数阳光的折射下，显得如此高大，令人佩服……

　　而对面约莫十多米开外的流苏，却是半跪在地，身上的衣衫已经破碎，条条血痕尽显无遗，本来被发带束起的长发此刻也披散在肩，嘴角一抹鲜血正滴滴的滴落在地，那面色惨白无比，眼神中更是充满着震撼与不可思议，整个人萎靡不堪，很明显已然失去了所有战斗力……

　　这一战，在所有人的见证下，马啸胜了！

　　第一场，珈蓝学院胜！

　　众人齐齐鼓掌，为马啸的强大实力而感到敬佩，而作为失败者的流苏却是颓废的被人掺回到了队伍当中，低垂着头，从之前的高傲到现在的颓然，他历经了大起大落，心境也受到了极大的摧残，整个苍穹学院的队伍中，显得异常安静……

　　“第一场输了，我们绝对不能再输！”

　　唯一的一个三阶剑皇握紧了拳头沉声道，“我们苍穹学院永远都是第一，不会输的！”

　　“第一！第一！……”

　　其余四人纷纷大喝出声，本来有些颓废的气势在此人的简单话语中被反而提升了许多，倒是也令周围观战之人纷纷侧目……

　　而反观萧枫他们这一边，也同样充满着兴奋，马啸第一场赢得漂亮，这无疑是给他们打下了一剂强心针……

　　在马啸到一边去恢复真气之后，萧枫朝着其余四人沉声道，“下面我们也要努力！不能让其他人小看了我们！”

　　顿了顿，目光转向明啖与明晓兄妹，萧枫继续道，“下面一场双对双，就由明啖明晓你们出场！不过记住，尽力便可！那苍穹学院的人也应该拥有他们的合击之术！”

　　“放心，萧枫！我们兄妹会给你们一个惊喜，哈哈……”

　　明啖大笑着说着，与明晓一同来到了前方的平地，而对面的苍穹学院此刻也走出了两人，俱是九阶剑王，而且模样也是颇为相近，似乎是亲兄弟一样……

　　“苍穹学院，王立新，王立平！”

　　听见苍穹学院这两人自报家门，萧枫的目光顿时一凝，暗道，“果真是兄弟！而且修为要比明氏兄妹高出一个阶别，看来这第二场又将是一场苦战了！”

　　明啖明晓二人也是抱拳回礼，“珈蓝学院，明啖，明晓！”

　　双方见礼之后，瞬间整个场面安静了不少，这第二场对于苍穹学院来说是十分重要的，否则也不可能让他们兄弟出场，前面的几场比斗中，他们被安排在了第四场，可苍穹学院的实力的确很强，一直都是直接以三比零取胜，哪怕面对西洲西圣学院也是如此，因此，这王氏兄弟的到底拥有什么特殊攻击手段，却是无人得知……

　　不过既然他们被安排在了此刻出场，想必也拥有足够的信心与实力！

　　四双目光相互凝视，仿佛要用眼神将对方杀死一样，安静了片刻之后，四人身上逐渐散发的气势也在同一时间完全散冒了出来，陡然间，在他们之间的空地上，竟形成了一小圈一小圈的怪异小型风暴……

　　战！

　　不约而同，四人同时动了……

　　仿佛四道流光似的，这数十米的距离一瞬而至，而后便听见无数金属交鸣的声音，在不断游走的人影中炸裂开来，激荡出周围阵阵残余剑气，使得脚下的地面顿时出现了无数细小的坑洞……

　　以明啖为主攻，明晓为辅助，两人一前一后保持着固定的距离，配合的十分默契，倒也暂时丝毫不落下风……

　　而对面的王立新与王立平两兄弟也丝毫不差，每每攻击都是左右其上，论起攻击力度，肯定是要比明氏兄妹强上很多，不过他们想要快速取胜，这倒是根本不可能的！

　　毕竟，这双人对战除了要看各自的实力之外，最重要的是相互配合的默契程度！

　　“不能这么下去！我们要尽快取胜，否则恐怕气氛会相当不妙！”

　　王立新朝着身边的王立平低声道，他们在出发之前，也同样得到了如此的吩咐，心神相通的两人顿时身形错开，踏着极其诡异的步伐，竟开始在明啖与明晓两兄妹身体周围不断游走，其速度较之之前更加的提升了许多……

　　“不好，他们在准备合击！”

　　明啖双眸一缩，与明晓对视一眼，两人急忙背靠着背，用长剑在身体周围舞的滴水不漏，然而就在这一刹那，这王氏兄弟的脚步陡然一停，两人竟足尖点地直接激射到了空中，瞬间的功夫，便直接俯冲而下，浑身上下带着极其恐怖的攻击剑势……

　　“竟然不是合击之术？”

　　明啖面色一变，抬头的刹那便感觉自己的眼睛好像被周边的阳光刺痛了一下，暗道不妙的瞬间，身边的明晓动了……

　　左手拉住明啖的右手，右手的长剑却是霎时直接脱手而出，以自己真气作为引导，在头顶开始急速旋转，形成了一个完全由剑气组成的屏障……

　　然而，那王氏兄弟中的王立新却是直接冷哼道，“想要这样阻挡我们兄弟的攻击，可能吗？”

　　冰冷的声音在明氏兄妹二人耳边炸响，与此同时那王氏兄弟的两道剑芒已然靠近……

　　轰轰轰……

　　接连数声巨响，两人的攻击结结实实的在明氏兄妹头顶展开，那个防守型的屏障虽说堪堪挡住，但却正在被缓缓击破……

　　“大哥，动手！”

　　明晓的目光猛然凝住，娇喝之声响起的刹那，明啖却是瞬间动了……

　　手中长剑在身侧扶摇而上，划过一条极其诡异的痕迹，从侧面朝着王氏兄弟两人的腰间刺去，破空之声回荡在整个山谷，展现出足以劈山裂石的恐怖剑势……

　　“好聪明的攻击！”

　　王氏兄弟眼神一缩，却是瞬间身形闪烁，竟放弃了针对明晓的攻击，用长剑将明啖的剑势完全挡住，他们两人也再次落到了地面……

　　四人再次安静了下来，不过此刻的气氛却是凝重了许多，王氏兄弟的目光深处带出了一抹慎重，原本以为可以稳稳战胜明氏兄妹的心也在这一刻打起了十二万分的精神……

　　“哥哥，我们用合击！尽快解决！”

　　王氏兄弟对视一眼，在落地之后约莫几分钟内，两人也如同明氏兄妹一样前后站定，王立新左手持剑站在王立平的身后，右手抵住王立平的腰间，两人的真气在刹那间形成了一个极其诡异特殊的循环……

　　而也正因如此，本来分开的两人气势，在这一刻完全融合到了一起，就好像是一人一样……

　　不过，明氏兄妹也没有丝毫迟疑，左右两手相互握紧，连接处散发出阵阵怪异的白光，以握紧的两手为桥梁，朝着明啖与明晓兄妹身体各处不断散发，只在几个呼吸间，这明氏兄妹便被白光完全笼罩……

　　四人的长剑都是爆发出了极其恐怖的威势，相互对视之中都可以看出对方眼中的慎重之意，不过，他们却仍旧充满着疯狂的战意……

　　时间一分一秒的过去，仿佛忘记了到底过去多久，忽然间不知从何处传来一阵轻微声响，这四人两组再次有了动作……

　　“合击技—灭世芒斩！”

　　首先动作的是明氏兄妹，两人身上的白光仿佛完全汇聚成了两轮炙热的曜日，在同时一声大喝之后，双剑合璧，形成一柄完全由白色光芒组成的巨剑，朝着对方的王氏兄弟所在位置斩去……

　　这一剑，犹如欲要劈开天地一般，绽放出了刺眼，但却更加恐怖的剑势，好像周围的一切都完全不在，有的只是这及其恐怖的一招剑芒……

　　“这一招，好恐怖……”

　　所有人都在心底响起了这个声音，原本并不看好他们兄妹二人的眼神此刻都渐渐地偏移了一些，难道这一届的珈蓝学院真的有这么强？

　　而作为对手的王氏兄弟的感触最深，在这一招出现的同时，他们身上所有动作都好像迟缓了一些，体内真气好像被天地间什么奇异的力量压制了一样，无论是什么攻击还是动作，消耗的真气都足足多出了四分之一……

　　不过，即便这样，实力的差距也让他们很快的有所反应，几乎只在几个呼吸的前后，他们两人的联合气势也达到了顶点，而后双眸中释放出四束金芒，两人开始在原地急速旋转，几乎每一次转动，都必定会有一道强烈的剑芒脱体而出，在他们身前快速的组成了一柄约莫十米长的巨剑……


第234章 明氏兄妹带来的震撼

　　仿佛拥有着足以毁天灭地的恐怖威势，这王氏兄弟两人身前的巨剑刚一出现，便使得剑身周围空间急速颤动，甚至有了无数细小裂缝的出现……

　　“合击技—劈水断流斩！”

　　王氏兄弟同时出声，在明啖明晓两人的合击技到达的刹那，身前的巨剑呼啸而出，划着一条长长的尾巴，与明氏兄妹的攻击结结实实的撞在了一起……

　　轰轰轰……

　　数不清的声响在这一刻不断生出，山谷内部的颤动更是让人面色大骇，这种攻击恐怕足以让一个一阶剑皇殒命了吧？

　　每个人的心头都是大颤不已，如今的一切似乎已经有些超出众人的预料……

　　天地为之一暗，风卷席云，一道道飓风在两者的攻击中心不断生成，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，夹杂着无数的烟尘，遮蔽了整个山谷上空，仿佛连温度都在瞬间下降了不少……

　　两柄巨剑疯狂撞击，产生出巨大的恐怖能量朝着四野散去，而那些山谷的石壁也被直接削去厚厚一层，无数的岩石不断滚落，可还没等它们彻底落下，便被周围空间中的恐怖剑气给直接绞成齑粉消散，更加不要说周围还仅存的一些植被了……

　　这一刻，所有人真的都全部震惊了……

　　即便是那些学员的领队之人，他们虽说预料到了此次比斗的精彩，可却完全没有想到，仅仅是第一场与第二场，都打的如此震撼……

　　其他一些实力还未到剑皇的学员，即便身体离得再远，都不由自主的后退了数米，甚至有些低阶剑王更是直接被弄得面色惨白，浑身上下开始颤抖，眼睛里更是充满着惧意与震撼……

　　“好恐怖的招式……”

　　萧枫都不禁感叹了一句，他与马啸一起将万峰和姜泽二人保护在身后，双眸中带出了丝丝精芒的沉声道，“这第二场比斗，胜负恐怕还真的不好说啊……”

　　然而就在他话音刚好落下的刹那，弥漫了无数烟尘的战斗中央，此刻忽然间出现了明啖的声音，“哈哈……我们兄妹还有一招后续，请两位王师兄多多指教……”

　　这声音充满着坚定的信念，似乎根本没有受到之前合击之术对攻的影响，在声音刚好消失的刹那，明啖兄妹两人竟然紧紧依靠在一起，一股恐怖的气势朝着四周疯狂席卷开来……

　　“这是……？”

　　感受着这足以堪比一阶剑皇巅峰的气势，萧枫与马啸顿时瞪大了双眼，直接从石椅上站了起身，不可思议的望着场中央……

　　与他们同样动作的还有对方苍穹学院的几人，尤其是那个三阶剑皇，满脸的震惊，但更多的却是不可置信……

　　不仅仅是他们，就算周围山谷上方观战的众人也是纷纷瞠目结舌的望着……

　　场中央，烟尘弥漫之中，随着气势的暴涨，明啖与明晓两人的身形竟缓缓漂浮到了空中，而他们两人的身后却是一左一右的扇动着一双完全由白色光芒组成的翅膀……

　　“这是……剑皇双翼？”

　　所有人心底都出现了这样一个猜测，可是这明氏兄妹身后展现出来的翅膀又与剑皇双翼颇有些不同……

　　他们两人紧紧相依在一起，一人的背后都只有翅膀的一般，明啖是左翅，明晓则是右翅，不过在两人的真气循环之下，这组成的翅膀倒也仿佛就是天生一对似的，拥有足以堪比一阶剑皇巅峰的恐怖气势……

　　“难道这就是明啖和我说的惊喜？”

　　萧枫从震惊中回过神来，嘴角划出了一条弧线，暗自道，“如果是这样的话，那今日的比斗恐怕很快就会结束了……第三场，应该是他亲自上吧？嘿嘿……”

　　想着，萧枫的目光看向了对面的三阶剑皇……

　　那三阶剑皇似乎感觉到了萧枫的眼神，也随即望了过来，他的眼神中充满着讶异，不过萧枫却可以注意到，除了讶异之外，还有信心……

　　“呵呵，真不知道他的信心是从何而来？”

　　萧枫微微一笑，却是砖头将注意力再次放在了半空中的明啖与明晓兄妹身上，此刻的他们就像是天使一样，给人以一种及其特殊的感觉……

　　“这是剑皇双翼？可是有些不对劲啊？”

　　“不，这不是剑皇双翼，他们很明显没有到剑皇阶别！怎么可能有剑皇双翼呢？”

　　“不过恐怕这也是十分强大的一招合击之术了，看来这次苍穹学院真的危险了！”

　　……周围许多人都在低声交谈着，而场中央的王氏兄弟此刻也在不断努力的增强着自己的气势，可在现在明啖明晓兄妹的气势威压下，他们真气开始逐渐有了一丝停滞之感，而且，在其身体周围方才那明氏兄妹的攻击还未彻底消散……

　　也难怪，明啖兄妹说他们现在展现出来的是方才的后续攻击……

　　气势达至顶点，明啖兄妹身后的翅膀猛然一扇，两人手中的长剑也顿时再次合在了一起，随着翅膀的扇动散发出极其恐怖的剑势，较之之前足足增强了至少一倍……

　　“合击技—灭世剑皇斩！”

　　两人犹如一人似的同时大喝出声，声音落下的刹那，两柄合在一起的长剑在此迸发出十多米长的恐怖剑芒，犹如霹雳一般朝着下方的王氏兄弟赫然斩去……

　　虚空无数裂缝不断闪现而出，一股股冰冷的气息游荡开来，周围的一切好像都被这柄剑芒完全吸收似的，其威势恐怕足以堪比二阶剑皇的一击了……

　　“不好……”

　　王氏兄弟感受着身体空间的束缚，面色大变的刹那，身形也想要急速往后退去，然而，他们的速度又怎么能与明啖兄妹的攻击相比呢？

　　眼看着攻击即将临身，王氏兄弟面露狠厉之色的想要全力抵挡，可就在这一刹那间，对方的三阶剑皇出声了，“住手，这第二场我们认输了！”

　　声音出现得很及时，明啖兄妹的攻击也在刹那间稍微偏移了一个方向，轰击在了对面山谷的石壁上……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　剧烈的声响伴随着山谷的巨大抖动不断回响在众人耳边，那本来就已经裸露出了一部分的山谷石壁，此刻更是直接被轰出一个深达十数米的山洞，直到数分钟之后，这恐怖的剑势才逐渐消散……

　　“好强悍的攻击，恐怕就算是一阶剑皇也无法毫无损伤的接下！”

　　所有人都完全被镇住了，看向明啖明晓兄妹的眼光也充满着敬意，以八阶剑王的实力发挥出足以堪比二阶剑皇的攻击，这明啖明晓兄妹恐怕还是当世第一人！

　　真气的急速消耗让两兄妹面带苍白，他们缓缓走回队伍当中，马啸拍了一下明啖的肩膀，赞道，“做得好！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　明啖有些憨厚的笑了笑，目光看向萧枫，“怎么样？萧枫，这个惊喜大家还满意吗？”

　　“满意，满意极了！”

　　姜泽嬉皮笑脸的道，“我说明啖啊，你们是怎么搞的？什么时候有了这样一个合击技能？还可以弄出剑皇双翼来？”

　　“前天啊……”

　　明啖毫不掩饰的道，“前天我们大家不是在一起玩水吗？后来我和妹妹似乎有所领悟，就在你们离开之后继续试验，一直到昨天晚上才真正意义上的成功！”

　　“哇……”

　　闻言，姜泽双目放光的道，“看来我也要去玩一下水了！说不定也可以领悟一些什么强大的招式出来，哈哈……”

　　“……”

　　众人一阵无语，马啸当即出声道，“好了，先让明啖明晓他们休息一下！消耗的真气也要尽快恢复，我们还有硬仗要打呢……”

　　听了马啸的话，明氏兄妹走到一旁盘膝坐下，而万峰，姜泽两人也与马啸一起来到了萧枫身边，马啸沉声道，“萧枫，这第三场你打算怎么办？”

　　“我亲自上！”

　　萧枫的目光仿佛可以穿过空间的阻隔一般，遥遥的望向了对面的三阶剑皇，同时轻声道，“这第三场他们输不起，所以只能是那个三阶剑皇亲自上场！而我们已经赢了两场，所以这一场对我们来说也比较重要！”

　　“这样也对！”

　　马啸点头道，“不过萧枫，你可有把握对付那人？从开始到现在，这人还从未出手，不过他似乎已经到了三阶剑皇巅峰！”

　　说到这里，马啸的话音蓦然一顿，沉声继续道，“谁也说不准，他到底有没有领悟剑皇双翼！”

　　萧枫闻言微微一笑，“就算是我输了，我们不是还有两次机会吗？尤其是第五场团体战，有你的天地剑翼和明啖他们，我们赢的机会也很大！”

　　“话是这样说，可是……”

　　马啸还准备说什么，萧枫却是挥手阻止道，“先不说了，那人都上场了！我也不能让别人久等是吧？不过，马老大你放心，恐怕今日惊喜不只是明氏兄妹他们……”

　　话音落下，不待马啸再次发问，萧枫的身形一闪，只见一道流光闪过，便已然出现在了场地中央，而他的对面，也正是苍穹学院的最强之人，凌元天！


第235章 苍穹第一人

　　凌元天，苍穹学院第一人，当然这也只是指的是在众多学员当中！

　　在学员当中，凌元天是足以堪比导师的存在，今年仅有二十八岁，却已然是三阶剑皇巅峰的存在，除了实力之外，凌元天还拥有一柄名剑……

　　九龙噬天剑！

　　与萧枫拥有的天火琉璃剑一样，这九龙噬天剑同样身为上古六大名剑之一，而且九龙噬天剑更是在六大名剑中排名第三，较之萧枫的天火琉璃剑更加强上一些……

　　此刻，整个场面顿时安静了下来，所有人都屏住呼吸，将注意力完全放在了这两人身上……

　　微风荡漾，吹起有些褶皱的衣衫，空气凝重，却仿佛连呼吸都可以听得一清二楚……

　　即便之前苍穹学院已经输了两场，即便这种结果实在是出人意料，这凌元天依旧是冷酷着一张脸，看向萧枫这个二阶剑皇巅峰的人仍旧充满着高傲与不屑……

　　的确，在苍穹学院中大受导师与学院赞赏的他，恐怕早已经不知道什么叫做失败了！

　　而且，萧枫虽说在之前逼平了一个三阶剑皇，但凌元天却根本不以为意……

　　需知，三阶剑皇之间也是有着天与地的差别！

　　一个三阶剑皇巅峰之人，完全可以战胜四五个刚突破三阶的剑皇，更加不要说，他凌元天还拥有九龙噬天剑这一上古名剑了！

　　“苍穹学院，凌元天！”

　　“珈蓝学院，萧枫！”

　　相互介绍完了之后，凌元天驻足看着萧枫，他的嘴角划出一丝傲然，轻声道，“你们的确很不错！竟然能够赢下两场！不过到现在为止，你们珈蓝学院的好运就会就此终结了！”

　　“是吗？”

　　萧枫依旧淡笑着回道，“那今日就要请凌师兄多多指教了！”

　　“很好！”

　　凌元天眼神中闪过一丝冷意，“萧学弟年纪轻轻就有如此实力，恐怕学弟今年还不到二十五吧？”

　　“呃……”

　　听见此话，萧枫心头一阵郁闷，难道他就真的那么显老？都还有几个月他才满二十呢……

　　不过这话却没说出口，萧枫只是淡淡的回笑道，“凌师兄好眼力！”

　　“我记得，当初我也是在二十五岁的时候突破至三阶剑皇，今年二十八岁，三年时间到了三阶剑皇巅峰，还真不知道什么时候能够一举突破呢……”

　　凌元天说的话毫不掩饰自身的傲然，让萧枫闻言心里直直作呕，要是让这凌元天知道，自己真正开始修炼还不到五年，他又该怎么想？

　　不过萧枫还是颇违心的道，“凌师兄天资过人，小弟十分佩服！不过现在我们是不是开始动手了？你看着周围，期待凌师兄大展神威的人可不在少数啊……”

　　萧枫的话让凌元天目光再次一冷，似乎这小子根本不惧自己？是故意装的还是真的有所依仗？

　　当然，自傲的凌元天肯定相信第一种猜测了……

　　当即点头道，“既然萧学弟想要尽快结束，那么我也就不客气了……”

　　说话间，凌元天心念一动，一柄长剑顿时出现在他的手中，看似十分普通的剑刃上却是闪烁着阵阵剑气，一股骇人的气势从剑身上缓缓蔓延开来，最为特殊的是在这剑柄处，有九个一模一样的小龙头，龙头朝里，就如同是九龙朝圣一般将凌元天的右手紧紧包裹在内……

　　“此剑乃是九龙噬天剑，上古六大名剑之一！”

　　凌元天淡淡的声音响起，那望向九龙噬天剑的模样就如同看自己最亲密的爱人一样，目光微微一挑，满是傲然之色，似乎看到了萧枫失败的场面……

　　面对三阶剑皇巅峰的凌元天，萧枫也不敢有丝毫小觑之意，同样心中一声呼唤‘小火’，天火琉璃剑随即出现，而也因为没有故意掩饰，那天火琉璃剑的三菱剑刃上，则是漂浮着薄薄的一层透明九焱天火，温度也在瞬间提升不少……

　　天火琉璃剑毫不掩饰的出现，顿时让凌元天双瞳一缩，“这柄剑是……？”

　　萧枫随意的挥舞了一下天火琉璃剑，沉声回道，“剑分三菱刃，身如碧翠玉，九焱天火心，世间百千灭！”

　　二十个字，一字一顿的从萧枫口中说出，顿时让在场学院的各个领队之人暗自惊呼出声，而那凌元天也是一样，惊呼道，“天火琉璃剑？”

　　萧枫点头道，“不错！”

　　“好一把天火琉璃剑！”

　　凌元天还不掩饰眼神中的贪婪之色，“萧学弟，你既然拿出此剑，那对于此战想必也拥有足够的信心吧？”

　　闻言，萧枫心里冷寂，但却故作不知的道，“凌师兄这是何意？”

　　凌元天的脸上终于带出了一抹微笑，虽说是做作，但好歹也笑了不是？

　　“这一场关乎于我们两个学院，不如我们两人在比斗的基础上，再添上几分赌注，如何？”

　　“赌注？”

　　萧枫仍旧故作不知的问道，“不知凌师兄想要怎么赌？”

　　眼看萧枫有些呆傻的上当，凌元天目光微微笑着道，“既然我们两人都拥有六大名剑其中一把，不若直接以它们为赌注如何？”

　　“只要萧学弟能够赢下我，那我这九龙噬天剑当双手奉上……”

　　凌元天的话顿时在周围众人中掀起了巨大波浪，而萧枫身后的马啸他们却是大声的出言劝阻，或许在他们看来，萧枫能赢的几率绝对不超过百分之一……

　　毕竟凌元天已是三阶剑皇巅峰，再辅以九龙噬天剑的话，他的实力恐怕绝对不下于四阶剑皇！

　　虽说马啸他们对于萧枫对他们有所隐瞒有些不愉，但却也不想萧枫平白无辜的将手中宝剑送与他人！

　　周围喧闹声并没有影响到凌元天，他仍旧是一脸微笑的等待着萧枫的回答，而萧枫却做出一副沉思的模样，眼神时不时的飘向凌元天，似乎是在计算自己获胜的机会有多大似的……

　　“怎么？难道萧学弟不敢吗？”

　　凌元天开始用出激将了，叹声道，“还以为珈蓝学院的人应是丝毫不惧之人，可没想到萧学弟却瞻前顾后，如此心性，实力又如何能够快速突破呢？”

　　被直接提升到了学院对学院的高度，凌元天的话顿时引得周围许多人眉头微皱，不过在这种环境下，他们也不好随意开口，马啸他们也闭上了劝说萧枫的嘴，不过眉宇间仍旧显得颇为焦急……

　　如果萧枫答应的话，那十有八九，今日这天火琉璃剑便要换人……

　　可如果不答应的话，那岂不是正应了凌元天所言，他们珈蓝学院的人都是胆小之辈？

　　半晌之后，在众目关注之中，萧枫终于抬起了头，“凌师兄所言甚是！凌师兄既然都把此番赌斗提升到了学院的高度，那么就是说小弟不答应也不行了？”

　　“呵呵，萧学弟这是说的哪里话？”

　　凌元天笑着道，“我们只是普通的交流而已，这份赌斗也只是小小玩耍一把，如何能够与学院相关？不过萧学弟，可真的是应下了？”

　　“是的，我应下了！”

　　萧枫肯定的话顿时再次在众人中掀起一阵轩然大波，马啸他们急色想要出口，可却根本不知如何说好，最终只能瘫软着身体坐到了椅子上……

　　“既然萧学弟答应了，我们不妨就请各个学院的前辈作为见证如何？如果有人反悔，当受到整个剑玄大陆所有学院的追杀，不死不休！如何？”

　　凌元天的话很明显将萧枫逼到了最里的角落，不答应又能怎么样？难道说等输了之后好有借口反悔？

　　萧枫也是正色的点头，旋即在众人目光下，两人拍掌为誓，这赌斗也在即刻生效！

　　见到自己的目的达成，凌元天更加的笑得开心了，“哈哈，今日还要多谢萧学弟送与我一柄如此宝剑，我就先多谢学弟你了，哈哈……”

　　“等等……”

　　萧枫却是忽的面目一冷，寒声道，“难道凌师兄你以为你真的赢定了本少？”

　　话语至此，萧枫声音中的冷意越发明显，瞥眼望着凌元天，萧枫冷笑道，“方才忘记告诉凌师兄了，四年多以前，在东州地界上，本少还被人称为‘纨绔二少’！”

　　萧枫的话顿时让对面的凌元天笑声止住，眼神中精芒闪烁的盯着萧枫，“不可能！”

　　纨绔一词，无非便是说此人实力很弱但却依靠父辈余荫多做恶事，可是如今，这萧枫却拥有二阶剑皇的实力，这绝对是毋庸置疑的！

　　四年多五年的时间，能够修炼到这等实力，别说之前是纨绔，就算一个天纵之姿，就算号称中洲第一天才的他自己，也绝对不可能有这么快的速度……

　　不仅仅是凌元天，周围除了知道萧枫事情的其他四洲之人也纷纷瞠目结舌，一个个目瞪口呆的满是不可置信，然而我们的萧二少却是冷哼一声道，“什么叫不可能？凌师兄难道以为这世上还有什么不可能的事情？”

　　凌元天双目一眯，沉声道，“不管可不可能，今日你的天火琉璃剑，我要定了！”


第236章 大战凌元天

　　“不管可不可能，今日你的天火琉璃剑，我要定了！”

　　这一句话从凌元天口中说出，而与此同时，他身上的气势瞬间暴涨，几乎在一刹那间，身形闪烁便已然来到了萧枫对面，九龙噬天剑倏忽击出，一股寒气朝着萧枫的面庞直接袭去……

　　“哼，想要赢本少？”

　　萧枫冷哼一声，本来今日他并不想完全暴露自己的实力，就算对方是三阶剑皇巅峰，他也有信心在不暴露实力的情况下，能够保住平手，而第四场就算输了的话，那第五场有马啸和明氏兄妹的强悍，他们能赢的几率也绝对超过百分之五十！

　　不过，萧枫他却是看中了凌元天的九龙噬天剑！

　　这不是为自己，而是为他大哥萧靖，在见到九龙噬天剑的第一眼，萧枫便感觉此剑应该与萧靖有缘！

　　这是一种说不清道不明的奇妙感觉！

　　本来萧枫自己还在想如何才能得到，可没想到这凌元天竟然首先提出赌斗一事，萧枫也就顺理成章的应了下来……

　　看着九龙噬天剑的攻势，萧枫不急不慢，手中天火琉璃剑挽出数朵剑花，在身前划过一道弧线，将凌元天的攻击挡了下来……

　　同时左脚向左踏出一步，右脚瞬间迈出，身体做出了一个极其诡异的扭曲，天火琉璃剑在九龙噬天剑的剑刃上划过，竟直接朝着凌元天的右手斩去……

　　“哼，萧枫！今日我就让你看看，什么叫做真正的天才！”

　　凌元天暗暗想着，手上动作丝毫不慢，与萧枫展开了一场激烈的剑招比拼……

　　两人身形在这宽阔的平地上不断游走，仿佛两道让人摸不清真实的流光似的，时左时右，忽上忽下，好似整个山谷平地都充斥着他们二人的身形一样……

　　剑气四溅，一道道残余剑气能量朝着四周不断激射，引得许多空地上都出现了无数细小坑洞，而这两人时不时传出的阵阵大喝，更是犹如响在观战之人心底一样，充满着令人心颤的威势……

　　珈蓝学院队伍中，姜泽朝着马啸担忧的问道，“马老大，你说萧枫会赢吗？”

　　以姜泽如今八阶剑王的实力，只能说是勉强看清场中央萧枫与凌元天的攻击轨迹，而现在这种平分秋色的局面倒是让他稍微的轻松了一些，可无论怎样，凌元天三阶剑皇的实力是摆在那里，而且还拥有着九龙噬天剑，这如何能让姜泽不担忧呢？

　　听见姜泽的问话，马啸沉思着摇了摇头，“不知道！萧枫之前已经斩杀过三阶剑皇，但其中的差距十分巨大，我们根本不了解那凌元天到底拥有什么底牌！而且他还有九龙噬天剑，这差距恐怕就更大了……”

　　伴随着马啸的话语，姜泽与刚转过头来的万峰两人的面色都是十分难看，然而马笑却是顿了顿之后继续道，“不过，萧枫也拥有天火琉璃剑，想必他们今日一战也有些未知之数，再加上萧枫那小子的禁百千功法，我还真不知道他是不是会输……”

　　禁百千功法，当初在内院竞技比斗之时，无论是马啸自己，还是红色队的姬柏青与郁娟萱，他们都见识过这功法的强悍与诡异，对萧枫的信心也不禁多了一些……

　　如果萧枫真的赢下了凌元天的话，他们这一队无疑创造出了一个珈蓝学院前所未有的成绩！

　　三比零大胜中洲苍穹学院，这是何等荣耀的一件事儿？

　　不过萧枫真的有希望吗？

　　此刻，马啸他们的目光带着希冀，眼神中满是期待……

　　场中央，近距离交战仍旧继续，萧枫与凌元天两人借助各自宝剑的厉害，一方面想要趁机伤到对手，而另外一方面也是做好了防御的手段，两人的动作几乎都是一模一样……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，天火琉璃剑宛如一条碧玉蛟龙似的在平地中翻转腾挪，而凌元天的九龙噬天剑也不例外，龙鸣之声夹杂着剑鸣之中，仿佛可以直刺人心似的，让人心中陡然生出一种极其诡异的骇然之感……

　　噗磁……

　　忽的，不知从哪里传出一阵轻微声响，萧枫整个人的身形瞬间一滞，就连脚步都好像紊乱了一些，而凌元天见状，当即大喜道，“哈哈，萧枫，你去死吧……”

　　刹那间，那九龙噬天剑顿时释放出一阵狂风暴雨般的剑势，剑光凛冽中朝着萧枫所在位置迅速袭去，一道道剑芒映衬着璀璨杀机，似乎要将萧枫立时毙命一般……

　　“好恐怖的剑招！难道这就是三阶剑皇巅峰的实力？”

　　所有人心头为之一颤，而萧枫自己却是暗道不妙，当即心念一动，暗喝道，“九焱天火，出！”

　　九焱天火，据说可以炙烧世间一切生灵，虽说萧枫借助天火琉璃剑已经成功掌控九焱天火，但这还是他真正意义上的第一次使用……

　　一股透明的火焰瞬间从天火琉璃剑的三菱剑刃中心位置喷射而出，陡然间便让周围的空间都出现了一丝氤氲的恍惚，仿佛空间都即将被燃烧一样……

　　“不好！”

　　凌元天面色大变，仿佛感觉到了数千度的高温正在朝自己袭来，当即不假思索，本来前扑的身形顿时停滞，而后足尖点地，借助地面的反弹，整个人抽身而返，身形化风瞬间远离了百米之外……

　　“好恐怖的九焱天火……”

　　就连萧枫自己心头都不禁生出一丝震颤，旋即不禁苦笑道，“不过也实在是太耗费真气了，恐怕以我现在的实力，最多也只能使用三次！而现在也只剩下……两次了……”

　　“不过两次嘛……”

　　萧枫的目光遥遥的看向似乎还处在震惊中的凌元天，嘴角划出一道弧线，喃喃轻声道，“只要使用得当，这两次便已然足够！”

　　“好一把天火琉璃剑，看来萧学弟你真的是已经成功掌控了天火琉璃剑的威力，不然也绝对释放不出孕养天火琉璃剑的九焱天火！”

　　凌元天的目光满是嫉妒，不可否认他的确是得到了九龙噬天剑的认可，但却始终无法真正的领悟到九龙噬天剑的剑灵，他也只不过能够借助九龙噬天剑的一部分剑力罢了……

　　闻言，萧枫轻松地耸肩道，“呵呵，凌师兄过誉了！不过今日之战，本少倒是想要好好的见识一下凌师兄手中九龙噬天剑的威力！”

　　“哼，你会有机会的！别以为拥有天火琉璃剑便可以如此嚣张！今日我就告诉你，我们两人的差距不是这一柄破剑可以弥补得了的！”

　　话音至此，凌元天再次合身扑上，此刻他已经有了警示，在有所动作之前已然在身体周围用真气形成了一圈防护，以免被萧枫忽然用出九焱天火而导致受伤……

　　“呵呵，来得好！”

　　萧枫大喝一声，天火琉璃剑趁势而上，那碧翠的剑身仿佛一道坠落的绿色流星，朝着九龙噬天剑迎了上去，顿时间金属交鸣之声再次响起，而两人因为方才的那一番交手，也俱是猛烈了许多，或许他们都想要尽快将对方解决吧……

　　时间一分一秒的过去，周围的一切都被两人的剑气弄得残缺不堪，甚至在许多地方更是出现了无数巨大的坑洞，而萧枫与凌元天两人仍旧在不断的交手……

　　身形到处闪掠，时上时下，时左时右，让周围许多实力不足之人根本看不清他们的任何动作，豁然间，凌元天手中的九龙噬天剑瞬时爆发出一阵响亮的剑鸣，而他整个人从战团中脱身而出，远离了数十米之后，身上本已经足够强大的气势再次暴涨……

　　狂风呼啸，仿佛带着阵阵震撼的龙鸣，在这个空旷的山谷中形成一圈圈回音，周围许多碎石更是因此坠落谷底，仿佛整个环境都在随着凌元天气势的增强而哀嚎似的……

　　“好一个萧枫，看来如果我不展现出一点实力，恐怕还赢不下你！”

　　凌元天不带有丝毫感情的声音在整个山谷回荡，而九龙噬天剑此刻也悬浮在了他的身前，右手持着剑柄，那九个一模一样的龙头此刻竟开始散发出阵阵诡异的白光……

　　白光从剑柄瞬息间便布满了整个剑身，而凌元天体内的真气也是急速运转，仅仅是在一两个呼吸间，他的整个威势便提升到了顶峰状态，而九龙噬天剑也展现出了一道十数米长的恐怖剑芒……

　　“不好！”

　　萧枫见到凌元天的举动，感受着周围空气仿佛都被完全抽走，他的身形有了一丝停滞的刹那，面色大变的急忙将真气注入天火琉璃剑上，随着天火琉璃剑碧绿光芒的大盛，他这才稍微感觉好了一些……

　　可是就在这一刻，凌元天那及其粗壮且带着威慑的声音响了起来……

　　“九龙噬天剑—啸龙斩！”


第237章 四长老和秦国宰相？

　　“九龙噬天剑—啸龙斩！”

　　这一声大喝仿佛让整个天地为之一颤似的，那悬浮在他身体前方的九龙噬天剑也顿时释放出无比刺眼的白芒，巨大的剑芒犹如要将整个山谷完全劈碎一般，以及其恐怖的剑势朝着萧枫所在位置袭来……

　　伴随着剑芒的攻击，那本来静谧无比的空中顿时想起了一阵阵恐怖的龙吟，甚至就连虚空之上的那朵朵白云都被完全击散，而这一斩却好像是吸取了周围空间无数的能量一般，蕴含着足以将人劈成齑粉的极端恐怖……

　　深吸一口气，萧枫再次将真气迅速注入天火琉璃剑中，而他周围的空间也完全被九龙噬天剑锁定，伴随着天火琉璃剑碧玉光芒的再次大盛，周围空间好像如同白纸破碎一般出现了一丝清脆的声响，而就在这声响出现的刹那，萧枫动了……

　　不退反进，整个人双手举着天火琉璃剑，以极快的速度朝着九龙噬天剑的方向冲去，双目里更是闪烁着一束仿佛可以看穿世间万物的诡异精芒……

　　“天火琉璃剑—火星斩！”

　　一声大喝伴随着萧枫闪动的身形喷出，而萧枫的这一番举动则是让周围观战之人纷纷咋舌不已……

　　“这萧枫难道疯了吗？”

　　“他竟然不躲闪，而选择硬拼？”

　　“凌元天可是三阶剑皇巅峰，再加上九龙噬天剑的恐怖，萧枫一个二阶剑皇，他能够接得下吗？”

　　……一个个声音在众人口中响起，而珈蓝学院的马啸他们则是紧紧闭上了嘴巴，拳头都握得紧紧地，甚至连呼吸都轻微了不少……

　　凌元天无疑是此次参加交流大会的十六所学院中实力最强的学员，再加上九龙噬天剑的恐怖增幅，他如今这一招，恐怕就算是一些导师遇见了也会选择躲避，可是萧枫自己，却是不退反进的直接迎上去……

　　这顿时让人们感到惊骇无比……

　　难道萧枫对自己就真的那么有信心？

　　正当众人在惊诧萧枫举动的时候，萧枫的身形已经无限接近了九龙噬天剑的攻击最远距离……

　　陡然间，天火琉璃剑的‘火星斩’与九龙噬天剑的‘啸龙斩’完全的碰到了一起，顿时……

　　轰……

　　一声巨响，在两人中间位置响起，一团巨大的蘑菇云冲天而出，无数烟尘伴随着周围方圆百米之内的碎石一同荡起，无数的碎石完全化作齑粉，在这蘑菇云中展现出了极其恐怖的威势……

　　巨响犹如可以穿刺人心似的，让每一个人的耳膜都震得生疼，而在这烟尘弥漫之中，所有人都伸长了脖子，想要看清楚这巨响变得安静之后，到底结局怎么样？

　　“马老大，你说萧枫他为什么会选择硬拼呢？难道他真的有信心能够接下凌元天的这一式攻击？”

　　姜泽满是担忧的站了起身，而马啸却好像没有听见似的，他整个人都显得有些呆滞，他自己清楚，恐怕就算是他用上了天地剑翼，就算是他全力以赴耗尽所有真气去抵挡，最终最好的结果便是身受重伤，而萧枫呢？

　　他只是一个二阶剑皇，而且注意到他硬拼之时的举动，恐怕并没有全力以赴，他真的如此有信心？萧枫难道真的有这么强大？

　　深吸一口气，马啸终于沉声开口了，“具体的我不了解！不过我知道，萧枫不是妄自尊大之辈！他竟然选择了这种方法，那么就一定会有信心！”

　　若萧枫听见这句话，肯定会不禁有些好笑……

　　的确，他的确是有信心可以接下这一招，但却也不想如此消耗浪费自己体内的真气！

　　因为他知道，九龙噬天剑之所以叫这个名字，那是因为每一次九龙噬天剑的攻击都有九次，如果他真的去躲闪的话，闪避的速度又岂能与这名剑的攻击速度相提并论？

　　那样的话，最终即便能够完全躲闪，他也会陷入凌元天连绵不断的攻击当中，到那时，他的结局已然不言而喻……

　　再者，九龙噬天剑的攻击已经将他身体周围的空间封锁，就算萧枫借助天火琉璃剑粉碎了一些封锁，可始终还是有些时机延缓，他躲避不掉！

　　既然躲避不掉，那就战！

　　这也是萧枫之所以选择直接硬拼的根本原因！

　　待得烟尘缓缓散去，萧枫与凌元天两人的身形展现在了众人眼前……

　　不过却是有些诡异……

　　萧枫保持着在空中飞行的姿势，手中的天火琉璃剑与凌元天的九龙噬天剑剑尖相对，那尖点处，正有一团白光缓缓散出……

　　两个人的衣衫都破碎不堪，除了脸色微微有些泛白之外，身上并未有什么明显的血痕，不过，此刻这两人的眼神中都满是慎重，甚至连呼吸都好像变得沉重了许多……

　　“这是怎么回事？”

　　所有人瞪大了双眼，心中都生出同样一种疑惑……

　　“这是攻击之后的残效，他们两人都想要借助此次攻势让对方身受重伤，也是属于真气比拼的另外一种方式！”

　　四长老张乾的声音突兀的在马啸等人耳旁响起，顿时让他们大吃一惊，纷纷转头，“四长老，您什么时候来的？”

　　“呵呵……”

　　张乾淡笑了一下并未多加解释，而姜泽担忧的声音也急促的响了起来，“四长老，那您说萧枫他这一战会不会赢？”

　　姜泽的话让其余人的眼神中也充满着求知的色彩，而张乾自己却是摇了摇头道，“不知道！”

　　顿了顿，在众人有些失望的眼神下，张乾继续道，“不过那凌元天小子想要赢萧枫也不是那么容易，等下说不定你们就可以看一看，到底和萧枫的差距在哪儿！萧枫这个臭小子，他的实力绝对不是外表看上去那么简单！赢，也是有机会的！”

　　“是吗？张乾你这么有信心？”

　　就在张乾话音落下的刹那，一个女声突兀的出现，马啸他们再次一惊，连忙转身望去，便见到那输在了他们手下的北洲帝皇学院的领队，名誉院长，大秦帝国宰相秦紫暄正一脸冰冷的盯在四长老张乾身上……

　　“见到秦前辈！”

　　马啸他们急忙躬身行礼，秦紫暄冷冷的挥了挥手，“不用！我可担当不起！不然你们的四长老恐怕会拆了我的皮！”

　　“啊……”

　　马啸他们张大了嘴，目光再次转移到了四长老身上，而张乾却是苦苦一笑，“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”

　　秦紫暄冷哼一声道，“难道你还想继续躲着我？”

　　“呃……”

　　这一句话出口，马啸他们顿时哑住了，注意到张乾那苦笑的面色，他们心头纷纷暗想，“难道四长老与这秦前辈之间有过什么？”

　　“臭小子，看什么看？你们那是什么眼神？找打不是？”

　　张乾瞪了一眼马啸他们，旋即苦笑着对秦紫暄道，“我们去外面说吧……”

　　“好！我倒要看看，张乾你还有什么话能对我说！”

　　说话间，张乾与秦紫暄两人一前一后的朝着外面走去，姜泽顿时兴奋的低声道，“喂！你们说，四长老是不是和秦前辈有这个？”

　　双手握拳并排，大拇指相对着动了动，姜泽一副八卦的样子，马啸顿时无语起来，“就算四长老他们有这个，又关我们什么事情？”

　　“呃……”

　　姜泽被马啸的话弄得一阵无语，不过就在他还准备说什么的时候，忽然间那山谷平地上传来了凌元天的声音，“好一个萧学弟！不得不说，之前的确是我小看了你！不过难道你还想这么坚持下去吗？我们恐怕都会同时身受重伤！”

　　“如此，那不若我们数一二三，一同放开，如何？”

　　“好！”

　　两人同时出声数到‘三’，那已经静止许久的身形瞬间分开，而那相抵剑尖处的一团白芒却是瞬间炸裂开来，顿时又是一声巨响响彻天地……

　　两人身形纷纷在空中旋转三百六十度，而后稳稳的落在地面，相互数百米的距离，两人目光相对，但却在几个呼吸间之后，他们的嘴角同时流出了一丝鲜血……

　　“好一个萧枫！”

　　凌元天伸手擦拭了一下嘴边的血迹，冷声道，“看来你才是你们珈蓝学院最厉害的人！如果没有九龙噬天剑，恐怕我在这一刻都已经输了！”

　　“呵呵！凌师兄过奖了！”

　　萧枫淡然一笑，手中的天火琉璃剑爆发出一阵剑鸣，似乎显得颇为兴奋，萧枫再次出声道，“我们这样下去也不知何时才能分出胜负，不若让小弟见识一下凌师兄的底牌，如何？”

　　“你会有机会的！”

　　凌元天冷冷的回了一句，九龙噬天剑顿时被他持着背负在身后，仿佛再一次刹那间人剑合一似的，他的眼瞳中也好像隐隐的出现了一道恐怖的剑芒闪烁……

　　本来平息下来的气势再次暴涨，只不过这一次却不是朝萧枫涌去，而是在他自己的头顶上空不断汇聚，最后竟形成了一道仿若实质般的气势剑芒，让他身体周围的空间都开始不断颤动……


第238章 翔龙双翼—禁百千

　　“这是什么东西？”

　　凌元天的举动让萧枫神情微微一愕，但旋即却是整个脸庞都无比肃然起来……

　　恐怖的气势下，虽说没有向萧枫涌去，可周围空间的急速颤动却根本逃不过萧枫的感觉，他好像觉得有一只陷入疯狂的灵兽正在朝自己咬来一样，虽说现在没有什么攻击，但却有一种发自心底的胆寒之感……

　　不仅是萧枫自己，就连周围许多人本来面带疑惑不解，可现在却同样面色大变，甚至许多实力不足的剑王，更是有一种欲要吐血的冲动……

　　“单凭气势便有如此威力……”

　　萧枫的瞳孔中充满着慎重，他不敢有丝毫怠慢，真气急速运转全身的刹那，手中的天火琉璃剑更是急速挥舞，一道道剑气疯狂地朝着对方飞去，想要将凌元天的气势打破……

　　可是，这无数剑气在即将击中凌元天之时，那九龙噬天剑却是直接呼啸而出，竟丝毫不落的将萧枫的攻击完全挡住，更是通过天火琉璃剑传给了萧枫一种极其愤怒的意识，这种现象顿时让萧枫有些无奈与讶异……

　　不过讶异倒是很快消失……

　　六大名剑之中，天火琉璃剑排名第五，都拥有自己的剑灵，虽说还不完整，但却也可以为天火琉璃剑的威力增强不少，而排名第三的九龙噬天剑又怎么可能没有剑灵呢？

　　想到此处，萧枫不禁对此次赌斗的胜利越发的希冀起来，毕竟九龙噬天剑可是上古名剑啊，任谁都会心存贪念……

　　不过这一刻，随着萧枫的攻击无果，那凌元天头顶上的气势巨剑竟然出现了一种诡异的变化，一分为九，在其身上光芒大盛的瞬间，这九道气势并未发出任何攻势，而是再次返身融入到了凌元天的体内……

　　与此同时，他背负在身后的九龙噬天剑爆发出了一阵类似龙吟的剑鸣……

　　蓦地，在众人目光紧盯之中，凌元天本来微闭的眼睛顿时睁开，陡然一股磅礴的气势从他身上蔓延开来，较之之前强大了不止一倍……

　　嘴唇微张，凌元天眼神中精芒闪烁，近乎一字一顿的道，“翔龙双翼，出！”

　　五个字犹如雷鸣般将众人耳膜震得生疼，陡然，那凌元天背部出现了一对巨大的翅膀，上面清晰可见八条巨龙光影平均分布，而若萧枫可以看到凌元天的后背，便绝对会发现，其后背正中央，也就是这一对翅膀延伸的肋部，也同样有一条巨龙光影的存在……

　　翔龙双翼！

　　这便是凌元天领悟到的剑皇双翼！

　　翔龙双翼的出现，让凌元天的实力顿时暴涨，再次将九龙噬天剑拿在手中，凌元天此刻可谓是信心满满，冰冷的目光看向萧枫，冷然道，“萧枫，就算是你实力再强，今日我也要你败在此地！”

　　九龙噬天剑像是将萧枫锁定了一样，听见此话后，萧枫心头慎重，但却做出一副轻松无比的模样，耸肩道，“凌师兄，本少知道多说不如多做，你如果想要败我，可以！那就让本少看看，你用出了你所谓的翔龙双翼之后到底有什么强大的吧……”

　　“哼，不自量力！”

　　看到萧枫到现在还充满信心，凌元天充满了愤怒，当即也不再多言什么，双翼挥动便凌空朝着萧枫直接刺来，其剑势的恐怖较之之前的确强大了不少……

　　不过在使用出天火琉璃剑的萧枫看来，这攻击虽说不错，但却根本对他起不到任何作用，除了现在的他并不能击中对方之外，他将天火琉璃剑舞的密不透风，同样的，这凌元天的攻击也根本击不中他……

　　“不能再这么下去！翔龙双翼的消耗实在是太大了！即便是有九龙噬天剑吸收周围的能量进行补充，但也坚持不了多久的！”

　　凌元天心里暗自想着，眼神中精芒闪烁，再最后一次攻击无果的同时，他扇动着翔龙双翼直接闪避开了数十米之外的空中，整个人的面色也再次肃然了起来……

　　九龙噬天剑被他悬浮在头顶，伴随着凌元天真气的急速运转，九龙噬天剑也开始发出一阵阵龙吟，穿透云霄直刺苍穹，像是要将整个天地完全刺穿一般……

　　而与此同时，凌元天的全身也是白芒闪耀，周围空中的能量也在不断地朝着他所在的位置急速袭去，甚至于在此刻的空中，在凌元天身体周围，十分诡异的出现了无数细小风卷，犹如百兽朝圣一般将凌元天团团围了起来……

　　极其恐怖的威压从凌元天身上散冒出来，使得山谷平地周围的空间出现了无比凝固的现象，而那头顶上的九龙噬天剑更是展现出令人心颤的剑势，让萧枫在这一刹那间感觉到了一股发自心底的寒意……

　　不敢做丝毫迟疑，萧枫将天火琉璃剑悬浮在身体前方，伴随着天火琉璃剑剑身上的碧玉光芒大盛，萧枫他那一双低垂的双目瞳孔中已然变成了完全的黑色，随着身体真气的运转，随着萧枫手中剑诀的掐动，他身体周围开始形成了一圈圈诡异的黑色涟漪……

　　一股无比诡异的气息在萧枫身体周围旋转而出，天火琉璃剑似乎感受到了对面九龙噬天剑的威势，不服输的发出一声响亮剑鸣，犹如小孩子在不甘的赌气似的，恐怖的剑势也在这一刻尽显无遗……

　　随着黑色涟漪的越来越多，萧枫身上的衣衫开始无风自动，鼓荡间竟然可以看到那些仿若实质般的气势暴涨，将他整个身体完全笼罩在了其中……

　　不过，在气势上，萧枫仍旧是略属于施展了剑皇双翼的凌元天，但即便这样，山谷平地上两人的举动，也让周围观战众人不禁冷吸了一口凉气……

　　甚至许多的人感受到这种疯狂的暴涨气势，他们情不自禁的纷纷后退数步，好像自己即将被他们的攻击锁定一样……

　　“好恐怖的气势，难道这就是凌元天的真正实力不成？”

　　“萧枫也不差啊！没有剑皇双翼，但却施展出如此恐怖的威势，恐怕我们再无一人是他们的对手！”

　　“是啊，怪不得这一届的珈蓝学院可以有如此战绩，他们的实力的确很强啊……”

　　……

　　无数个低声交谈的话语从众人口中说出，纷纷表现出他们心头的震撼，尤其是本来有些不服输给了珈蓝学院的天剑学院以及帝皇学院等人，此刻更是噤若寒蝉，他们到现在才明白，原来之前萧枫是手下留情了，否则他们怎么可能能与珈蓝学院进行到最后一场的团体战？

　　众人惊颤中，凌元天的气势已然达到了顶点，那九龙噬天剑自动出现在他的手中，双手持剑像是与身后的翔龙双翼完全融为一体似的，双目猛然激射出一道精芒，举剑便朝着萧枫所在位置轰然斩去……

　　“翔龙诀，翔龙双翼之翔龙玄啸斩！”

　　见状，萧枫仍旧显得那般平静，不过那完全黑色的双瞳中，却是不甘示弱的射出两道精芒，天火琉璃剑像是受到了什么牵引似的，直直的与周围的黑色涟漪完全融合在了一起，而后，在凌元天大喝的刹那，萧枫也动了……

　　原本低垂的头瞬间抬起，周围的一切好像在他眼中都根本不存在似的，天地虚空中，唯有那凌元天的一剑……

　　“禁，百千天绝灭！”

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　接连两声轻喝从萧枫口中喷出，陡然间，那黑色涟漪便在他身前汇聚，而后在萧枫不断掐动剑诀的双手下，竟快速的形成了一条黑色的巨龙以及一只黑色的凤凰……

　　龙翔凤鸣，萧枫那黑色的双瞳顿时被左龙右凤所代替，而后他整个身形开始急速晃闪，一道道似真似幻的身影以极其恐怖的速度在山谷中不断形成……

　　相较于凌元天那犹如劈天斩地的强悍攻势而言，萧枫的攻击却是显得柔弱了许多，也顿时令周围许多人发出了唏嘘之声……

　　或许在他们眼中，萧枫这无疑是以卵击石，这一战他输定了！

　　不过，在珈蓝学院的马啸等人眼中，却是闪烁着兴奋的光芒……

　　禁百千功法，当初在内院的竞技比斗中，萧枫便是以此战胜了姬柏青与郁娟萱二人的联手，而且，当初也只是使用了一种而已！

　　而现在，萧枫用出了他们从没见过的‘禁，百千龙凤绝’！

　　他们忽然间，对这一战充满了信心，似乎看到萧枫的禁百千功法将凌元天的翔龙双翼完全摧毁一般……

　　可，凌元天对这一切根本不了解！

　　或者说，他对自己的翔龙双翼充满了信心！

　　看到萧枫这软绵绵的攻势，凌元天的面上出现了一丝疯狂的笑意，“哈哈，萧枫，你难道就想以这么点攻击挡住我的翔龙双翼？做梦！啊……萧枫，你去死吧……”


第239章 平局？

　　“哈哈，萧枫，你难道就想以这么点攻击挡住我的翔龙双翼？做梦！啊……萧枫，你去死吧……”

　　随着凌元天的一声咆哮，他的攻势再次增强一倍，整个人犹如完全由剑气组成的龙卷风一般朝着萧枫所在的位置袭来，每一道剑气的疯狂都让周围空间明显一颤，而那最中间的一击，剑刃上仿佛都因为能量的涌动而出现了一个细小黑洞，让萧枫顿时感觉到一种来自灵魂与空间的双重压制……

　　不过，萧枫虽说震惊，但面色却丝毫不变，那完全由黑色涟漪化作的一龙一凤呼啸而出，龙吟凤鸣夹杂着已然与黑色涟漪融为一体的天火琉璃剑，就这么朝着凌元天的攻击顺势迎去……

　　这一击，天地为之变色……

　　这一击，众人为之颤抖……

　　这一击，足以证明了两人在众多学员中那绝对超强的恐怖实力……

　　然而，此刻众人却是在震撼的同时，纷纷张大了眼睛想要看清楚到底会发生什么事情……

　　因为他们知道，在这样一种恐怖的攻势之下，这一次的对招恐怕是萧枫与凌元天决出胜负的关键！

　　山谷平地上，剑气如芒，划出极其恐怖的轨迹，像是要将整个天地完全劈开似的，此刻的凌元天就像是主宰别人生死的死神似的，那微微扇动的翔龙双翼便是夺人心魄的恐怖勾魂铃……

　　而另外一边，全身漆黑的龙凤飞翔，唯有它们的双眼闪烁着金白两色之光，好像可以穿透别人内心世界一样，而黑色涟漪的迅速蔓延，更是给人以一种说不出的诡异感觉……

　　近了，近了……

　　这一切就像是在释放慢动作一样，所有人都屏住了呼吸，倏忽间，凌元天的攻势以超快的速度接近了萧枫……

　　磁磁磁……

　　陡然，一阵犹如轻微虫鸣的声音传遍四野，让众人听见之后不禁眉头一皱，这是什么声音？

　　所有的人都听得十分清楚，甚至有些人还低头在自己脚下寻找，然而忽的却是有一人指着山谷平地惊呼道，“你们快看……”

　　看？看什么？

　　所有人的目光都再次放到了萧枫与凌元天身上，然而就他们视线触及的刹那，却俱是身体瞬间一震，“这是什么？”

　　原来，就在凌元天那足以劈山斩石的恐怖攻势下，萧枫身边的黑色涟漪就如同可以腐蚀掉任何东西一样，竟将那些有九龙噬天剑以及翔龙双翼共同激发而出的剑势攻击逐渐腐蚀，而之前听见的那个‘磁磁’声，正是这黑色涟漪腐蚀攻击所发……

　　这是怎么回事？

　　除了见过萧枫‘禁百千功法’的珈蓝学院众人之外，其余人纷纷瞠目结舌的望着，一副痴呆无比的样子……

　　不仅仅是周围观战众人，就算处在交战中的凌元天也是一副无比震撼的模样，他似乎不敢相信自己的眼睛，“这是什么鬼功法？为什么我从来没有听说过？”

　　咬着牙，凌元天双目释放出阵阵通红，恶狠狠的道，“不管怎么样，今日天火琉璃剑，我要定了！”

　　真气加速运转，将体内剩余的真气完全注入到身后的翔龙双翼以及身前的九龙噬天剑中，顿时攻势再次暴涨，凌元天大吼道，“萧枫，你去死吧！”

　　真气的再次注入，让凌元天的攻势爆发出了前所未有的恐怖气息，萧枫身体周围的黑色涟漪也在刹那间被缩小了很大一部分，令珈蓝学院的马啸等人顿时冷吸了一口凉气，脸上的着急神色不言而喻……

　　然而，处于攻击中心的萧枫，却是面色丝毫未变，在双手掐动剑诀的同时，那黑色双瞳再次射出两道精芒，完全黑色的一龙一凤也在刹那间提升到了一个极端恐怖的境界，伴随着阵阵龙吟凤鸣之声，萧枫大喝道，“禁，百千龙凤绝！斩！”

　　吼吼吼……

　　龙吟凤鸣传遍四野，甚至于空中那些氤氲的气体都在刹那间完全粉碎，而黑色涟漪也犹如得到了足够的支持似的，竟硬生生的将凌元天的加强攻势再次挡住，甚至还有反扑的趋势……

　　“好恐怖啊……这萧枫虽说没有剑皇双翼，但这等恐怖的攻势，恐怕足以让他堪比任何一个三阶剑皇，甚至于四阶剑皇了！”

　　每个人的心头都是无比震撼，似乎不敢相信自己的眼睛，他们擦着双眼，瞪着瞳孔，仿佛要将这一切完全看穿似的……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　凌元天感觉到自己的九龙噬天剑好像攻击到了一团棉花之上，毫无任何着力点，而且从剑身上还传出了一阵阵让他感到心悸的恐怖能量……

　　这一刻，凌元天似乎看到了自己战败的景象……

　　“不，我绝对不会失败！我是凌元天，不会失败，绝对不会！”

　　心中暗自疯狂着，凌元天竟用身后的翔龙双翼将身体完全包裹，而后那双翼渐渐地化作无边能量涌入体内，霎时，身上衣衫鼓荡，原本消耗的真气能量再次达到了一个顶峰……

　　“萧枫，我不会输的，绝对不会！”

　　貌似疯狂的怒吼之后，凌元天双目瞬间变得通红，竟直接身形闪烁，来到九龙噬天剑的后方，一把将其剑柄握住，而后体内能量疯狂注入其中，霎时间，将九龙噬天剑举过头顶，周围空间的能量也再次被不断吸入其中……

　　“翔龙诀，翔龙双翼之翔龙绝灭斩！”

　　这是一招损人不利己的剑招，也是凌元天的最后底牌，借助翔龙双翼的能量与己身真气融合，再注入九龙噬天剑中，劈斩出一招足以震天撼地的恐怖剑势！

　　而凌元天，曾经初入三阶剑皇之时，他也借助这一招，与一个四阶剑皇战成平手，这也是凌元天自己最为得意的事情！

　　此刻，本来一直都不怎么放在心上的萧枫，却逼他用出了这一招，顿时让对方苍穹学院的人们一个个面带惊骇，似乎不敢相信，萧枫可以有如此强悍的实力！

　　不管如何，剑势已出，萧枫也必须要去面对！

　　今日之战不仅仅是学院的交流竞技比斗，而且还有关于六大名剑的赌斗，他不能输！也绝对不会输！

　　此刻，面对着凌元天的攻势，萧枫慎重无比，心念一动，那黑色涟漪便化作一柄巨剑直接迎了过去，而两侧的黑色龙凤也完全融入到了这一柄巨剑当中……

　　单论气势，两者绝对不差分毫，不过凌元天偏重于猛烈，而萧枫则稍微的柔和了许多……

　　两个呼吸间，两人的攻击再次对撞了起来……

　　而这一刻，天地的时间好像完全停住，空间也被锁定了一样，九龙噬天剑与黑色巨剑完完全全的碰撞在了一起……

　　没有意料当中的那种恐怖颤动，也没有那种震天撼地的声响，反而是显出了几分前所未有的静谧之感……

　　每个人的眼睛都瞪得大大的，唯恐错过一点这种精彩的打斗……

　　仿佛周围的一切完全停滞似的，在九龙噬天剑与黑色涟漪僵持了数个呼吸间之后，猛然的出现了一丝变化……

　　两方的攻势同时穿透了对方的防御，虽说有了许多相对的消除，但却也以极其恐怖的速度朝着对方袭去……

　　见状，萧枫与凌元天二人都是同时面色大变，纷纷身形急速闪烁，欲要将对方的攻击躲避，然而，无论他们怎么躲闪，最终都被一部分残余攻击直接击中……

　　顿时间，整个山谷平地完全安静了下来，萧枫与凌元天两人重重坠落在地，一口口鲜血不断喷出，染红了身上的衣衫和身下的土地……

　　平局？

　　这一刻，所有人心中都生出这样一种感觉，不过似乎对他们而言，这也是最好的结果！

　　瘫软的身体再无任何行动能力，那苍穹学院之人见状，纷纷急速赶来将凌元天扶起，而马啸他们也不例外……

　　被扶起的凌元天挥手阻止了同伴递过来的丹药，满脸复杂的看向萧枫，声音都有些苍白的道，“好一个萧枫！能够在二阶剑皇将我直接逼平，你是第一人！不过接下来的比赛，我们苍穹学院赢定了！似乎你们再也没有一个剑皇吧？”

　　“是么？你很有信心吗？”

　　萧枫也同样被马啸他们扶了起来，听见此话之后，微微有些泛白的脸上浮现出了一抹古怪的笑容，撇嘴道，“难道你认为我们真是平局？”

　　此话一出口，顿时让在场所有人都十分不解……

　　明明两个人经过方才那一战都毫无战力可言，可为何萧枫会这么说呢？

　　所有人的目光都齐聚在了萧枫身上，凌元天也同样的面露疑惑，然而萧枫却是挥手让马啸他们离远了一些，原本消失的气势再次暴涨，而就在这一瞬间，凌元天似乎感觉到了一丝不妙，顿时不可置信的惊呼道，“怎么可能？在我最强一击之下，你怎么可能还保存实力？”


第240章 龙凤双翼—萧枫的最强实力？

　　“怎么可能？在我最强一击之下，你怎么可能还保存实力？”

　　凌元天的话，再加上此刻萧枫再次暴涨的气势，顿时让周围许多人看萧枫的眼神都充满着怪异……

　　“这还是人吗？在那么恐怖的攻势下，竟然还保存实力！”

　　“萧枫，简直就是一个彻头彻尾的怪物！”

　　“妖孽啊，我怎么没有那么强的实力啊？看萧枫的模样，好像才最多二十岁吧？”

　　……

　　无数的人纷纷感叹出声，看向萧枫的眼神仿佛可以带出无限的敬佩，这一刻，萧枫已经成功的代替凌元天，成为了万众瞩目的那第一人！

　　即便是马啸他们，也露出了无比震惊的模样，一个个的眼神充满着怪异，姜泽则是凑到了萧枫面前，上下打量着问道，“我说萧枫啊，你到底还隐藏了多少实力？要不然让我们一起看看算了？”

　　“是啊，我们也想看看……”

　　恢复过来的明氏兄妹也凑了一下热闹，唯有马啸的眉头微微一皱，他似乎猜测到了一点什么，看向萧枫的目光也显得更加震撼……

　　闻言，萧枫苦苦一笑，但随即将目光继续看向了对方面色惨白，完全需要人扶住的凌元天身上，沉声道，“凌元天，到现在为止，你还认为我们方才是平局吗？”

　　被萧枫这么一问，凌元天只觉得脸上羞臊无比，他一向骄傲自大，认为以自己的实力足以傲视同辈之人，当然，在苍穹学院也是的确如此，不过却没想到被萧枫如此挤兑……

　　努力地睁大了双眼，凌元天满是不可置信的摇头道，“萧枫，我绝对不相信你还有保存实力！你这样做无非便是让我知难而退！你就是看中了我的九龙噬天剑，是吧？”

　　这个时候，经过凌元天的提醒，众人才记起萧枫他们这一战并不那么简单，还有一个如此巨大的赌注……

　　而凌元天的话也顿时让在场的众人唏嘘不已，一个个似乎已经相信了他的解释，看向萧枫的目光也带出了几分怪异，似乎有些不屑……

　　然而，萧枫听见此话之后，挥手阻止了想要说话的姜泽，淡然一笑道，“不错！本少承认是看中了你的九龙噬天剑！不过，你真的以为本少只是在装腔作势？”

　　一番反问让凌元天面色再次一变，仿佛满心的怨气在这一刻完全齐聚爆发似的，近乎大吼般的道，“是，我就是这样认为！萧枫，你别以为故意做出这副模样就能吓住我！今日只要你能够在表现出一点实力，哪怕只有一阶剑师，我也自动认输！九龙噬天剑我双手奉上！”

　　所有人都是一副看好戏的模样盯着萧枫，几乎每一个人都不敢相信，在方才如此恐怖的对战中，萧枫仍旧还有实力，他们就想要看看，萧枫这个曾经的‘纨绔二少’到底能够做出什么令凌元天主动认输的举动……

　　不过，在众人关注之下，萧枫却是直接微微一笑，淡言道，“既然凌师兄你想要看的话，那么本少今日就让你输得心服口服！”

　　“萧枫，你……”

　　话音刚落，那姜泽他们便顿时惊呼出声，而萧枫自己却对着他们摇了摇头道，“相信我！”

　　简单的三个字完全表示出了萧枫的信心，而凌元天他们听见之后面色急转直下，似乎不敢相信萧枫的这一番举动……

　　毕竟此战凌元天他们已经承认平局，珈蓝学院也可以以两胜一负占据很大的优势，只要在接下来的两局中胜或者平一局，那珈蓝学院便可以成功的摘取蓝色队的冠军！

　　不过萧枫却不这么想，九龙噬天剑还在其次，最主要的是对方还有一个一阶剑皇没有出手，而他们这一边再无剑皇可出，第四场他们输定了，而第五场，在自己与马啸消耗太大的前提下，对方的优势也在无限扩大，也保不准会真的败下来！

　　因此，这第三场，萧枫他一定要赢！

　　姜泽还准备说什么，却是被马啸拉了下去，众人再次稍微离远一些，凌元天就这么被同伴扶着，惨白着声音开口道，“萧枫，让我看看你到底还能拥有什么实力吧！不过，不要展现不出来，这就给你们珈蓝学院丢大了脸面了！”

　　见到现在还不死心的凌元天，萧枫冷哼道，“放心！绝对不会让凌师兄失望的！”

　　话音落下，萧枫整个人的面色肃然起来，那原本爆发的气势越发增强，他身体周围的空间急速颤动，无数的能量朝着他的身体涌来，借助体内残余真气的运转吸收，最后缓缓注入到肋部那双翼基点处……

　　极其恐怖的气势暴涨而出，顿时令在场的所有人心头为之一颤，此刻他们终于相信了萧枫所言，他真的还有隐藏实力！

　　不过凌元天仍旧不信的挥了挥手，撇嘴道，“萧枫，你无非便是利用周围空间能量而已，你以为我是傻子吗？”

　　“是吗？”

　　闻言，萧枫冷冷一笑，随即身上金白两色光芒大盛，沉声道，“那这样呢……？”

　　“龙凤双翼，现！”

　　一声大喝出口，伴随着萧枫身上刺眼光芒的大盛，一对长达十数米的巨型光芒翅膀展现在众人面前，这一刻，所有人都呆住了……

　　凌元天呆住了……

　　观战之人呆住了……

　　马啸等人呆住了……

　　甚至就连刚刚回来的四长老张乾与帝皇学院的名誉院长秦紫暄也呆住了……

　　这一刻，山谷的舞台是属于萧枫的，再也无人敢挑衅他的威势……

　　静，极度的安静……

　　针落可闻的环境中，就只有萧枫那龙凤双翼扇动空气的声音……

　　“萧枫不仅仅是如此强悍的二阶剑皇巅峰，他还拥有剑皇双翼！”

　　每个人的心头都像被一块大石头压住似的，看萧枫的目光也充满着震撼的不可思议……

　　马啸望着眼前这一幕，不禁苦笑道，“萧枫这小子，隐藏的还真够深的！要是在内院比斗之时，他把这剑皇双翼施展出来，我们还打个屁啊？我直接把内院第一让给他算了！”

　　“就是！萧枫真不够意思！等这次比赛完了之后，非得好好地灌他几杯不可！”

　　姜泽与万峰他们也是纷纷嘟囔出声，明氏兄妹的眼神则充满着敬佩，不过大多数目光还是放在了萧枫手中的天火琉璃剑上，最令人奇怪的是，他们的眼神不时贪婪，而是一种无言的尊敬，就像是小辈对长辈的那种尊敬一样……

　　“不可能，不可能！你怎么可能领悟了剑皇双翼？”

　　凌元天的摇头大吼声，将众人从震惊中唤醒过来，一个个炙热的目光盯着萧枫身后的龙凤双翼，他们这些人真恨不得，自己才是这对剑皇双翼的主人！

　　看到凌元天这么发疯似的吼叫，萧枫不屑的撇嘴道，“凌师兄，现在你信了吗？要不要本少再给你一次攻击玩玩？”

　　玩玩？

　　对，就是玩玩！

　　现在施展出了龙凤双翼的他，对上一个已经消耗完了体内真气的凌元天，也绝对只是玩玩儿而已！

　　“不，我不相信！你这是作假，你就算有了龙凤双翼，也……”

　　凌元天还准备说什么，忽然一个满是威严的声音响了起来，“够了，凌元天，难道你还丢脸没丢够吗？”

　　“副院长……”

　　苍穹学院的学员齐齐朝着说话的老者躬身，萧枫顺眼望去，此人看上去只有五六十岁，眉须花白，但却带着一股不怒自威的神色，以萧枫如今的实力，根本感觉不到这人有什么厉害之处，不过萧枫却相信，这个副院长，绝对是堪比七大长老的存在！

　　因此，他虽说是悬浮在半空中，但也十分有礼地弯了弯腰，表示自己的敬意……

　　副院长对着萧枫点了点头道，“玄霄七怪培养出的人果真不凡，这一场我们苍穹学院认输了！”

　　哗……

　　副院长的话顿时让众人齐齐拍掌，萧枫也十分恭敬的躬身回道，“多谢前辈谬赞！不过，今日晚辈与凌师兄还有一个赌注未曾实现！”

　　“放心，本座说出的话掷地有声！你赢了，那九龙噬天剑自然给你……”

　　说话间，副院长右手一挥，那放在凌元天身前的九龙噬天剑便直直的飞到了萧枫手中，萧枫毫不掩饰脸上的喜色，再次躬身道，“多谢前辈……”

　　“不用，这是你们以实力赢得的！”

　　淡淡挥了挥手，副院长带着苍穹学院众人缓步离开，当然还有那满是不甘的凌元天！

　　自此，萧枫所属的珈蓝学院便以三战全胜的战绩成功赢下了蓝色队的冠军，也让珈蓝学院第一次以如此强大的差距战胜了一直蝉联冠军的苍穹学院！

　　在众人拍掌声中，萧枫心念一动收起了龙凤双翼，马啸，姜泽他们立时迎了上来，姜泽更是直接撇嘴道，“我说萧枫啊，你可隐藏的够深的！这恐怕才是你真正的实力吧？”

　　萧枫闻言微微一笑，不过却也没有去解释那么多……

　　这是萧枫的真正实力吗？

　　马啸他们并不知道，萧枫当初在天火城只是，施展了龙凤双翼之后，更是以秘法暂时大幅度提升实力，那个时候，他便以一阶剑皇巅峰的实力，足足提升到了四阶剑皇巅峰！

　　不过这一切，对于现在来说，都完全不重要了！


第241章 摘取桂冠（三更）

　　珈蓝学院大胜苍穹学院，这一次赢的精彩，赢的漂亮，赢的惊心动魄！

　　所有人都为珈蓝学院鼓掌庆贺，而萧枫他们蓝色队的六人却是回到了自己暂时居住的岛上……

　　虽说下面也有红色队的比斗，虽说也会十分精彩，但萧枫他们却没有再留下来，毕竟这一场已经奠定了他们胜利的基础，而他们也需要时间去治疗恢复自己的伤势，他们并没有忘记，估计在几日后，身为蓝色队冠军的他们，还需要与红色队的冠军一争高下！

　　回到岛上之后，在马啸他们的言语轰击之下，萧枫好不容易才回到了自己的房间，可他却并没有注意到明氏兄妹那欲言又止的复杂神色……

　　盘膝坐在床上，将九龙噬天剑放在一边，萧枫直接吞服了几颗丹药，便开始恢复伤势……

　　别看他当时的确十分威风，可在与凌元天的大战之中，他自己内腑还是受到了重创，如今好容易才平静下来，自然需要首先疗伤了！

　　足足一日时间过去，当夜幕降临之时，萧枫那一直紧闭的大门才缓缓打了开来，而当他踏出房间门的刹那，便见到十一双眼睛直直的盯在自己身上，令他一阵苦笑，“你们怎么这么看着我？我脸上有花吗？”

　　“你脸上没花，不过你肚子里有！”

　　姜泽直接撇嘴回道，“萧枫啊萧枫，你可真隐藏的够深的！说吧，你打算怎么赔偿我们的精神损失？”

　　“呃……精神损失……”

　　闻言，萧枫一阵无语，但在众人那似笑非笑的眼神下，他仍旧是举起了双手做出投降状，“好吧，等这次交流大会结束之后，我让你们大吃大喝一个月，怎么样？”

　　“好，就这么定了！”

　　姜泽顿时兴奋起来，而此刻萧枫好像才注意到姬柏青他们，当即出声问道，“柏青，你们红色队怎么样了？”

　　“还能怎么样？只能拿到第三呗！比起你们来，算是差的太多了……”

　　姬柏青有些郁闷，不过很快的又在萧枫他们的安慰声中好了许多，他们又纷纷开始走向海边，别忘了，他们可是爱上了这里充满自然气息的烤鱼……

　　几番热闹之后，月上中天之时，酒饱饭足的萧枫他们才各自回到各自的房间……

　　刚准备躺下，萧枫的目光触及到了床边的九龙噬天剑，顺手将其拿了起来，欲要输入真气进去，却好像受到了什么阻隔，根本无法进入，这不禁令萧枫一阵郁闷……

　　“难道也要好好地先与它交流一番？毕竟天火琉璃剑都有了剑灵，这排行第三的九龙噬天剑不可能没有……”

　　萧枫暗自想着，但却根本不知道如何交流，毕竟当初他在天火城收取天火琉璃剑之时，也是先收到了小火的意识的！

　　“还是先输入真气试试，看能不能激发里面的剑灵先与我交流！”

　　萧枫如是想到，随即便一次次的试探起来，当然，他也是带着温柔的感觉，毕竟这九龙噬天剑有了灵性，一旦察觉有人意图不轨的话，谁能够保证他会不会直接跳起给你一击呢？

　　而正当萧枫在输入真气不断试探之时，另外一个岛屿上的院落中，却是显得异常沉闷！

　　这里是苍穹学院的暂居之地！

　　本来满是信心想要再次蝉联冠军的他们，却因为萧枫那强大的实力而不得不退位让贤，如今凌元天的九龙噬天剑也被萧枫赢去，这让他们的心情又如何能够高兴得起来？

　　陡然间，一直低垂着头没有说话的凌元天抬起了头，让周围的王氏兄弟，流苏等人直接吓了一跳，急忙出声问道，“凌学长，怎么了？”

　　“萧枫在试图让我的九龙噬天剑认主！”

　　凌元天的面色变得有些难看，但更多的却是冷然，握紧了拳头狠声道，“就算他萧枫拿了去又怎么样？九龙噬天剑早已认我为主，他以为他是谁？”

　　“嗯？”

　　众人有些不解，而凌元天也不知道是不是萧枫数次认主无果的缘故，他的脸上竟然带出了一道笑意，出声解释道，“但凡名剑都已然有了灵性，一旦认主，除非名剑主人身亡，或者另外得到名剑的认可，便可以再次认主！当然，一旦名剑认主，那便是几乎不可能再另外认主，所以无论萧枫怎么想办法，他手中的九龙噬天剑也只是一柄较为锋利的利刃而已，根本起不到任何作用！”

　　“哈哈，那就恭喜凌学长了！萧枫那厮也就相当于得到了一柄无用之物，哈哈……”

　　“就是就是，还是咱们凌学长聪明，并没有在给萧枫的时候解除认主！”

　　一句句夸赞凌元天的话从他们几人口中说出，而就在此刻，那副院长的声音却忽然的响了起来，“除了你说的两个办法之外，还有一个！那就是以高出名剑主人至少一倍的实力强行解除认主！”

　　“见过副院长！”

　　众人纷纷起身行礼，而这副院长却是挥了挥手后走到凌元天面前，面容肃然的道，“元天，难道你还看不透输赢吗？你这样下去，今后如何突破剑圣？”

　　“别认为领悟到了剑皇双翼便可以稳稳地进入剑圣！我告诉你，这不可能！”

　　“剑皇双翼只是增加了进入剑圣阶别的成功性罢了！如果你因为此次输赢而颓废，那老夫保证，你别说进入剑圣了，就是什么时候能够突破到四阶剑皇都是一个未知之数！”

　　副院长的一番话让凌元天的面色微微一变，他低沉着头，目光有些游离，脑海中各种念头繁复，良久后，长长吐出一口气，起身朝着副院长行礼道，“多谢叔叔，元天懂了！”

　　叔叔？

　　没错，这苍穹学院此次的带队之人，除开副院长身份之外，便是凌元天的叔叔！

　　“懂了就行了！九龙噬天剑也只是身外之物，你不必看得太重！不过……”

　　副院长话至此处，却是语气微微一转，沉声道，“不过那萧枫竟有着如此实力，倒是让老夫有些惊讶啊！但九龙噬天剑可是六大名剑中排行第三，又岂是萧枫这个小子可以认主得了的？”

　　微微叹息了一声，副院长拍了拍凌元天的肩膀道，“过段时间吧，等此次竞技比斗结束之后，我会亲自去向他换回来！这九龙噬天剑可是咱们凌家之物，绝对不能落入外人之手！”

　　“叔叔，您……”

　　凌元天有些感动莫名，副院长摆了摆手后并没有多说什么，缓缓走进了其中一间房，而此刻在这院落中，气氛倒是瞬间好了不少！

　　……

　　房间中，萧枫经过了无数次的试探，最终毫无所获，叹息一声后将九龙噬天剑放在一旁，侧身躺在了床上，不多时便陷入了香甜的沉睡当中……

　　不是萧枫不想把它收入须弥戒指中，而是每当萧枫有这个举动之时，九龙噬天剑必定会生出一股反抗的意思，名剑有灵，萧枫根本无法，最终也只能就这么大大方方的放在外面……

　　转眼间在来到海外剑玄岛已经过去了大半个月的时间……

　　在这段时间中，除了蓝色队的珈蓝学院夺冠之外，红色队的苍穹学院也以绝对的优势拿到了冠军，不过之后的最终决战中，因为萧枫之前表现出来的强大实力，让苍穹学院感到了无比的压力，最终珈蓝学院再次以三比零大胜苍穹学院，夺得了此次交流大会真正的冠军！

　　这个冠军来之不易，当时萧枫他们便欢庆了整整一个晚上，直至第二日旭日东升，他们才各自回到房间休息……

　　自此，剑玄大陆学员交流大会终于完全落幕！

　　东洲珈蓝学院排名第一，中洲苍穹学院排名第二，北洲帝皇学院排名第三，南洲天剑学院出人意料的打败了西洲西圣学院排行第四，当然西圣学院也只能排到第五……

　　不过值得一说的是，其他那些普通参加学院虽说没有进入前五，但却仍旧排出了前十中的最后五名，也算得上是扬名了一番！

　　可以说这次最大的收获便是珈蓝学院，而珈蓝学院中收获最大的无疑是赢得了九龙噬天剑的萧枫，不过还有一件事，那就是明氏兄妹的那种伪剑皇双翼，让他们的名声大噪！

　　这日清晨，按照四长老张乾所言，萧枫一行十二人早早的便在院落中集合，一个个显得有些疑惑，尤其是马啸，以往一旦交流大会结束，众人都是纷纷往回赶，可现在却好像还有些什么事情似的……

　　等了一会儿，张乾出现在他们面前，看着为学院赢下了第一名的众人，张乾的心理充满着感慨，大大的夸赞了一番之后，他这才开口道，“想必你们都很疑惑为什么会让你们在这里集合吧？”

　　“明确地告诉你们，不是为了回去东洲，而是你们这一届除了参加交流大会之外，还有一件事情需要你们去办！”


第242章 剑玄岛之秘

　　听见四长老的话，萧枫他们你看看我，我望望你，俱是显得无比疑惑……

　　“咳咳……”

　　轻咳一声，张乾继续道，“这件事说来话长，我就简单点和你们讲述一下吧……”

　　“这剑玄岛之所以会成为我们学员交流的固定之所，是因为这里没有任何势力所辖，而整个剑玄岛则被我们的前辈弄得安全无比，原本岛上的各种灵兽，也被我们的前辈以绝强实力封锁在了一个地方……”

　　“这个地方名叫玄灵深渊！”

　　“玄灵深渊？”

　　众人一听这个名字，不由得更加疑惑，他们从未听说过这个地方，而萧枫他们的目光也转向了曾经参见过一次交流大会的马啸身上，可回应他们的却是马啸的一番苦笑摇头……

　　“好了，都不用看了！小啸也并不知道！”

　　张乾帮马啸解除了无奈，继而开口道，“这玄灵深渊便是位于剑玄岛最中央的位置！”

　　闻言，不待张乾继续说下去，姜泽便伸出手来问道，“四长老，难道我们之前比斗的山谷不是在最中央吗？”

　　“好好地听下去！”

　　张乾眼睛一瞪，顿时让姜泽收回了手，脖子都往后缩了缩，闭上嘴快速摇头，一副我再也不干插嘴了的模样，倒是让萧枫他们一阵轻笑……

　　“我们之前所在的地方只是较为接近中心的所在而已，真正剑玄岛的中心位置，则是我刚才所言的玄灵深渊！”

　　“玄灵深渊，周围被我们五大学院的前辈用一种上古之时的秘法封印起来，可是这次我们几个老家伙却感觉到封印有些松动，因此，才决定让你们进去一探究竟！”

　　“啊……”

　　听见张乾的话，所有人顿时长大了嘴巴，一副不敢置信的模样，那表示自己不再多言的姜泽也忍不住的郁闷出声，“我说四长老啊，您们这不是让我们去找死吗？被封印在了那劳什子的玄灵深渊当中的灵兽，又岂是我们可以应付得了的？”

　　“别废话！难道我们还会害你们不成？”

　　张乾双眼再次一瞪，“你们只需要在深渊外围看看便可以了！我们几个老家伙会联手进入里面查探！不过你们记住，只能进入最多千米，否则有什么危险我们可不负责！”

　　“呃……”

　　听见这话，萧枫他们又是一阵无语，这还算什么导师啊，简直就像是在逼着自己的学员去送死一样……

　　似乎看出了众人的不愿，张乾话音一转，微笑道，“不过你们可要知道，在那玄灵深渊中宝物不计其数，甚至还可能有些上古秘法存在，如果你们能够有机会寻到的话，这对你们来说……”

　　话没说完，萧枫便立时接口道，“张老，你这老头子简直就是明显的诱惑！看来我们不去也不行了，是吧？”

　　“嘿嘿，知道就好！你们准备一下，现在随我去那个竞技比斗的山谷集合！”

　　张乾嘿嘿一笑，便不再多言，十二人也是各自回到房间中收拾好了自己所有的东西，萧枫将九龙噬天剑背在了身后，大踏步的来到了张老旁边，低声道，“张老头，你老实说，到底有没有什么阴谋？本少爷还年轻得很，我老妈他们还等着我传宗接代呢……”

　　“放屁，能有什么危险？”

　　张乾的胡子被气得直飞，一个爆栗直接敲在萧枫头上，气呼呼的道，“没听见老子之前说吗？只要你们不深入玄灵深渊千米，那就不会有事！再者，臭小子你拥有足以堪比四阶剑皇的实力，难道还害怕不成？”

　　“哼！不和你这种为老不尊的人说话！”

　　萧枫冷哼一声，转身便走，可刚踏出一步，却是被张乾拉了回来，让我们的萧二少十分不满的甩了甩头，“喂，张老头，你拉我做什么？本少爷可没有那种特殊的爱好！”

　　“滚你丫的！臭小子你简直是找打！”

　　又是一个爆栗下去，让萧枫都躲无可躲，正准备再次发飙之际，张乾的声音响了起来，“臭小子，这次进入玄灵深渊，我有一件事情想要拜托你！”

　　“等下……”

　　听见这话，萧枫立即跳了开去，一副‘我很害怕’的模样，摆手道，“别说，我不答应！张老头你绝对不安好心！”

　　“滚，你才不安好心呢……”

　　张老头气的差点跳了起来，“臭小子，你听不听我说，可是有好处的哦……”

　　“好处？什么好处？”

　　一听有好处萧枫又再次贴了上去，张乾对萧枫这种态度委实无语的紧，整个珈蓝学院恐怕就只有他才会这么不怕自己……

　　狠狠地瞪了一眼萧枫，张乾看了一眼还没出来的其余人，低声道，“我想让你在深渊中帮忙照顾一下帝皇学院的那些人！”

　　“照顾帝皇学院的人？”

　　萧枫眉头一皱，不禁想到了秦风兄妹，对于他们，萧枫的印象倒是十分不错，不过他们十二人中都有了四名剑皇，这还需要他去照顾的吗？

　　看到萧枫的表情，张乾胡须一扬，“怎么？你不愿意？”

　　“不是不愿意，可是他们……”

　　不待萧枫说完，张乾便立时挥手道，“不用可是了！你愿意就行！我们会安排你们靠的很近，只要他们有什么危险，你出手帮忙一下就行了！”

　　“我……”

　　萧枫还准备说什么，却再次被张乾给瞪了回去，“你什么你？记住，只要你做好了这件事情，回去之后我会请大哥出手帮你解除那九龙噬天剑上的印记！”

　　“啊……”

　　这下该萧枫张大了嘴巴……

　　这老家伙是怎么知道的？难道他一直都在偷窥自己？

　　想到这里萧枫不禁一阵恶寒，看向张乾的眼神也带出了一丝警惕，张乾注意到后立时发飙，“臭小子，你乱想什么？老子我才没有你想得那么龌龊！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而正在此刻，马啸他们都纷纷走了出来，张乾给了萧枫一个‘你自己注意’的眼神后便不再多言，直接一挥手带着一行人朝山谷走去……

　　等他们走到山谷之时，其余学员的人们都已经集合了，除开五大学院之外，那些普通学院的学员们也早已经到达，貌似珈蓝学院是最后一个……

　　十六位领队之人聚在一起商量了一会儿之后，张乾作为代表朗声开口道，“各位学员，想必你们的导师或者院长都已经将事情告诉你们了，那么现在老夫也不再多言！不过你们记住，不要进入千米之内，否则生死休怪！”

　　“是，我等明白！”

　　众人齐声呐喝，这才排成了长队朝着剑玄岛中心位置走去，而不知是有意还是无意，离帝皇学院队伍最近的正是萧枫他们……

　　“呵呵，还未恭喜萧兄带领珈蓝学院成功夺冠，看来珈蓝学院真的是要再次腾飞了！”

　　秦风朝着萧枫拱手道，而萧枫却是微笑着回道，“呵呵，秦兄过谦了！我们也只是侥幸而已！今后还请秦兄多多照顾啊……”

　　“呵呵，不敢当不敢当……”

　　秦风不愧是大秦帝国的皇子，无论说话举止还是神情都显得那么雍容，尽显富贵之气……

　　而也因为萧枫与秦风两人明显的示好，珈蓝学院与帝皇学院的众人也纷纷低声交谈了起来，而萧枫此刻却是感觉到有两束目光正盯在自己身上……

　　当即转身望去，这第一人正是九龙噬天剑的前任主人，凌元天！

　　萧枫回以微笑，凌元天却直接冷哼一声转过了头去，萧枫也是无语的耸了耸肩，而后目光再次左转，却是发现盯住自己的竟是那西洲西圣学院的副院长袁琼……

　　萧枫顿时又是一阵疑惑，他可不记得自己与西圣学院之间有什么仇怨……

　　几番思索下来毫无所获，萧枫干脆甩了甩头不去多想，带着微笑的与身边的秦风秦岚兄妹低声交谈着什么，这一路上倒也显得颇为和谐……

　　约莫过去了足足一个时辰，在前方领队之人的左绕右绕之下，一行一百多人终于来到了位于剑玄岛中心位置的玄灵深渊外围……

　　这里是一片看不到边际的茂密森林，刚一踏足此地的刹那，萧枫便感觉到一股怪异的能量迎面扑来，让他浑身的汗毛都不禁竖了起来……

　　“这是怎么回事？怎么有这么诡异的能量？”

　　不仅仅是萧枫，就连其他人都顿时有了一丝警惕，众人不再交谈，纷纷打起了十二万分的精神……

　　张乾这个时候开口了，“正如你们所见，前方的森林便是之前我们所言的玄灵深渊，而你们此行的主要目的便是在深渊中一千米的范围内查探情况，当然，如果遇见什么宝物，只要你们有能力，都可以据为己有，我们不会过问！”

　　提及宝物，众人的目光都有些发亮，很明显在这之前他们已经在各自领队的口中得知了此地的好处！

　　话至此处，张乾语气一转，无比肃然的道，“不过最后提醒你们一句，事关生死，如果你们死在里面，我们也不会去管，就当你们为了交流大会自愿的！”


第243章 玄灵深渊

　　张乾的话并没有打消众人寻宝的积极性，不过他们都是各自心里稍微警惕了许多，在十六个领队之人商量好了各个学院进入深渊的方向之后，众人这才踏上了前往玄灵深渊的路途……

　　也不知是有意还是无意，果真如同张乾之前所言，那北洲帝皇学院的秦风等人果真是距离萧枫他们不足五百米，可以说这两支队伍是考的最近的！

　　树林茂密遮挡住了外间的阳光，周围的一切都显得那么阴暗潮湿，败落在地的枯叶，人们踩上去发出‘吱吱’的怪异声响，在这个有些寂寥的环境中，显得如此清晰，更是带出了几分清冷渗人的悲凉气氛……

　　周围的参天大树仿佛一个个卫兵似的守护着这里，行在这林间小道上，萧枫他们仿佛连自己的呼吸声都听得一清二楚，也不知道是不是周围环境的影响，每一次的呼吸都可以看到团团白雾袅袅升起，将环境渲染的带出了几分恐怖色彩……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“各位小心点，我和马老大走在前面，柏青与小萱姐两人走左侧，明啖明晓你们二人走右侧，其余人走中间……记住，一定要全神贯注！我始终觉得，我们一进入这里，便被无数双眼睛盯住了似的！”

　　“好！”

　　萧枫的实力已经得到了大家的认同，无意间他们也将萧枫看成了此次行动的领头人，对他的话自然也是纷纷应下……

　　按照萧枫的话，众人很快的找好了自己的位置，继续缓步深入，几乎每一次踏步，除了那些树叶的声响之外，他们都要仔细的观察一下周围……

　　按照张老头所言，这玄灵深渊乃是封印无数灵兽的地方，保不准什么时候就窜出一只来……

　　虽说灵兽全身是宝，可也要萧枫他们有命享受才行啊……

　　约莫走了一柱香的时间，走在队伍前方的萧枫蓦然间停住脚步，面容也顿时越发的肃穆，眉头微皱的看着前方大树，眼珠子转个不停，有疑惑，有不解，更有几分惊惧……

　　“萧枫，怎么了？”

　　众人齐齐走了过来，环视周围却丝毫没有发现任何灵兽的踪迹，对于萧枫此刻的表情他们也是充满着疑惑……

　　萧枫伸手一指前方那颗足以五人环抱才能抱住的大树，沉声道，“你们看那棵树，有没有觉得有什么不对劲？”

　　“那棵树？”

　　众人目光顺着萧枫手指的方向望去，却是纷纷摇头，“没有，很正常的一棵树啊……”

　　就在这一刻，明晓秀眉微蹙的出声了，“是很正常，可我总觉得好像在什么地方见过一样……”

　　歪着头仔细思索，忽然间双眸一亮，明晓不可思议的道，“我想起来了！之前我们走过这个地方！是从这棵树的左边走过去的！”

　　“走过这个地方？左边？”

　　众人闻言纷纷身体一震，连忙各自回忆，不多时便纷纷传出他们记起的惊呼，一个个不可思议的望着周围一切，这一刻，虽说没有感觉到任何危险，但却好像感受到了一种令人心寒的颤抖在不断蔓延……

　　萧枫深吸一口气，点头道，“不错，我们的确是走过！如果没记错的话，那棵树的左侧树皮上有一个凹陷，这是我之前经过这里的时候不经意间注意到的！”

　　没有人怀疑萧枫的话，他们都已经想起了这棵树的存在，此刻所有人都冷吸了一口凉气，每个人的面容都显得有些难看……

　　姜泽打量周围，沉声道，“可是也不对啊，我记得我们一直都是走得直线！如果真的会回到这里的话，那我们应该是在原地绕圈！”

　　“那也不一定……”

　　萧枫摇了摇头轻声道，“其实有些时候，我们的眼睛和环境是存在一定的误差！比如说在我们眼中看到的的确是直线，可这条直线却有着一些细微的弧度！如果这弧度一直这么延伸下去的话，那么一定最终成为一个圆！”

　　萧枫的话让众人都陷入了思考之中，马啸很快醒来，目光有些沉重的道，“萧枫，照你这么说，我们一直都在走一条我们眼睛根本分辨不出的弧线？”

　　“如无意外，应该是这样……”

　　萧枫点点头，随即叹声道，“最为奇怪的是，我们这一路上见到的景象似乎都有些不同，根本不像是在绕圈！”

　　“那会不会那棵树只是与之前的有些相似？并非同一颗？”

　　明晓的声音让众人心神一震，萧枫点头同意道，“或许真有这个可能！不管怎么样，我们可以再继续试试！我们还可以先在那棵树上做下一些标记！”

　　“好！”

　　又是约莫一炷香时间，当萧枫他们的视线里再次出现了这样一棵树，并且具有同样标记的刹那，所有人都真的怔住了……

　　他们果真是在绕着圈，如同白痴一般足足浪费了这么长时间……

　　姜泽摸着下巴上的几根胡须，沉声道，“难道这里是一个迷宫？”

　　“不会！”

　　萧枫却是断然摇头道，“如果是迷宫的话，那应该是数条路中有一条生路，不可能只有摆在我们面前的这一条路！”

　　“那这里是怎么回事？”

　　每个人的心底都显得无比疑惑，站在原地保持着队形久久未曾动弹，不知过去了多久，不知从何方传来一阵轻风轻拂众人脸颊，顿时让每个人身体微微一颤，好像察觉到了一丝凉意袭体……

　　“到底是怎么回事？”

　　萧枫眉头微皱的打量周围，不自觉地将衣衫稍微束了束，而就在此刻，明晓忽的出声道，“你们看那里！”

　　明晓指着众人右侧的一株小草，众人并未发现有何不对之处，纷纷疑惑的看向明晓……

　　明晓十分肯定的道，“刚才的风吹过的时候，那些小草都有些摇曳，就只有那一株丝毫未动！”

　　听见此话，萧枫念头一动，挥手道，“走，我们过去看看！”

　　右侧约莫十余米的距离，萧枫他们刚刚到这里的时候，这株小草并没有什么特别，从肉眼上看去，与寻常的小草一般无二，不过明晓仍旧很坚定的道，“我没有看错，刚才就只有这株草没动，它旁边这些全部都随着风吹的方向飘动！”

　　“我们走这里试试！”

　　萧枫几经思索仍旧毫无所获，最终做下了决定，当先领头跨过这株草走了过去，马啸他们虽说不解，但仍旧紧随其后……

　　当最后一个莫聪跨过的刹那，萧枫等十二人周围的环境瞬间一变，原本前方并无道路，此刻竟延伸出了一条不知通向何方的小道，周围的环境虽无什么大的改变，但却可以很清晰的感觉到空气中的湿度增加了不少……

　　“看来我们是选对了！”

　　萧枫长出一口气，轻声道，“现在我们继续走，不过每隔一点距离便留下一些标记，一旦发现仍旧是在绕圈的话，那就立刻停下！”

　　“好！”

　　仍旧是按照之前的队形，萧枫与马啸两人头前带路，沿着这条林间小道继续前行，幸好在他们走了一炷香多的时间后，并没有见到自己留下的标记，倒是让他们每个人都稍微的放松了许多……

　　不过，就在这一刻，忽然间一声狂暴的吼叫在众人耳边响起，陡然间所有人心神一震，目光直直的看向声音来源之处……

　　茂密的丛林中，吼叫声越来越近，甚至可以感受到空气中弥漫过来的阵阵血腥气息，萧枫当即出声道，“各位小心，可能是灵兽发现了我们！”

　　保持着队形，萧枫与马啸两人对视一眼，俱是看出了对方眼中的慎重……

　　这里是玄灵深渊，虽说不知道到底有多少灵兽，究竟是什么品阶，不过按照这个灵兽的吼叫声，恐怕会吸引到其他灵兽的注意，这无疑是让萧枫他们陷入越来越危险的境地……

　　没让他们等待多久，一只暗红色皮毛，双瞳充满着嗜血光芒的灵兽穿过草丛出现在了众人眼前……

　　壮大如牛，硕大的脑袋上有一个尖锐的独角，上面闪烁着极其锋利的寒芒，那四只脚更是犹如狮子一样，利爪上寒芒逼人，尤其是那一根长长的尾巴，每一次甩动都好像带出了空气的急速颤动似的，让萧枫他们顿时感觉到一种来自气势上的压迫……

　　见到此灵兽的出现，郁娟萱顿时惊呼出声，“大家小心！这是六级顶峰的灵兽，嗜血狮！”

　　嗜血狮，五级上阶顶峰灵兽，除了利爪尖牙之外，最厉害的武器便是它的尾巴，据说可以尾巴一甩，可以直接将一个八阶剑王甩得口吐鲜血，直接丧失所有战斗力！

　　众人都是震撼无比，他们怎么也没有想到，这才进入玄灵深渊多久，就遇到了这么恐怖的嗜血狮，足以堪比二阶剑皇的嗜血狮，让他们的心里都生出了一丝骇然……

　　这第一次遇见便是嗜血狮，那么下次呢？会是什么？


第244章 斩杀嗜血狮

　　相当于二阶剑皇的存在，这嗜血狮的出现无疑是让众人心头多了一块大石，不过他们却没有什么退缩之意，看着百余米之外的嗜血狮，每个人的战意都是暴涨起来……

　　四级以上的灵兽都稍微有了一些自己的灵性，对于敌人的强弱也是有它们自己的特殊感应方法，如今虽说众人的气势暴涨，战意狂飙，可嗜血狮的眼神仍旧是死死地盯在萧枫，马啸，姬柏青与郁娟萱这四人的身上……

　　或许在它心中，就只有这四人才会给他带来一些危机！

　　其余人，恐怕就算是让他们打，都不会有任何伤害！

　　毕竟，灵兽的身体强度比之人类来说不知要强上多少倍……

　　“其余人退后，马老大，柏青还有小萱姐，我们四人上！”

　　萧枫立时低声喝道，“明啖明晓你们二人注意随时准备用合击之术保护大家！”

　　“好！”

　　众人齐声应道，除了萧枫口中所言的马啸三人之外，其余人纷纷推开了数十米，留下场地给萧枫他们施展……

　　看到众人退开，萧枫又将目光看向了马啸，沉声道，“马老大，你先上，这是一个历练的好机会！”

　　“好！”

　　马啸不做丝毫迟疑，拔出长剑便身形化风的朝着嗜血狮冲了过去，口中大喝道，“畜生，受死吧！”

　　以马啸如今二阶剑皇的实力，虽说只是一击，但却足以让嗜血狮感到压力，这一刻在马啸攻击抵达的刹那，嗜血狮猛然跳了起来，竟直接利爪闪烁寒芒的迎向了马啸的长剑，看样子好像是准备将这长剑抓断一般……

　　眼神中凝重无比，长剑顺势挽出一朵剑花，以极其诡异的角度反而刺向嗜血狮的大腿内侧，整个身形也出现了一丝扭转的趋势……

　　嗜血狮见状，那满是通红的双瞳陡然一缩，那偌大一个身体竟在刹那间转换了方向，一声咆哮之后，强壮有力的后退在虚空猛然一蹬，竟直接张开血盆大口，晃过马啸的攻击朝着他的头颅咬去……

　　如果被咬中的话，马啸将绝无幸免可能！

　　不过马啸也是经验丰富之辈，尤其会这么容易的被嗜血狮咬中？

　　身形瞬间由极动化作极静，长剑顺势而上，朝着嗜血狮的血盆大口直直的刺了过去，而那股迎面而来的气息，则让马啸心中直直作呕，真不知道这畜生会不会刷牙，这口臭都到了如此骇人的境地……

　　忍住想要呕吐的冲动，马啸攻势瞬间暴涨，在嗜血狮即将临身的刹那，那刺向其血盆大口的长剑上，顿时激射出一道两米长的剑芒，在嗜血狮还未来得及反应的刹那，便直直的射入了它的口中……

　　吼吼吼……

　　被马啸击中，嗜血狮的前扑身形顿时止住，鲜血仿佛不要钱似的从其口中流出，一声声响天彻地的怒吼，表现出了此刻嗜血狮的疯狂怒气……

　　不过，这一击虽说没有斩杀掉嗜血狮，但却让它在轻敌的时候受到了一丝重创，不过马啸却根本不满意自己攻击取得的效果，在嗜血狮倒飞而出，怒吼震天的刹那，他足尖点地，整个人仿佛化作了一柄长剑激射而出，好像要将嗜血狮一击必杀似的……

　　“哈哈，马老大发威了！”

　　姜泽站在数十米之后大笑出声，可是就在这一瞬间，萧枫本来平静的面色却是猛然一凝，神情急变的道，“不好，又有灵兽过来！柏青，小萱姐，我们一起上，速度解决！”

　　“好！”

　　三人齐齐点头，身形仿佛化作闪电似的朝着嗜血狮冲了过去，四个剑皇阶别的高手同时出现，这嗜血狮又怎么抵挡得住，几乎在几个照面间便被击穿了身体，最终只能怒嚎一声之后，彻底失去生机……

　　马啸之前似乎在专注于与嗜血狮的战斗，并未听见萧枫所言，可此刻见到萧枫他们出手，也知道事情定然有变，在嗜血狮死去的时候，他收起长剑朝着萧枫问道，“萧枫，怎么了？”

　　“又有灵兽过来！估计是被你与嗜血狮打斗吸引过来的！”

　　萧枫面容肃然，可就在他话音落下的刹那，那姜泽站在人群中不禁发出了一声惊呼，“你们快看！”

　　姜泽的声音吸引住了所有人的注意，当萧枫他们将目光看向姜泽所指之处之时，却是纷纷面色惊骇的冷吸着凉气……

　　“1、2、3……6、7……”

　　明晓数了一下，娇容肃穆的道，“七只嗜血狮！”

　　“七只相当于二阶剑皇的嗜血狮……”

　　“天啊，我们这是什么运气？”

　　环视周围，身后有八个剑王，萧枫他们就算是现在立刻离开也来不及了，谁又能知道，在外界一般独居的嗜血狮，在这玄灵深渊中竟会一群一群的活动……

　　深吸一口气，感受着那七只嗜血狮的靠近与杀意，萧枫面容一狠，大喝道，“不管了，我们动手！记住，剑王两两结成一对，不可冒进，只要尽力防御便可！”

　　“是！”

　　“马老大，你我二人尽快解决！柏青你和小萱姐二人联手使用合击之术，也要尽快解决，然后去帮助大家！”

　　“好！”

　　马啸等三人纷纷点头，萧枫心念一动，天火琉璃剑顿时出现在手中，身形闪烁竟直接朝着嗜血狮的方向杀了过去，“动手，速战速决，唯恐迟则生变！”

　　“杀……！”

　　萧枫与马啸两人一人战上了一只嗜血狮，姬柏青与郁娟萱两人共战一只，其余四只则让万峰、姜泽他们等十人接了过去……

　　一时间，在这并不算很大的地方，到处都是剑气四溅，接连嗜血狮的怒吼朝着四周蔓延而去，萧枫知道，如果时间一长，恐怕他们的战斗会吸引更多的灵兽过来，到那时，他们恐怕除了力竭而亡之外，别无他途了！

　　因此，这一次，只能速战速决！

　　几番交手下来，嗜血狮感受到了萧枫的恐怖攻势，那通红的狮眼中凝聚出一丝惊惧的光芒，就连那偌大一个身体都好像有些后退的迹象……

　　不过，萧枫根本不想这么轻松的放过它……

　　天火琉璃剑上光芒四射，碧玉的光华将周围渲染得极其诡异，持着剑，萧枫身上的黑色涟漪渐渐蔓延吗，陡然间气势达至顶点的刹那，萧枫怒喝道，“禁，百千暗灭诀！”

　　禁百千功法是萧枫最强的剑招之一，无论是在内院竞技比斗还是在学院交流大会上，都显示出了绝强的威势，此刻面对一只嗜血狮，如果不是想要速战速决的话，他根本不会如此浪费……

　　黑色涟漪的迅速蔓延，顿时让那只嗜血狮想要逃跑，可在它有所动作的时候，那黑色涟漪便已然将其全身覆盖，几乎只在一个呼吸间，这头嗜血狮便顿时失去了所有生机……

　　这么快速地解决，顿时激发起来马啸的狠厉手段，没等多久，马啸面对的这一只嗜血狮也被他斩于剑下，很快的，在姬柏青与郁娟萱二人联手之下，第三只嗜血狮也被他们杀死……

　　不过，虽说萧枫他们可以如此快速的解决战斗，可在另外四只嗜血狮的疯狂之下，万峰他们八人虽说不会落败，但却也显得颇为狼狈……

　　不做丝毫迟疑，萧枫他们立时飞身加入战团，约摸过去几分钟之后，剩下的四只嗜血狮也被完全斩杀，这才让众人长出了一口气……

　　休息了半晌，萧枫指着总共八只嗜血狮的尸体，轻声道，“我们不知道还要在这里呆多久，就只先取他们的内丹吧！”

　　“好！”

　　嗜血狮的内丹也算是较为珍贵的东西了，也算得上是一笔勉强可以的财富，分工后很快的将内丹取出，而应了大家的要求，也暂时将这些内丹放在萧枫的须弥戒指中，等从这玄灵深渊中出去之后再说其他分配的事情……

　　“下面我们说说到底应该怎么走吧……”

　　收取了内丹之后，萧枫朝着众人道，“我是有一个想法……反正我们都没有具体行进的路线，倒不如先从嗜血狮来的方向走走看看，说不定可以得到一些意外的信息！”

　　“萧枫说得对！”

　　马啸也是立时点头同意道，“嗜血狮本来是独居的，可现在却一群一群的出现，恐怕只有再深入一些才能找到缘由，或者说不定这也与四长老虽说封印松动一事儿有关！”

　　“好，就这么办！”

　　众人也是纷纷应了一声，而后不敢在此地耽搁太久，众人按照之前的队伍开始行动，不过现在经历了嗜血狮一事之后，他们走得是越发小心起来，毕竟谁也不知道他们还会遇到什么强悍的灵兽……

　　时间一分一秒的过去，沿着嗜血狮在路上留下的痕迹，萧枫他们寻找到了一处较为隐蔽的山洞，洞口约莫有三个人大小，刚好适合两只嗜血狮并行而出，而在这山洞里面，他们更是找到了一些嗜血狮留下的残发……

　　“看来，这里就应该是嗜血狮群居的地方了！”

　　萧枫眉头微皱的打量周围，“可是到底是什么原因，才使得一向独居的嗜血狮改变了生活习惯呢？”

　　然而，就在萧枫与众人疑惑不解的时候，从山洞外面远方却是传来了一阵激烈的打斗之声，同时还夹杂着一些人的怒吼……


第245章 西圣学院

　　这忽然出现的打斗之声让众人纷纷侧目相望，可隔着无数树木，萧枫他们根本无法看到到底是什么人，不过萧枫却可以肯定，这些人并不是张老头要他去照顾的帝皇学院的秦风他们……

　　“要不我们去看看？毕竟是一起进来的！”

　　明晓的声音弱弱的响起，目光也是放到了萧枫身上，毫无疑问，萧枫是他们这队人的话事人！

　　沉吟片刻，萧枫点头道，“好，就去看看！说不定我们可以在他们口中得到一些消息！”

　　既然萧枫做出了决定，其余人自然不会反对，纷纷朝着洞外走去……

　　不过其实萧枫自己心头显得十分疑惑……

　　按照老头子，暗火以及张老头他们三方都曾说过，空林一族会在此次交流大会上对付自己，可直到现在，都没有任何空林一族的杀手出现，难道是他们真的放弃了不成？

　　萧枫不知道，也没有去多想什么，只是暗自将精神提到了最高，甚至在有的时候，他还在想，是不是自己该独自行动，以免空林一族在对付自己的时候，马啸他们受到无辜的影响……

　　不过，萧枫又很快的暗自摇了摇头，空林一族派出的人，萧枫对于他们的实力根本毫无所知，如果有马啸他们在身旁的话，萧枫他也可以与众人同战，总好过自己一个人吧……

　　虽说这有些利用他们的嫌疑，不过萧枫却也深信，空林一族的人绝对讨不了好去……

　　毕竟按照得到的消息，空林一族的人应该是参加交流大会的人，而萧枫自己的实力在众多学员中绝对是首屈一指，想来，在当初见到了萧枫的真正实力之后，那些人都要斟酌一下是不是他的对手……

　　“是西圣学院的人！”

　　走到打斗场面的旁边百米之外，拨开草丛萧枫他们便见到了西圣学院的十二人正在大战之中，而他们面对的是十多只独角灵犀……

　　独角灵犀，五级中阶的灵兽，其实力虽说比不上刚才萧枫他们遇到的嗜血狮，但这独角灵犀头上的独角却可以发出类似于闪电般的远程攻击，一旦被其击中，虽说谈不上重伤，但身体也会出现一段时间的麻痹，这也是独角灵犀最为独特之处……

　　那独角灵犀的独角，更是可以作为打造武器的材料，现在稍微好一些的宝剑，都是利用这些独角再加上另外的一些材料锻造而成！

　　粗略一扫，总共有十七只独角灵犀，而西圣学院的这些人虽说有三个一阶剑皇，可最主要的是还有两个七阶剑王，如果不是他们抱成一团，让三个一阶剑皇在外面予以保护，恐怕这些人早已经出现了缺失了……

　　帮，还是不帮？

　　萧枫他们有些困惑，不过明晓似乎是那种无比善良之辈，在观察到了周围没有什么异状之后，她倒是很快的朝着萧枫道，“萧枫，要不我们去帮帮他们吧？”

　　“西圣学院毕竟也是五大学院之一，如果四长老知道了我们不出手的话，恐怕又会怪责我们了！”

　　“好！那就出手，不过就是我和马老大出手就行，你们就在这里断后，我总觉得事情并没有我们看到的那么简单！”

　　萧枫说了这样一句话，倒是将众人的心思稳定了下来，与马啸两人纵跃而出，可正当萧枫准备出手的刹那，那西圣学院中一个一阶剑皇的招式却让他有了一丝熟悉……

　　念头急转，萧枫陡然间双眸一亮，“他是空林一族的人！”

　　没错，萧枫能够从此人的招式以及真气使用方法上看出空林一族的痕迹，难道他便是此次想要对付自己的人？

　　萧枫眉头微皱，但手上动作也没有减慢，与马啸两人，如同蛟龙出海似的，一下子将独角灵犀引了过来四只，不过这一刻，他们也没有施展什么强力的招式，反而有条不紊的大战着，然而即便这样，也让西圣学院的学员们大感轻松……

　　在众人联手之下，这十七只独角灵犀很快纷纷倒地身亡，很快的，两拨人聚在了一起……

　　“没想到在这里会遇见萧师兄！如果不是萧师兄和马师兄出手，恐怕我们会伤亡惨重啊！”

　　西圣学院的一个一阶剑皇巅峰之人当即朝着萧枫等人拱手道谢，而经过一番介绍，萧枫也知道了西圣学院三个一阶剑皇的名字，分别是范斌，于伟以及袁伊健！

　　而这说话之人正是一阶剑皇巅峰的范斌，那个袁伊健便是萧枫在出手之时，认定了他是空林一族之人的一阶剑皇！

　　几番道谢客气之后，在萧枫的建议下，西圣学院的范斌等十二人跟随着萧枫他们回到了嗜血狮群居的山洞，里面较之外面倒是干燥很多，好歹也让人有了一个暂时安全的休憩之所……

　　点燃了几堆篝火，各自拿出一些食物，大口大口的吃了起来，经过一番战斗的他们，无疑便是需要这些食物来补充能量……

　　范斌走到萧枫跟前，赞道，“看了萧师兄与凌师兄的大战，令小弟感触颇深！此次还未恭喜珈蓝学院的各位师兄师姐，顺利赢得了第一名的佳绩！”

　　“呵呵，客气了！如果范兄不介意的话，直接叫我萧枫便可！”

　　“不行不行，不过在下就称呼‘萧兄’吧……”

　　范斌连连摆手，最后却是正色道，“萧兄，不知你们遇见了什么事情？是否如同我们一样，也遇到了成群的灵兽？”

　　萧枫点头道，“不错！不过我们遇见的却不是独角灵犀，而是嗜血狮！”

　　“嗜血狮！！”

　　听见此话的西圣学院众人纷纷咂舌，注意到珈蓝学院的人们并没有丝毫受伤的痕迹，不禁又是心生佩服……

　　范斌双眸中精芒闪烁，正欲准备出声之时，那袁伊健却是抢先出口问道，“那不知萧兄你们遇到了的嗜血狮是一只还是两只？”

　　一只，自然是独居了，而两只的话，就有可能会公母，这对于独居灵兽来说并不少见，毕竟灵兽也是需要传宗接代的嘛……

　　望了袁伊健一眼，萧枫淡淡的回道，“不多，只是总共八只而已！”

　　“八只？嗜血狮？！”

　　随着萧枫那淡淡的话语出口，西圣学院的人都齐齐睁大了双眼，一副不可置信的模样……

　　八只嗜血狮，就相当于八个二阶剑皇啊……

　　不要说八只，恐怕如果出现在他们面前三只，就足以让整个西圣学院团灭了！

　　难道这珈蓝学院的队伍真的那么强？

　　十二个西圣学院的人都摆明了有一丝疑惑……

　　不过萧枫却也丝毫不在意，目光冷冷的瞥了一眼瞳孔急速缩小的袁伊健，淡笑道，“呵呵，我们也是侥幸而已！”

　　“萧兄过谦了！”

　　范斌反应过来，再次拱手道，“萧兄实力，小弟佩服！不过萧兄难道不怀疑，为何这独居的嗜血狮会成群结队的出现吗？”

　　萧枫眉毛一挑，“哦？难道范兄知道？”

　　“有一些猜测……”

　　范斌的双眸中闪烁着智慧的光芒，十分冷静的开口回道，“除了我等遇见的独角灵犀之外，小弟在这一路上也发现了许多灵兽留下的痕迹，而且每次的发现都必定是数对脚印！我们也是按照这些痕迹才搜索到这个地方的！”

　　“哦？”

　　萧枫此刻倒是有些不明白范斌想要说的话了，他歪着头问道，“不知范兄有何高见？”

　　“高见不敢当……”

　　范斌摆了摆手，随即面色肃然道，“小弟猜测，不管是萧兄你们遇到的嗜血狮，还是我们遇到的独角灵犀，恐怕都只是在这玄灵深渊最外围的灵兽而已！”

　　“而且，按照之前我们从副院长处得到的消息，是不准我们进入千米之内，也就是说，在这千米之内的灵兽应该是我们足以应付得了的，并且，这些灵兽也有可能是受到了深处千米之外的某些原因影响才导致群居……”

　　听了范斌的分析，萧枫倒是微微点头表示同意，但随即也很快的疑惑道，“那范兄的意思，岂不是说如果我们想要真的弄清楚这里的根由，也只能进入深处千米？”

　　“或许吧……”

　　范斌苦笑着，不可置否的点了点头，“但是我们又被明令禁止进入，这有些矛盾的想法，小弟倒是真的不知道如何办好了！”

　　萧枫闻言顿时沉默了一些，他脑海中反复着各种可能，沉吟片刻后，他抬首摇头道，“不好意思，范兄！我决定不深入！”

　　“萧兄，你……”

　　范斌有些着急，他说出此话的目的，便是想要引诱萧枫和他们一起进去，可是如今萧枫却直接拒绝，这让范斌顿时有些接不下去话了……

　　“范兄稍安勿躁……”

　　萧枫摆了摆手道，“不是我不答应，而是我不敢！临出之前，四长老便吩咐我要照顾好同伴，如果仅仅是为了你的一个猜测，导致我们人员伤亡的话，即便那千米之内再拥有什么宝物，也是换不来后悔药吃的！”


第246章 冲突（三更）

　　听见萧枫的话，那范斌面带急色还准备说什么，萧枫却是直接挥手道，“范兄不必多说什么了！我是绝对不会拿同伴的性命去开玩笑的！再者，我们珈蓝学院是一个整体，我一个人做不得主！”

　　“萧兄，你……”

　　范斌张嘴欲言，身后却是忽然传出一道不屑的声音，“哼！说得好听，不过就是一个怕死之人罢了！”

　　这话一出现，众人的面色顿时一变，范斌更是拉住身后说话的袁伊健，暗喝道，“伊健，你说什么？住嘴！”

　　“斌哥……”

　　袁伊健被范斌这么一拉，面色立时显得有些不怨，而此刻萧枫的目光也望了过来，冷笑道，“袁伊健是吧？你真的姓袁？”

　　不错，萧枫的确是想到了一个可能……

　　当初他教训刘灭之后，那出面的空林族大长老名叫袁林，这是他在他的岳父，冥界山冥王处得知的，应该不会有错！

　　而这袁伊健又姓袁，难道他们两人之间……？

　　难道说这袁伊健便是空林一族想要对付自己的人之一？

　　想到这种可能，萧枫自然不可能以好脸色相对……

　　萧枫的问话，让众人心里一阵不解，袁伊健则是点头回道，“不错，我正是姓袁，不过那又如何？”

　　袁伊健双目看向萧枫，眼神中带出丝丝不屑，但在众人没有看到的深处，却是闪过一丝冷然的杀意，这萧枫也并没有任何发现……

　　“不如何……”

　　萧枫淡淡的摆了摆手，“我只觉得在这里，有你说话的份儿吗？还是你们姓袁的，都是习惯了那么嚣张？”

　　“萧枫，你……”

　　袁伊健大怒，起身就要与萧枫对骂，但却很快的被其他西圣学院的学员们拉住，范斌更是当场怒斥道，“袁伊健，你给我闭嘴！这里没有你说话的份儿！萧兄又岂会是那种贪生怕死之人？”

　　“范斌，你……”

　　完全没有想到范斌竟然会在此刻如此对待自己，袁伊健的面容越发的难看，不过在周围几个西圣学院的学员们拉扯下，他最终还只能是闭住了嘴，没有再多说什么……

　　“啧啧……”

　　萧枫‘啧啧’的望了一眼袁伊健，并没有多说什么，而就在此刻，袁伊健却是再次低声啐道，“呸！不就是实力强点而已，拽个屁？”

　　“你说什么？”

　　这下子，不仅是萧枫这一边了，就算范斌他们的脸色也是变得异常难看，范斌怎么也想不通，这袁伊健虽说平时在学院中的确有些纨绔，可却没有到这种不识好歹的地步，而且，看他的样子，似乎萧枫与他有什么深仇大恨似的……

　　姜泽跳了出来，指着袁伊健的鼻子怒骂道，“姓袁的，你算个什么东西？萧枫也是你能说得？”

　　姜泽只是一个八阶剑王，袁伊健见状顿时双目一狠，夹杂着真气从嘴里喷出一个字来，“滚！”

　　一阶剑皇的全力发动，无疑顿时使得姜泽身体接连后退，甚至当万峰将其扶住的刹那，竟直接一口鲜血喷洒了出来，面色惨白的样子，充满着震惊……

　　他没有想到，这姓袁的竟然敢出手！

　　“袁伊健，你这是做什么？”

　　范斌面色大变，而萧枫却是眼神瞬间阴沉，“袁伊健，你找死！”

　　“萧兄，请息怒……”

　　范斌是在交流大会之时见过萧枫的强悍，眼见他面生怒气，当即出言道，“伊健他只是……只是……”

　　好几个‘只是’都没有说什么来，萧枫不禁冷哼一声，“范兄，难道你们西圣学院的学院素质就这么低？难道以为我珈蓝学院真的好欺负不成？”

　　“不，不……当然不是这个意思……”

　　范斌一边陪笑着，一边努力地朝袁伊健打着眼色，可这袁伊健却好像根本没有看见是的，甚至直接坐在了地上，一副事不关己高高挂起的讨打模样……

　　这顿时令西圣学院的学员们面色都是纷纷大变，他们知道，就算萧枫等人在这里将他们全部留下，都可能没有人会去怀疑他们……

　　毕竟这里是玄灵深渊，有着无数的灵兽，有什么好歹也是很正常的事情……

　　“嘿嘿，萧兄！可否给在下一个面子，我带伊健向这位兄弟赔罪，还希望各位能够大人不记小人过……”

　　范斌不愧是这西圣学院的首席，为人处事方面倒也颇为圆滑，姜泽面色微微泛白的盘膝坐在地上，双目恶狠狠的盯着袁伊健，似乎要生啖其肉方才解心头之恨似的……

　　朝姜泽使了一个眼色之后，萧枫满是冰寒的面容忽然间带出了一抹微笑，朝着范斌言道，“范兄，今日之事我知道与你等无关！不过本少就想不通了，这位袁伊健是吧？本少如何得罪你了？以你一阶剑皇的实力，对付一个八阶剑王，不觉得害臊脸红吗？”

　　“哼！”

　　袁伊健依旧一副冷笑的模样，瞥了一眼萧枫之后，又很快的将头转过去，似乎十分不屑与萧枫交谈似的……

　　“好，很好，非常好！”

　　萧枫大笑着，但双目中的杀意却尽显无遗，让近处的范斌看到之后顿时心里一咯噔，正欲准备开口再说什么之际，萧枫动了……

　　速度不快，甚至显得十分缓慢，几乎一步一顿的朝着十米之外的袁伊健走去……

　　不过，每踏出一步，萧枫身上的气势便增强一分……

　　一步，两步，三步……

　　每一步都好像是踏在了袁伊健的心底似的，随着萧枫步伐的靠近，他感觉到了周围空间的压缩，感觉到了自己体内能量的停滞，甚至好像感觉到了那一种令人心颤的死亡濒临……

　　气势不断增强，甚至使得整个山洞内都出现了一丝晃动的迹象，萧枫此刻就如同索命的天神似的，在不断地朝着袁伊健靠近，而那淡淡的笑容之下，丝毫不掩饰眼眸中浮现出的缕缕杀机……

　　“萧兄……”

　　范斌面色大变想要出口，但却很快的感觉到自己被一股眼神盯住，急忙转身望去，便见到马啸那似笑非笑的冰冷眼神死死盯在自己身上，只要自己一有任何异动，想来马啸的攻击便会立即迎来……

　　他更是发现，此刻随着萧枫脚步的移动，那珈蓝学院其余人也是纷纷站了起身，各自都盯着己方每一个学员，范斌毫不怀疑，一旦自己等人出手，珈蓝学院这些人会毫不留情的予以重击，到那个时候，恐怕他们就真的凶多吉少了……

　　西圣学院的学员们自然也感受到了这种压力，在有些惧意的同时，更是不明白，这袁伊健到底是怎么回事，没事儿去招惹别人做什么？

　　萧枫没有理会周围，仍旧一步一步的朝着袁伊健走去，只有短短十米的距离，萧枫足足走了十多步，当他到达袁伊健身体周围的刹那，气势已然达至顶点，顿时让袁伊健这厮原本坚持的身体开始摇晃，甚至连面色都显出几分苍白……

　　见到这一景象，西圣学院的众人顿时冷吸了一口凉气，萧枫单凭气势便能让一个一阶剑皇如此失态？

　　“袁伊健，你很好，不得不说，本少很佩服你的勇气……”

　　萧枫满是杀意的赞了一句，随即垂下头去，仅以他们二人才能听到的声音低声道，“没想到空林一族也有你这种人，本少倒是想要看看，这次你们空林一族到底派出了多少高手想要本少的性命！”

　　闻言，袁伊健面色大变，头猛的抬了起来，如果不是萧枫闪得快，恐怕他的下巴会遭受狠狠一击……

　　袁伊健不可思议的看着萧枫，“你怎么知道？”

　　“本少为什么不能知道呢？”

　　萧枫淡然一笑，“你如果今日不着急显露出来的话，本少可能还不会这么快选择对付你，所以，你就……”

　　话音至此，就在萧枫准备动手铲除这个袁伊健的刹那，却是陡然间从山洞外面传来一阵灵兽的怒吼，甚至在这怒吼的音波传播过程中，都让在场的多个剑王面色顿时现出几分苍白……

　　“这是怎么回事？”

　　所有人心头大骇，然而萧枫却是瞬间出手，腰间悬挂的普通长剑出鞘闪过一道剑芒，在这袁伊健还未反应过来的刹那，一道鲜血飙出，大好的头颅便与他的脖颈分开，直直的滚向了一边……

　　啊……

　　所有人都没有想到，萧枫竟然会真的出手，甚至就连珈蓝学院的马啸等人也是有些震惊的看着，不过很快他们却反应过来，全部齐聚在了萧枫身旁，运转真气，只要西圣学院有任何异常，他们便会立时出手……

　　范斌深吸了一口气，面色变得有些难看，“萧兄，你竟然真的杀了他？”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，“你难道还没看出这袁伊健的心思吗？他以前是不是从来没有这般怪异的表现过？是不是在现在遇到我们之后才这样变化？”

　　“实话告诉你吧，袁伊健是空林一族的人，他是专门来杀本少的！难道你认为，本少就只能让他杀，不能先灭了他吗？”


第247章 七级—三头云天兽

　　萧枫的话顿时让西圣学院有些愤怒的众人冷静了下来，他们能够前来参加此次交流大会，又怎么可能是笨蛋呢？

　　经过几番思索，他们也绝对可以想到袁伊健的用心……

　　一改以前的性格，无非便是想要激怒萧枫，深知不是萧枫对手的他，也只能利用两个学院的大战来伺机寻找灭杀萧枫的机会，可是他却怎么也没有想到，萧枫之前的表现，已经在范斌等人心中留下了无比深刻的印象，范斌他们可不愿意对着萧枫出手……

　　最重要的是，袁伊健绝对没有想到，萧枫竟然真的敢对他出杀手，在这种情况下，袁伊健死的可还真不值得呢……

　　吼吼……

　　就在这山洞安静的时候，外面灵兽的嘶吼声越来越近，甚至众人可以很清楚的感觉到扑面而来的那种血腥气息，顿时令所有人都是面色大变……

　　单从这声音中便可以感受到这只灵兽的恐怖，绝对不是他们能够抵挡得住的！

　　而且听声音的方向，正是朝着他们所在的山洞而来，更是让他们从袁伊健的死亡中解脱出来……

　　范斌的面容微微一冷，朝着萧枫他们拱手道，“萧兄！今日之事我会如实向副院长禀告，至于到底伊健的事情如何解决，会由副院长决定！我等就此告辞！”

　　“走！”

　　话音说完，不待萧枫有何回话，这西圣学院的学院便在范斌的带领下，飞快的朝着另外一个方向远遁开去，甚至连袁伊健的尸首都没有拿……

　　看样子，这袁伊健除了实力还将就之外，恐怕人缘也不咋的！

　　心念一动，九焱天火竟直接在萧枫手中冒出，仅仅数个呼吸间便让这袁伊健的尸体完全消失，好像根本没有出现过似的……

　　做完这一切，萧枫挥手道，“我们也走！听这声音，好像前来的灵兽至少都是六级上阶！”

　　六级上阶，这可是足以堪比一阶剑圣的存在，又岂是他们能够抵挡得住的？

　　因此，在听见萧枫的话语之后，面色大变的众人纷纷朝着洞外走去，可谁又能料想，当他们刚刚走到山洞口的刹那，一股疯狂的能量便直接袭来，顿时让带路的萧枫与马啸两人运转真气抵挡，可最后虽说是抵挡下来，但身形仍旧接连后退，将身后的众人再次逼回到了山洞内部……

　　吼吼吼……

　　灵兽的嘶吼之声已然临近，他们再想跑出山洞已经来不及了，这山洞只有约莫百余平米，如果真的任凭灵兽进来的话，那他们最后的结局除了身陨之外，恐怕别无他途……

　　“怎么办？怎么办？现在能够怎么办？”

　　每个人的心里都在打鼓，目光也落在了实力最强的萧枫与马啸身上……

　　感受着灵兽气息的越来越近，萧枫拳头一握，狠声道，“各位，等下我会暂时拖住灵兽，你等记住朝来时的方向跑，不要停下，不要回头！反正此次进来，也没有必须要我们给出成绩，也没有规定时限！”

　　“我不同意！”

　　马啸当即出声道，“没有理由让你一个人冒险！就算是六级上阶的灵兽那又如何？大不了今日我陪你一起死！”

　　其余学员们也是纷纷坚定地出声道，“我们也要留下！”

　　“马老大，还有你们……”

　　然而，萧枫的面容顿时变得肃穆起来，“难道忘记了当初在内院比斗，你施展天地剑翼之时，我使用处的身法？我拥有此身法，虽说胜不了，但却也有把握逃得性命！”

　　“可是……”

　　马啸等人还是有些犹豫，萧枫却立时挥手断然道，“不用可是了！记住我说的话！如果再拖延的话，就有可能真的来不及了！”

　　话音落下，天火琉璃剑出现在他的手中，萧枫大踏步的朝着洞口走去，马啸他们见状也急忙跟了上去，一个个面色都显得十分难看，或许在别人眼中，他们已是绝对的天纵之姿，年纪轻轻便有了如此实力，可是现在真正面对危险的时候，最终还是只能靠着萧枫，这令他们各自坚定下了今后定要更加努力修炼的心！

　　走到洞口，萧枫沉声道，“记住我说的话！”

　　“你要小心！我们会在外面等你回来！”

　　在马啸等人的声声话语中，萧枫坚定地点了点头，拿着天火琉璃剑便朝灵兽所来的方向而去……

　　约莫两百余米的距离，几乎一瞬而至，可当萧枫真正面对这前来的灵兽之时，心里却是陡然一凉，这哪里还是什么六级高阶的灵兽啊？

　　站在萧枫面前的是一只雪白的灵兽，并不算很大，约莫只有两个人大小，不过最为特殊的是在灵兽的颈部竟有三个头颅，三双眼睛死死地盯在萧枫身上，而那四只蹄更是踩着犹如云朵般的花纹，乍眼望去，就如同是悬浮在地面一般……

　　三头云天兽！

　　萧枫深吸了一口气，他面色变得越发慎重，他知道这是一只七级下阶的灵兽！

　　这足以堪比一个三阶剑圣！

　　七级，便已是属于高阶灵兽的范围，较之六级的实力足足强了不止一倍！

　　“你们快走，去外面等我！”

　　萧枫猛然的朝着马啸等人挥手大声道，“这是一只七级下阶的灵兽，你们快点走！”

　　“啊……七级下阶？”

　　马啸他们有些呆了，不过在萧枫一而再再而三的大声吼叫下，仍旧是快速的朝着远方跑去，那三头云天兽见状，当即发出一声怒吼，就要朝马啸他们追去，可萧枫却是将速度发挥到了极致，直接挡在三头云天兽的前方，沉声道，“想要追他们，先把本少打败吧……”

　　吼吼……

　　三头云天兽低吼着，可却并没有动手，这令萧枫有些奇怪……

　　“这畜生好像有些害怕？”

　　萧枫眉头微皱的思索着，既然三头云天兽不动手，那他又何必去抢先动手找死呢？

　　时间一分一秒的过去，三头云天兽仍旧与萧枫这么静静地对视着，可以很清晰地从这畜生的六只眼睛中看出明显的惧意与犹豫，这更是让萧枫越发不解……

　　“它在怕什么？”

　　萧枫紧紧皱着，脑海中却是念头急转，忽然记起了在这不久之前，面对嗜血狮与独角灵犀之时，似乎也有这样的现象发生，难道他身上有什么特殊之处，会令这许多的灵兽感到恐惧？

　　忽然间，萧枫双眸一亮，难道是它？

　　萧枫摸了摸额头，果真这一动作让三头云天兽的面色急变，竟直接朝着后方退却了数步……

　　这一举动顿时让萧枫更加确定了自己的想法，真的是凤源天灵！

　　这凤源天灵是当初在断魂山脉之中，青凤儿赋予萧枫龙凤友谊之时所赠，以往当初好几次萧枫出入断魂山脉没有灵兽攻击，也是原因在此！

　　不过已经过去这么久，萧枫一时间也没有想起来，否则马啸他们也不需要回去了！

　　不过转念一动，马啸他们离开也好。人嘛，总要有一点自己真正的秘密！

　　深吸一口气，萧枫试着挪动了几下脚步，那三头云天兽除了视线随着萧枫移动之外，并没有任何攻击的趋势，倒是让他真的放下心来……

　　随即，萧枫心念一动，暗自想道，“这凤源天灵如此有用，那我岂不是可以凭借此物进入这玄灵深渊深处一探究竟？张老头所说的宝物，恐怕真的也只有在深处才会存在的！”

　　扫了一眼还在前方的三头云天兽，萧枫做出一副‘我很善良’的模样，轻声道，“你既然已经到了七级，想必也能听我说的话吧？”

　　三头云天兽六只眼睛中同时闪过一道人性化的疑惑，令萧枫面色顿时大喜，将天火琉璃剑重新收入体内，双手摊开轻声道，“你能听懂就好办了！我对你没有任何恶意，你明白吗？没有恶意！”

　　“吼吼……”

　　低沉的吼声从三头云天兽的嘴里吼出，萧枫继续柔声道，“我只是进来玩玩儿，你放心！我没有什么恶意！你想做什么就去做吧！”

　　“吼吼……”

　　又是一番吼叫，三头云天兽好像真的听懂了萧枫所言，竟开始缓缓朝着右侧走去，三步一回头，那大眼睛中闪烁着不解与困惑，不过仍旧很快终于消失在了萧枫的视线当中……

　　“呼呼呼……”

　　长出了几口气，萧枫擦拭了一下额头的冷汗，但随即却是急忙朝着另外一个方向闪掠而去，一旦这三头云天兽回来真的想要对他出手，恐怕萧枫就是死一百次也不够啊……

　　一个堪比三阶剑圣的灵兽，又岂是萧枫这个不过二阶剑皇的人可以抵挡得了的？

　　不过，萧枫却不知道，他远遁而去的方向，正是进入这玄灵深渊深处的位置……


第248章 三彩昙莲—黑流蛟

　　“这里是什么地方？”

　　萧枫经过约莫十余分钟的疾驰闪掠，终于停了下来，可在他停住的刹那，环视周围却是瞬间神情一愣，感觉到一丝怪异的气息在缓缓蔓延……

　　周围的一切都显得越发昏暗，抬头根本感觉不到任何阳光的温度，甚至就连空气中都多出了几分令人心寒的诡异，萧枫一时间真的有些疑惑了……

　　他这是到了什么地方？

　　照例说，在之前经过的那些环境中，根本不会出现如此怪异的情况！

　　在之前，即便周围的树木再怎么茂盛，都可以感受到一些阳光的照射，甚至树叶投影在地的婆娑，也可以证明着一切，可是现在，竟仿佛来到了一片无比寂静的存在，甚至就连一点虫鸣都没有听见……

　　“难道这里已经是玄灵深渊深处？”

　　萧枫脑海中莫名的闪过这样一个念头，越想越觉得可能，如果不是深渊深处的话，也决然不会出现如此怪异的现象……

　　“可是，我又是怎么进来的？”

　　萧枫显得无比疑惑，按照张老所言，玄灵深渊除了最外面的一个封印之外，这千米与千米之间也有一个封印存在，可是萧枫这一路急行，并未发现任何不对之处，就这么直直的走了进来……

　　“算了，先不管这些了！先寻找看看有没有张老他们留下的痕迹吧……”

　　打定主意，萧枫沿着有些昏暗的林间小道缓缓而行，一路上倒是看到了许多灵兽留下的脚印，毛发，甚至于鲜血，可除此之外，就连张老他们的一点踪迹都没有……

　　“难道他们也是分开行动？可是不管怎样，也会多少留下一些痕迹吧……”

　　萧枫暗自思索着，沿着小道往前方走了约莫一炷香的时间，终于看到了前方一堆草丛中有几具白骨……

　　急忙上前查探，萧枫无奈的苦苦一笑，“这只是灵兽的遗骸而已，看来这里在很久之前也发生过一场灵兽之间的大战……”

　　起身环视周围，空气中那种阴冷的气息仍旧不见减少，昏暗的景象给人以一种心理的压迫，仿佛周围到处都是一只只噬人的灵兽一般……

　　深吸一口气，萧枫正欲准备转身离开之时，迈开的右脚却踢到了什么东西，急忙低头一看，方才还在的几具白骨此刻竟只剩下了很少一部分，甚至于视线所及处的白骨，更是在以肉眼可见的速度逐渐消失……

　　“这到底是怎么回事？难道这些白骨是不久之前才出现的？”

　　萧枫目瞪口呆地望着这一切，甚至都不敢相信自己的眼睛，这种诡异的现象，别说看见了，就是听都没听过……

　　深吸一口气，萧枫目光死死的盯着已经白骨完全消失的地方，还专门折了一根树枝，小心翼翼的拨弄着那片土地，并未发现任何不对劲之处，最终萧枫失望了……

　　“难道是这里的空气原因？”

　　萧枫眉头微皱，心里多了几分忌惮，灵兽没遇见，宝物没找到，却发现了如此诡异的事情，这如何能让萧枫平静下来？

　　打量了一眼周围，萧枫苦笑摇头道，“看来这里还真的不是我来的地方！”

　　顿了顿，却是握紧了拳头，像是给自己增加信心般的晃了晃，继续道，“不过既然来了，那也要去看看！反正好像对自己的身体也没有损害！”

　　打定主意，萧枫继续朝着前方走去，仍旧是那片昏暗的环境，仍旧是那片阴冷的空间，并没有发现任何不对之处……

　　踏在颓败的树叶上，‘吱吱’的声音在这寂静的环境中显得如此清晰可闻，萧枫深吸一口气，边走边打量着周围，天火琉璃剑也再次被他拿在了手中，这里的一切委实太过诡异……

　　“咦……那是什么？”

　　在前行了一会儿，萧枫的目光落在了右前方那出现的水潭上面，一朵散发着阵阵清香的莲花闪烁着三彩光芒，似乎将周围的环境都渲染的多了几分柔和……

　　而越靠近这水潭，那空气中便多出了几分浓郁的能量，萧枫定睛一看，顿时惊喜出声，“这是三彩昙莲！”

　　三彩昙莲，是一种极其特殊的珍贵材料，在外面几乎已经断绝，可没想到在这里竟然会遇见一株，这顿时让萧枫喜笑颜开……

　　顾名思义，这是一朵莲花，除了红白蓝三彩之外，最为特殊的地方便是这三彩昙莲只有在每日露水最为充盈的清晨时分开放，如果持续开放了七日时间都没人采摘的话，那三彩昙莲便会自动枯萎！

　　“这可是好东西啊……”

　　萧枫丝毫不掩饰自己的喜色，可就在他准备动手采摘的时候，忽然间那平静的水潭出现了一个诡异的漩涡，而后水面疯狂，竟从其中射出一道黑色长形身影，朝着萧枫所在位置急速扑来……

　　血腥气息扑面而来，萧枫反应及时，手中天火琉璃剑顿时朝着前方猛然一挥，顿时感觉到一股巨力通过天火琉璃剑传来，让他的身形立时后退数步，这才堪堪稳住……

　　“这是，黑流蛟？！”

　　萧枫一眼便看出了袭击他的灵兽身份，顿时再次冷吸了一口凉气……

　　面前的这只黑流蛟看样子已经到了六级中阶的实力，那一击虽说只是这畜生的随便一击，但却也使得萧枫内腑都受到了一丝重创，不过幸好天火琉璃剑也不是凡物，虽说只是一挥，但却也在这黑流蛟的身上留下了一道伤痕……

　　吼吼吼……

　　低沉的吼声夹杂着警告的意味，黑流蛟游荡在那三彩昙莲周围，不断地朝着萧枫警告，而萧枫却是双眼微眯，目光闪烁着阵阵精芒，“难道这家伙不怕我的凤源天灵？”

　　但很快，萧枫也明白过来，暗自想道，“它不是不怕，而是为了这三彩昙莲而已！俗话说的好，人为财死鸟为食亡，这三彩昙莲能够增加黑流蛟的实力，那它也自然不会放弃！可是现在我又能怎么办？”

　　吼吼吼……

　　正当萧枫在思索的时候，黑流蛟再次发出了数声低吼，像是在让他现在赶快离开一样……

　　“难道就真的要这么放弃？”

　　萧枫心头有些不甘，“不过这六级中阶的黑流蛟是足以堪比四五阶剑皇的存在啊，我又怎么可能从它口中抢到呢？”

　　“罢了……还是先走吧！为了这一株三彩昙莲与黑流蛟为敌，实在不值得！”

　　想通了这一点，萧枫有些不舍的最后望了一眼三彩昙莲，身形缓缓朝着后方离开……

　　见到萧枫远离，黑流蛟的眼神中浮现出了一抹喜悦，竟发出了阵阵类似龙吟般的声音，围绕着这三彩昙莲，它游动的越发喜悦……

　　然而，就在三彩昙莲开的最盛，黑流蛟张开大嘴准备咬下吞服的刹那，一道白光从水潭的另外一边激射而来，“畜生，这东西岂是你能够吃得下的？”

　　强大的剑势，让黑流蛟不得不暂时放下即将入口的美食，一声响亮的嘶吼之后，强壮有力的尾巴顿时一甩，竟直接在空中与那道白芒狠狠地撞在了一起……

　　瞬间，黑流蛟整个身体重重的坠落在水下，而白芒所来的方向，也同时传出了一声闷哼……

　　远离了百多米之外的萧枫察觉到这水潭方向出现的波动，心念转动之中，他开始返身回去，藏匿在十数米之外的一个深深草丛中，掩住身形后将目光放在水潭上，顿时一惊道，“是她？袁琼！”

　　不错，正是西洲西圣学院的领队，副院长袁琼！

　　“又一个姓袁的？”

　　萧枫忽然间心中一顿，陡然记起，这袁琼也是姓袁啊！

　　“难道她也是空林一族的人？”

　　“如果真是这样的话，那就危险了！”

　　按照张老曾言，这袁琼的实力与他差不多，而张老在内院张老中又是排行第四……

　　这么一来……

　　如果袁琼真是空林一族的人的话，那萧枫此次交流大会之行，恐怕就真的危险了！

　　念及此处，萧枫的面色越发难看沉重起来，不过现在还好，袁琼想要和黑流蛟争夺那三彩昙莲，恐怕也会有一番狠厉的大战……

　　“嘿嘿，先等等看吧！反正有暗影的功法，这老巫婆也绝对发现不了自己！”

　　萧枫坏坏的想着，“说不定等会儿这黑流蛟与老巫婆两败俱伤，自己也可以渔翁得利啊！”

　　吼吼吼……

　　黑流蛟从水中重新钻出头来，怒视着已经靠近水潭的袁琼，那铜铃般大小的双眸中释放出阵阵怒气，满嘴的尖牙开合着，像是要将袁琼撕成碎片一般……

　　而袁琼也是艺高人胆大，淡淡的走了过来，右手中持着的长剑剑尖顿时指向黑流蛟，满是冰冷的声音响起，“黑流蛟，本座知道你能听懂人言！今日本座不想取你性命，以你六级中阶的实力，又如何能是本座的对手！好言劝你，最好识趣点，否则本座不介意手下多一颗你的内丹！”


第249章 袁琼VS黑流蛟

　　袁琼的话犹如森冷寒冰似的，让周围的温度都好像下降了数十度一样，而那柄被她拿在手中的长剑更是爆发出阵阵诡异的剑芒，似乎要将周围的空间完全摧毁一般，黑流蛟那一双铜铃般大小的双眼在这一刹那间，闪烁出了几分犹豫与惧意……

　　不过，就在此刻，那水潭中的三彩昙莲出现了一丝变化，原本已经足够浓郁的香气此刻更是增加了一倍，甚至在那水潭表面更出现了一条条怪异的水纹，粗略看去并无异常，然而若有人仔细看的话，那一条条水纹好像符合三彩昙莲那散发出来的淡淡光晕涟漪……

　　吼吼吼……

　　发现了这一点，萧枫的目光顿时变得惊喜起来，可潜在一边的他仍旧没有动作，目光死死的盯在前方那一人一兽的身上，心里多了几分急色，“要打就快点吧，否则三彩昙莲最佳的药性就要失去了！”

　　像是听到了萧枫心底催促一般，本来被袁琼吓住的黑流蛟此刻双眸中忽然间散发出了一道凶狠的光芒，竟从水中飞跃而出，摆动着那巨大的身体，直直的朝着袁琼所在位置扑了过去……

　　那凶猛的眼神，那尖锐的牙齿，那满是唾液的大嘴，无一不散发出阵阵令人心颤的恐怖气息，萧枫在旁观看不禁冷吸了一口凉气，如果这一口要是咬在他的身上，恐怕不死也得弄个半残废吧……

　　见状，袁琼不禁怒骂道，“你这畜生，真是不知好歹！看来今日是饶不得你了！”

　　说话间，袁琼手中的长剑顿时激射出一道剑芒，在黑流蛟大嘴即将临身的刹那，猛地一挥，剑芒便呼啸出阵阵疯狂剑意，竟仿佛有了生命似的，将黑流蛟所有攻击的方向完全挡住，甚至可以看到袁琼此刻眼神中闪烁出的冰冷杀意……

　　“看来这袁琼是想要速战速决啊！”

　　萧枫目光如炬，整个身形都再次低了一些，他虽说知道，在这一人一首交战的时候，他们应该不会发现自己，可谁又能真正意义上的保证呢？

　　而袁琼，的确如同萧枫所想，她想要速战速决，本来最好的办法是以实力将黑流蛟逼退开去，可是如今却毫无办法，谁又能事先知道，那三彩昙莲竟会在这一刻开始盛开呢？

　　需知，三彩昙莲最佳摘取时间，无疑便是它盛开完全的那一刹那……

　　而三彩昙莲作为无比珍奇之物，从它盛开开始，到最佳状态，这其中也需要一定的时间，而按照这里的地理环境来看，至少也需要半个时辰……

　　换句话说，如果袁琼想要最终夺得三彩昙莲的话，那就必须要在半个时辰之内将黑流蛟灭掉，当然这也需要没有其他灵兽出现的前提下……

　　因此，这袁琼想要速战速决的原因还有一个，便是想要在其他灵兽来此之前将黑流蛟斩杀，否则，她即便实力再强，在两只，三只，甚至更多只灵兽一起围攻之下，除了身陨之外，恐怕毫无其他办法可想！

　　也就是说，现在的袁琼十分着急！很着急！

　　深吸一口气，袁琼看着被自己剑气攻击毫无伤害的黑流蛟，嘴角浮现出了一抹疯狂的杀意，而手中的动作也没有丝毫停滞，就这么举剑划出极其诡异的角度，朝着黑流蛟所落方向攻击而去，根本不给黑流蛟任何喘息的机会……

　　黑流蛟毕竟也是六级中阶，足以堪比四五阶剑圣的灵兽，即便那袁琼的攻击如何骇人，它也是进退自如，尤其是在后面有水潭的支撑，这黑流蛟就好像拥有着用不完的力气似的，让袁琼除了将其逼退一些之外，根本毫无办法取得任何有效的成果！

　　而如果袁琼想要摘取三彩昙莲之时，黑流蛟也会极其聪明的从后方加大攻击，让袁琼不得不回身防御，反正就是根本不给袁琼任何机会……

　　几番想要抓住机会摘取三彩昙莲的袁琼，此刻真的是俏脸寒霜，在黑流蛟数次攻击逼退的时候，她完全怒了……

　　浑身开始散发出阵阵淡蓝色的光芒，凭空悬浮在水潭上方，那柄长剑被她握在手中响出阵阵剑鸣，整个人的气势疯狂的暴涨起来……

　　“黑流蛟，既然你不识趣的话，那就休怪本座出手无情了！”

　　冷冷的留下这样一句话，袁琼那原本悬浮在半空的身形瞬间化作一道光影，几乎一眨眼间便出现在黑流蛟的身后，那柄闪烁着寒芒的长剑毫不留情的朝着黑流蛟的后背刺去，“去死吧！”

　　‘死’字刚一出口，长剑便顿时与黑流蛟身上的皮肤接触到了一起，然而，原本应该直接刺入黑流蛟身体的长剑，此刻却是响起了阵阵如同金属交鸣的声音，无数金属火花般的存在，在整个阴暗的环境中显得如此清晰……

　　“好硬的皮肤！”

　　萧枫目瞪口呆的看着这一切，眼神中满是震撼，不过却也在思索，估计以他现在的实力，就算拿起了天火琉璃剑，恐怕也最多只能刺穿这黑流蛟的表皮，根本不要想给这畜生留下任何其余严重的伤害……

　　不仅是萧枫，就连袁琼自己都没有想到，这蕴含了她几乎一半力量的攻击，除了将黑流蛟稍微击开一些之外，根本没有起到任何明显的作用！

　　吼吼吼……

　　不管萧枫与袁琼如何震撼，这一击虽说没有致命，但却让黑流蛟感受到了一种疯狂的痛苦，它在被朝着前方击开数米之后，顿时响彻出了阵阵极其恐怖的嘶吼，声音以水潭为中心不断地化作音波朝着四周散去，更是将水潭周围的树木弄得不断摇晃……

　　深吸一口气，袁琼身形微微一顿，很快的再次行动起来，而且，这一刻她好像完全人剑合一似的，在虚空凭踏几步之后，便仿佛化作了一柄巨剑直直的朝着黑流蛟所在位置急速刺去，似乎要将黑流蛟直接击成粉碎一般……

　　吼吼吼……

　　黑流蛟的叫声仍旧在持续着，而很快的，在袁琼攻击还未临身之时，从四面八方便响起了阵阵其他灵兽的吼叫，像是在回应，又像是在询问……

　　“去死吧！”

　　袁琼的声音充满着冷酷，可黑流蛟却是直接来了一个甩尾，竟直接没入水中，让袁琼这如此强悍的一招直接打在了水面上，激荡出十数米高的水柱，最后化作点点水花逐渐消散……

　　“这畜生，真会逃！”

　　袁琼的眼里带出一抹不屑，攻击消失之后，她缓缓降下身形来到水潭边上，竟直接这么盘膝而坐，像是在守候着三彩昙莲的盛开似的……

　　“这女人，真恐怖！”

　　萧枫暗骂着，“刚才那一招，恐怕就算是我用上了龙凤双翼，也必死无疑！”

　　对了，袁琼也是姓袁的！

　　萧枫顿时身体一颤，目光显出几分骇色，暗自喃喃道，“难道说这袁琼也是空林一族的人不成？”

　　时间一分一秒的过去，袁琼仍旧如同一个木头人似的动也不动，感觉着那三彩昙莲的香气越来越浓郁，萧枫的心啊，就好像被猫儿抓一样……

　　“走？还是不走？这是一个问题！”

　　目光不断的在袁琼和三彩昙莲两者身上扫来扫去，萧枫真的有些犹豫，他估计黑流蛟也绝对不会这么轻易的放弃，他如果在这么等下去的话，估计三彩昙莲也绝对不会落入自己手中……

　　最恨的是，那黑流蛟简直一点作为六级中阶灵兽的风范都没有，哪有遇到这么点困难就自己直接躲起来的？简直太丢它们灵兽的脸了！

　　吼吼……

　　吼吼吼……

　　就当萧枫在犹豫不决走与不走的时候，忽然间从水潭的四面八方传来了一阵阵数声灵兽的吼叫，到处都有，听这个声音简直就不下于十数只之多……

　　这些灵兽的吼叫顿时让萧枫的面色变白，就连身体都往面前的草丛缩了缩，而水潭边上的袁琼此刻也是蓦然间站起了身，一副震撼的模样……

　　而还未等她有何动作，自从黑流蛟钻入水中，重新恢复平静的水面，此刻却是忽然间出现了一个巨大的漩涡，而就在同一时间，一道黑光闪过，竟直接朝着袁琼所在的位置突袭了过去……

　　刹那间，袁琼神色一肃，冷哼道，“就凭你还想偷袭本座？”

　　长剑出鞘，剑光凛冽，俏脸寒霜再起，袁琼当即喝道，“死吧！”

　　可，黑光却根本没有给袁琼丝毫机会，竟在她那剑光攻击的同时，黑光突袭的身形蓦然停住，黑流蛟那硕大的身体展现了出来……

　　“吼吼……”

　　沉闷但却充满着霸气的吼叫从黑流蛟口中喷出，周围那些迅速靠近的灵兽也是纷纷回应，顿时让袁琼面色大变，“这畜生，原来刚才不是害怕了去躲，而是不想与本座硬拼，等待其他灵兽的救援！这畜生，果真阴险，实在该死！”


第250章 被逼现身

　　袁琼那个怒啊，本来以为黑流蛟是怕了自己，这才躲入水中，方才那数声灵兽的嘶吼，也被她认为是一些灵兽之间的交流罢了，就算以为是黑流蛟召唤过来的帮手，可她也没有想到会如此快速的到达此处，如今眼看着三彩昙莲最多还有十余分钟便可以完全盛开，她简直就有了一丝无奈的叹息……

　　听刚才那些灵兽的吼叫，最多不过一分钟便可以到达这里，袁琼在平时一对一的情况下，虽说绝对可以将黑流蛟斩杀，可现在她却完全没有办法，在这一分钟时间内，在那些灵兽赶来之前将黑流蛟灭掉，再在群兽的围攻下等待摘取三彩昙莲……

　　而黑流蛟之所以会现在现身，恐怕也是知道了其他灵兽即将到达这里的消息！

　　面色变得十分难看，袁琼的目光死死地盯在黑流蛟那长长的身体上，而此刻黑流蛟铜铃般大小的双眸中，却是闪烁着一丝戏谑，似乎是在嘲笑袁琼方才不追击自己的白痴举动……

　　的确，如果在黑流蛟下水的时候，袁琼能够追进去，必能将黑流蛟完全斩杀，可现在，却是已然来不及了！

　　别说斩杀黑流蛟摘取三彩昙莲，等那些灵兽到齐之后，在它们的围攻之下，究竟是否能够全身而退，这都不好说啊！

　　悲哀，无奈，后悔……

　　这一刻，袁琼的心里复杂至极啊，感受着周围灵兽的迅速靠近，袁琼的眼神中忽的带出了一抹冷然，“黑流蛟，你这畜生，信不信就算是本座身死，都会拉你作伴！”

　　近乎威胁的话从袁琼口中说出，黑流蛟毕竟是六级灵兽，虽说不能化形，虽说不能人言，可却能听懂人们所说的话，甚至在计谋上也绝对不属于某些人的！

　　如今听见了袁琼的话，黑流蛟充满喜悦的双瞳顿时一缩，似乎感觉到寒气临身似的，眼神微微泛出一抹犹豫……

　　环境安静了下来，除了迅速靠近那些灵兽的脚步之外，毫无一点声响……

　　吼吼吼……

　　声声低沉的吼叫不断从四周靠近，甚至袁琼可以感受到周围灵兽逼迫的气势，她就算实力高强，但也绝对无法正面面对如此多的灵兽围攻！

　　蓦然一顿，似乎是为了表示自己的善意，袁琼将长剑收入剑鞘之内，目光仍旧看向黑流蛟道，“黑流蛟，今日算本座栽了！那三彩昙莲本座也不要了，就此离开，如何？”

　　“这袁琼想走？”

　　萧枫似乎有些无语，没想到袁琼还是一个挺贪生怕死的人啊！

　　然而，就在萧枫准备稍微退远一些之时，忽然间感觉到有什么危险正在朝着自己靠近，猛然返身，一双巨大的眼睛死死的盯着自己，大舌头不断甩动，似乎要将他一口吞下似的……

　　吼吼……

　　低沉的吼叫从萧枫面前的这只灵兽口中喷出，而也正因为这个突兀的声音出现，让所有灵兽的目光，包括水潭旁边的袁琼与黑流蛟，都纷纷齐刷刷的望了过来……

　　这一刻，萧枫就如同没穿衣服一样，好像自己的什么秘密都被完全看穿了一番……

　　“嘿嘿，大家好啊……”

　　萧枫嘿嘿的笑着，望着周围齐聚在自己身上的眼神，他面色有些难看的缓缓从草丛中走了出来，朝着袁琼躬身道，“嘿嘿，晚辈萧枫，见过前辈！”

　　“萧枫，你怎么会出现在这里？难道之前你便……”

　　袁琼眉头微皱的看着萧枫，她自然认识萧枫是何许人也，毕竟帮助珈蓝学院夺取桂冠的人，恐怕今后在整个剑玄大陆都是无人不知，当然，在这里，袁琼却是多了几分怀疑……

　　“嘿嘿，无意间便走了进来，无意间便发现前辈你和黑流蛟在这里……”

　　萧枫的话未说完，那黑流蛟便顿时发出一声低吼，似乎是在警告着什么，又似乎是在担心着什么，看向萧枫的巨大双瞳中，带出无比复杂的神色……

　　而其余已经出现在水潭边的灵兽，此刻也齐聚在了黑流蛟的身边，乍眼望去，就像是一群手下在簇拥着自己的老大一般，倒是让黑流蛟显示出另外一种威风……

　　“萧枫，你怎么会出现在这里？不是说了不准接近深远内部的吗？”

　　此刻袁琼的面色也变得越发难看，甚至连语气都重了不少，而萧枫自己却是直接耸肩道，“前辈，我也不知道到底是怎么来的！反正我走啊走的，就走到这里了！”

　　“你……”

　　袁琼还准备说什么，可耳边却传来了黑流蛟的一声怒吼，似乎是在愤怒，这两个人类没有将它放在心上似的，而伴随着黑流蛟的怒吼，那周围的十一只灵兽也齐齐双眸中释放出森然杀意，似乎只要黑流蛟一声令下，它们便会将萧枫与袁琼彻底灭杀一般……

　　萧枫与袁琼两人神色同时一紧，竟然直接这么背靠背的站着，袁琼低声道，“萧枫，你可以出手对付几只？”

　　听见此话，萧枫立时苦笑起来，目光一一的从周围灵兽身上扫过，最低的都是五级下阶，最高的有六级下阶，这还几只？

　　萧枫苦声回道，“五级的最多三只！”

　　“三只？”

　　听见萧枫的回答，袁琼也是立即神色黯淡了下来，“这里有九只五级的，加上黑流蛟在内六级的都有三只，你……”

　　“等一下……”萧枫挥手阻止了袁琼的话，语气微沉的开口道，“袁琼前辈，难道你还想要那三彩昙莲不成？我们现在最主要的是逃出去！”

　　是啊，我们只需要逃出去便可以了！

　　袁琼的目光一亮，继续低声道，“等下我数一二三，你和我一起朝左边冲，那里最弱，再加上那边刚好是出去深渊内部的方向！只要我们安全到了外围，就不需要担心了！”

　　“好！”

　　萧枫也没有迟疑的点头应了一声，而就在此刻，黑流蛟的怒吼之声再次咆哮而出，还未等萧枫他们有所准备，那十一只灵兽便齐齐的扑了过来，看那样子，就像是很久都没吃到好东西的恶鬼似的！

　　“我擦，难道这畜生看穿了我们的想法不成？”

　　萧枫面色大变的大骂了一句，袁琼眉头微皱的瞥了一眼萧枫，萧枫急忙嘿嘿笑了笑，但随即面色肃然的道，“袁前辈，看来今日真的危险了！”

　　“废话！”

　　袁琼暗骂一声，也不迟疑，拔出长剑便朝着就近的一只五级下阶的灵兽斩去，剑芒凛冽中带出无限杀机，而她自己也是施展出了七八分的实力，这一剑之下，不过最多堪比一阶剑皇的灵兽便顿时身首分离，鲜血四溢……

　　“好剑法！”

　　萧枫哈哈大笑的赞了一声，身形闪烁，流光掠影身法急速展开，三个一模一样的萧枫顿时将另外一只五级下阶灵兽包围起来，在这灵兽的一声咆哮之后，三个萧枫同时举剑劈下，几乎也只是在一瞬间的功夫，这只灵兽也失去了所有生机，而萧枫更是十分熟练的将灵兽内丹取出……

　　见到萧枫的举动，袁琼暗啐一口，“真贪财！”

　　“哈哈……”

　　萧枫狂声大笑着，手中的天火琉璃剑也像是在附和自己的主人一样，发出了一声响亮的剑鸣，如今只不过二阶剑皇巅峰的他，倒是显得犹如天神一样，让袁琼的眼神中闪过一抹异色……

　　吼吼吼……

　　看见自己的两个手下瞬时便被斩杀，黑流蛟真的发怒了，其余的九只灵兽也是纷纷狂啸出声，冲天的杀意与疯狂的怒气，直直的将萧枫与袁琼二人包围起来……

　　“危险了！不过今日，就算是死，本少爷要死的让你们害怕，哈哈……”

　　萧枫狂笑着，声音充满着不羁，让身边的袁琼双眸中更是浮现出一抹同感之色，她紧了紧手中的长剑，沉声道，“萧枫，我相信在内院之时，你恐怕还有底牌未出，不若今日让我看看你的真正实力，如何？”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫倒是微微一愣，“前辈为何会如此认为？”

　　“难道你不知道，女人的直觉一向都是很准的吗？”

　　袁琼轻哼一声，手中长剑挥出两道剑芒，将靠近的两只灵兽逼退之后，这才继续道，“我一直很相信我的眼睛，你绝对不是表面上看去那么简单！而且你的剑皇双翼，似乎也有十分特殊的地方！”

　　听见这话，萧枫倒也没有去否认什么，只是微微一笑后，面色忽然间有些难看的道，“那袁前辈，我先问你一个问题，可否？”

　　“问吧……”袁琼点头。

　　“你是不是空林族的人？”

　　“不是！”

　　这下袁琼回答的倒是很快，萧枫盯着她的双眼，从其中看到了清澈，不由得也相信了她的话，当即点头道，“好！既然袁前辈想看我的实力，那我就献丑一番，哈哈……”


第251章 战—萧枫的真正实力

　　气势猛然暴涨，伴随着萧枫的狂笑之声，在这周围显得如同雷声阵阵，而近处的水潭更是被萧枫弄得波浪四起，周围的一切都好像在这瞬间凝重了许多一样……

　　袁琼眼露异色，目光微微泛出几道怪异，但手中的动作却是不见丝毫减慢，反而加快许多，将这些逼近的灵兽不断逼退，可随着黑流蛟的怒气大盛，这些灵兽也像是吃了兴奋剂一般，攻击的势头瞬间暴涨许多……

　　“龙凤双翼，现！”

　　一声大喝从萧枫口中吼出，顿时间以萧枫为中心，一股绝强的力量蜂拥而出，将这些靠近的灵兽吓得直直后退。而萧枫自己，则是扇动着巨大的龙凤双翼，缓缓漂浮了起来……

　　见到这种现象，黑流蛟的那铜铃般大小的双眸中顿时激射出两道精芒，但萧枫却注意到，那眼神深处闪过的一抹骇色……

　　龙凤双翼，自然拥有龙与凤的气息，而龙凤又是灵兽中顶级存在，黑流蛟虽说是六级中阶的灵兽，可仍旧有些慑于龙凤的威势，此刻倒也显得稍微平静了许多……

　　手持天火琉璃剑，身负龙凤双翼，此刻的萧枫就如同天神一般俯视着大地，而自从龙凤双翼一出，那些灵兽便纷纷都各自低下了头，似乎在表现出自己的臣服似的，此种现象，倒是让袁琼显得错愕无比……

　　不过黑流蛟虽说也有些被威慑，可这里是它的地盘，再者，以黑流蛟现在的灵性，完全可以分辨出萧枫只是一个人而已，因此，黑流蛟很快的清醒过来，沉闷的吼叫声在周围荡漾，让那些垂下头去的灵兽也很快的纷纷再次咆哮起来……

　　“哎……原以为龙凤双翼的出现会震慑住它们，没想到好像更是增加了它们的兽性！”

　　萧枫暗叹一声，然而还未等他有何举动，袁琼的声音便在此刻响了起来，“萧枫，你还磨蹭什么？还不快点把你真实实力展现出来？”

　　闻言，萧枫扑腾着双翼，苦笑道，“袁前辈，你就真的这么相信我还隐藏着实力？”

　　“哼，我只相信自己的直觉！”

　　袁琼娇哼一声，这宛若小女儿姿态的神色，倒是让萧枫微微一愣，而袁琼也很快意识到了自己的失态，当即面容再次一冷，轻哼道，“还不快点？难道你以为我一直抵挡着它们的攻击好受吗？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑喃喃道，“可怕的直觉！女人，真是一个怪物！”

　　话音落下，萧枫左手急速掐动莫名的手诀，随着体内真气的急速运转，他整个人的面色也开始变得有了一丝怪异的红晕，而后本已达至顶点的气势犹如突破了什么桎梏一般，开始再次暴涨……

　　周围的树木花草都开始不断摇晃，萧枫身体周围更是形成了一圈圈诡异的小型风暴，仿佛这一刻，唯有他才是这个世间的主角一般……

　　二阶剑皇巅峰……

　　三阶……四阶……五阶剑皇巅峰……

　　无论是气势还是己身表现出来的实力，此刻都在突飞猛涨之中，直直的到了五阶剑皇巅峰之际，这才停了下来……

　　不过即便这样，也足以让在场的袁琼以及周围那些灵兽动作停滞，而袁琼更是脸上毫不掩饰的诧异，轻捂着樱桃小嘴，惊道，“怎么可能？五阶剑皇巅峰？这是什么秘法？天啊，这不到二十的五阶剑皇……”

　　“怪物，绝对的怪物！”

　　袁琼轻啐一口，趁机将靠得最近的一个五级中阶的灵兽一击斩下，顿时对方的灵兽再次减少到了八个……

　　不过，剩下的这八个，也绝对不是他们能够抵挡得了的，再者，旁边还有一只黑流蛟在那虎视眈眈呢……

　　唰唰唰……

　　剑皇双翼不断扑腾，运用秘法提升到五阶剑皇巅峰的萧枫，此刻感觉到了一种磅礴的力量在体内不断蔓延，顺带着，他的信心也是开始膨胀……

　　“袁前辈，五级灵兽交给我了！”

　　萧枫从空中俯冲而下，天火琉璃剑上爆发出前所未有的恐怖威势，将剩下的五只五级灵兽完全笼罩其中，疯狂的剑意展现出凛冽的杀机，顿时让周围环境的温度下降不少……

　　“好，我负责帮你拖住其他的！”

　　袁琼见到萧枫都有如此声势，她又如何会甘心被灵兽围攻呢？

　　当即，长剑抛在空中，一双白皙的手开始不断掐动剑诀，转眼间，便形成了一圈圈诡异的剑芒，犹如万剑齐发似的，朝着剩下的三只六级下阶的灵兽覆盖而去，至于黑流蛟，此刻仍旧老老实实的守候在三彩昙莲旁边，不敢有丝毫怠慢……

　　五只五级灵兽，最高的不过相当于五阶剑皇，倒是根本没有给萧枫任何困难，如今的他，不仅仅依靠了秘法提升到了五阶剑皇巅峰，更还有龙凤双翼作为支撑，在空中几乎处于无敌状态，天火琉璃剑更是利芒赫赫，让这五只灵兽根本只能防御，不能攻击……

　　见到萧枫如此威势，袁琼蓦然的长啸一声，那一圈圈的剑芒，更是好像受到了刺激一样，将三只六级灵兽逼迫的不断后退，但即便这样，也因为攻击的分散，根本没有给六级灵兽产生什么大的威胁……

　　毕竟，六级可不同于五级，就如同人类的剑皇与剑圣之间的巨大鸿沟一般！六级灵兽，无论是在攻击还是在防御上，都较之五级灵兽提升了数十倍，乃至数百倍之多！

　　恐怖的秘法提升，威慑的龙凤双翼，让萧枫此刻有如战神似的，每一次攻击都必定会带出一只灵兽的怒吼，不过此刻在五只灵兽的围攻下，萧枫也不敢有丝毫大意，即便对方没有什么对空的攻击能力，可时间上，萧枫也根本耗不起啊……

　　一旦龙凤双翼将他体内的真气耗尽，等待萧枫的，恐怕唯有那灵兽的一张张血盆大口了！

　　“速战速决！”

　　萧枫眼神中精芒阵阵，在不断直接悬浮在这五只灵兽上空不断纠缠的同时，他左手更是开始掐动剑诀，一道道黑色光芒不断地从他身体蔓延而出，而后在周围形成一圈圈黑色涟漪，那一双瞳孔此刻更是显出令人心寒的黑白分明，乍眼望去，就好像完全失去了所有生机一般……

　　磁磁磁……

　　诡异的黑色涟漪与周围空间不断摩擦，发出阵阵犹如鬼哭般的怪异声音，让袁琼听见后不禁眉头微皱，趁着攻击的间隙，她回眸一望，却是瞬间有些呆住了……

　　萧枫此刻就如同一尊死神似的，除了不断闪动的金白色龙凤双翼之外，他全身没有了一点生机，可却能从其中感受到仿佛来自心底的压迫……

　　“这是之前他使用过的功法？”

　　袁琼暗自回忆，可就在此刻，那三只六级灵兽却趁机而入，瞬间，袁琼的左臂便被直接抓出了一个血淋淋的伤口，让她疼得不禁暗呼出声……

　　急忙转身，长剑再次狂飙出阵阵剑芒，狠声道，“找死！”

　　且不说袁琼此刻如何发怒，视线再次拉至萧枫身上，龙凤双翼的金白两色光芒，与身上的黑色涟漪形成了鲜明的对照，将萧枫渲染得无比诡异……

　　甚至就连不远处的黑流蛟也立时发出沉沉低吼，吩咐着围攻萧枫的五只五级灵兽接连后退，可它们现在才退，还来得及吗？

　　萧枫双目满是冰冷，黑色涟漪此刻已经到了一种极致，不过却要比当时在交流大会上施展出来的，诡异了至少数十倍……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　低沉的大喝顿时让周围空间莫名一颤，黑色涟漪犹如活了一般朝着那五只灵兽蔓延而去，速度看上去很慢，但却实际上快的惊人，几乎只在几个呼吸间，便将那还未逃开多远的五只灵兽完全笼罩其中，随着这些灵兽犹如白纸般被割碎的声音响起，黑色涟漪瞬间发挥出了震撼人心的恐怖作用……

　　涟漪所过之处，无论是灵兽，还是草地，都完全消失不见，就只留下那些裸露的土地，还有森然的白骨，当然少不了那五颗灵兽内丹……

　　“嘶……”

　　这种诡异的现象令袁琼顿时冷吸了一口凉气，她似乎从未见过世上有如此恐怖的功法，甚至可以说是闻所未闻！

　　就算是她如今的实力，恐怕接触到了也绝对会有些麻烦，当然也仅仅是麻烦而已，不过如果萧枫知道了袁琼的想法，也足以他自傲了！

　　要知道，袁琼现如今可是一个七阶巅峰的剑圣啊，萧枫就算依靠秘法，也不过提升到了五阶剑皇巅峰而已！

　　“难道说这才是他的真实实力？”

　　袁琼眼神带出几许异色，“较之在交流大会上，恐怕强了不止一筹吧……”

　　独自暗想着，袁琼丝毫没有注意到那被她逼退的六级灵兽再次攻来，而萧枫却是在刹那间惊呼道，“袁前辈，小心……”


第252章 旖旎尴尬

　　“袁前辈，小心……”

　　萧枫的声音让袁琼顿时身体一紧，随即感觉到周围杀气凛然，在这一刹那间，她急忙收摄心神，足尖点地以极快的速度从原地闪掠而开，而刚刚当她脚步落下的瞬间，那其余三只灵兽齐齐扑到了她放在所在的位置……

　　这三只已然是六级下阶的灵兽，足以堪比一二阶剑圣的存在，虽说较之七级灵兽，实力弱了不少，可如果没有萧枫的提醒，就算那袁琼可以及时反映，但却也根本无法完全躲避这三只灵兽的围攻，受伤也必定是少不了的了！

　　忽然间，萧枫双眸一缩，目光直直的落在前方水潭中三彩昙莲之上，那三色光泽越发明亮，将整个周围环境渲染的如梦如幻，萧枫知道，这三彩昙莲最佳摘取的时间，就要到了！

　　望了一眼守候在三彩昙莲旁边的黑流蛟，萧枫的眼神中闪烁着莫名的光芒，而另外一边，那袁琼虽说得到萧枫提醒，暂时躲避开了三只灵兽的围攻，可很快的她又再次与它们纠缠在了一起……

　　虽说三只灵兽的实力根本不会给袁琼造成什么具体的伤害，可随着时间的过去，这里的情况必定会更加危急，再说了，有三彩昙莲这种不断冒出浓香的珍奇，谁也不能保证是不是会吸引其他的灵兽过来……

　　如果真到了那个时候，恐怕袁琼与萧枫真的危险了！

　　毕竟，这里可是深渊内部，随便找一只灵兽都至少是五级下阶，一只两只并不可怕，最可怕的是成群结队的出现！

　　萧枫他又不是没有遇到过！

　　深吸一口气，萧枫催促道，“袁前辈，速度，我们不能在这里久待！”

　　“废话！”

　　袁琼直接回了一句，倒是让自己的攻击增强了不少，倒也使得那三只灵兽急速后退，此刻突然的爆发，让它们感觉到了一丝恐惧，毕竟灵兽也只是兽类，即便实力高强拥有了一丝人的灵性，可终归到底，它们始终不是人类！

　　噗磁……

　　忽然间，正当袁琼在准备动用狠手的刹那，一个十分轻微的声音从水潭旁边传了过来，犹如响在他们心底似的，让萧枫与袁琼瞬间将目光齐齐的望了过去……

　　三色光晕较之之前更加氤氲了许多，看上去仿佛可以让人的心不知不觉被吸引似的，一股股越发浓郁的香气不断蔓延，那莲花瓣就如同具有了灵性似的，恍惚间，仿佛在不断地舒展着各种绝美的姿态……

　　仿佛是一个妙龄女子，在那等候着许久未见的情人……

　　仿佛是清晨缓缓升起的朝霞，引得萧枫他们神清气爽……

　　仿佛是……

　　萧枫知道，这三彩昙莲的最佳摘取时间，到了！

　　动，还是不动？

　　正当萧枫在犹豫不决之际，忽然间周围安静的环境中猛然间出现了两声嘶吼，顿时令平静的空间出现了一丝凝重的气氛，而两道光影从远处急速袭来，几乎只在几个呼吸间便已然出现在了水潭另外一边……

　　看着忽然出现的两只灵兽，萧枫的眼珠子都差点鼓了出来……

　　一只犹如兔子一般小巧的灵兽，但其眼神中却毫不掩饰对三彩昙莲的贪婪，那弱小的身体好像弱不禁风似的，可却在萧枫眼里，犹如一只十分低级的灵兽一样……

　　另外一只则是狐狸，狡猾的眼珠不断转动，在萧枫等人和黑流蛟的身上游走不停，似乎好像欲要将他们完全看穿一般，而且，那毛茸茸的狐狸尾巴此刻更是浮现出了一抹淡淡的红光，让这只狐狸显得更加神秘……

　　萧枫并不识得这两只灵兽，只是震惊它们竟会以如此快速的速度出现，甚至让他根本没有来得及有任何反应时间……

　　而在这两只灵兽出现的瞬间，围攻袁琼的三只六级下阶灵兽顿时噤若寒蝉的畏缩着蹲到了一边，似乎感觉到了这两只灵兽的不好惹一般……

　　袁琼得此机会也顺利的来到了萧枫身旁，当她的目光触及两只后来的灵兽之时，却是双瞳猛然一缩，暗自惊呼出声，“噬魂兔，天玄九尾狐！”

　　“噬魂兔？天玄九尾狐？”

　　萧枫眉头微皱，似乎想到了什么，目光再次望了过去，顿时冷吸了一口凉气，“七级中阶！”

　　没错，这噬魂兔与天玄九尾狐乃是七级中阶的灵兽！

　　在老头子曾经交给他的一份关于剑玄大陆的介绍资料上，便提及过这两种灵兽，一出生便拥有六级中阶的实力，一旦到了成熟期便是七级中阶，当然，如果有什么特殊机遇的话，也可以到七级上阶，乃至更高的级别！

　　七级中阶啊，这可比之前萧枫遇到的那只三头云天兽都要强悍一些，足以堪比九阶剑圣了！

　　没错，七级中阶只是堪比一般的九阶剑圣，而七级上阶则是九阶剑圣巅峰，而一旦突破到八级灵兽，那就是相当于人类的剑神级别了！

　　不过这样子的灵兽，也屈指可数！

　　“现在恐怕是真的危险了！”

　　萧枫注意到那噬魂兔与天玄九尾狐的目光落在了自己和袁琼的身上，那种实力的差距顿时让萧枫有一种毛骨悚然之感，甚至仅仅是眼神而已，都让他的内腑有了一丝震荡……

　　深吸一口气，萧枫努力的将这种不适甩出，朝着袁琼低声道，“现在应该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　袁琼也同样的面色变得十分难看，低声回道，“只能看它们了！如果一旦它们不高兴了，恐怕你这个天才剑皇就真的要陨落在此了！”

　　“呵呵，不是还有袁前辈你陪葬吗？萧枫死就死了呗……”

　　话说到这里，袁琼闻言顿时嗔怪的瞪了一眼萧枫，正欲准备再开口说什么的刹那，萧枫却是忽的惊出声来，“对了，我怎么这么白痴啊，把这个忘了！”

　　“你在那大吼大叫什么？难道真的要让它们先对我们动手不成？”

　　袁琼不禁眉头微皱的说了一句，让萧枫顿时闭住了嘴，看着放在自己身上的灵兽目光，萧枫嘿嘿一笑道，“袁前辈，你说他们会不会飞？”

　　“飞？”

　　袁琼目光一亮，“你是说剑皇双翼？”

　　“是的啊！”

　　萧枫点头道，“之前就算是用了剑皇双翼我都没想起我们可以凭借它们飞出去，嘿嘿，你说我是不是有些白痴？”

　　“是够白痴的！不过你认为你的真气可以支持你飞出这里？”

　　袁琼很干脆的点头，萧枫闻言顿时一愕，但随即继续嘿嘿笑道，“不试试谁又知道呢？”

　　话音落下，在噬魂兔与天玄九尾狐的目光注视下，他身后的龙凤双翼忽然间扑腾扑腾的扇动起来，陡然还未等袁琼有何反应，萧枫右手一拉，这袁琼便被他直直的抱了起来，升到了空中……

　　“各位，再见了，哈哈……”

　　萧枫大笑着，朝来时的路急速飞远，可是袁琼根本没有想到萧枫这忽然的动作，扭动着身体急声道，“萧枫，你做什么？快点放我下来！”

　　“放你下去送死吗？”

　　萧枫回了一句，感受着怀中袁琼身上的腻滑，却是不禁动作稍微紧了一些……

　　似乎他忘记了一件事，袁琼可是剑圣啊！

　　“快点放开我……”

　　袁琼不断的扭动着身体，不过动作似乎很微弱，她仿佛感觉到萧枫的手中有一团热流抚摸，让她不禁面红耳赤，不过在空中萧枫倒是没有注意到这些……

　　那宛如二八芳华的娇嫩身体扭动，让萧枫不禁起了一丝男性的本能反应，甚至因为身体的碰触刺激，让萧枫的呼吸都好像沉重了一些……

　　袁琼此刻简直是又羞又怒，两人之间此刻的旖旎情形，让袁琼这个一心只想修炼提升实力的女人，不禁生出了一抹羞怒之意……

　　“快点放开我！我自己能飞！”

　　“啊……”

　　萧枫闻言，顿时双手一松，袁琼就犹如断了线的风筝似的朝着下方落去，可很快的却是再次凭空飞了起来，来到萧枫面前，怒道，“萧枫，你做什么？”

　　“没，没什么……”

　　一边疾驰而飞，萧枫一边摆手道，“不好意思啊袁前辈，我刚才只把你当成了普通女人，一时性急就……就……”

　　就了好几次，都没就出什么来，萧枫此刻显得万分尴尬，可袁琼听见之后不禁再次一怒，正欲准备说什么的时候，她那眼神不禁扫到了萧枫下体支撑的部位，当即俏脸闪过一道红晕，怒道，“你这个色胚！”

　　说完，袁琼便急急的朝着前方飞去，似乎十分不屑与萧枫为伍一般……

　　“啊？色胚？”

　　萧枫似乎有些不明白袁琼的话，可随即低头看着小萧枫竖起支撑的帐篷，不禁顿时面容一变，觉得无比尴尬……

　　“喂，袁前辈，袁琼前辈，袁琼阿姨，袁琼姐姐，你听我解释啊！事情不是你想象的那样……”


第253章 巧遇张老

　　袁琼在前方极速飞行，眼看着萧枫越离越远，龙凤双翼消耗的真气也是十分庞大，在飞行了不到半个时辰之后，体内本来只剩下四分之三的真气足足消耗掉了一大半，甚至连飞行的速度都减缓了不少……

　　“袁琼前辈，你等等我啊……”

　　萧枫苦着一张脸，低头望了下方似乎还处在深渊内部的景象让他不禁一阵无语，袁琼方才原来一直都没有飞出去啊，而萧枫紧跟在她的身后，自然也不可能飞到玄灵深渊外围了！

　　“不好，真气快要用完了！”

　　又过了一会儿，眼看着袁琼的身影在前方已经化作了一个黑点，萧枫面色大变，速度顿时停住，身形也缓缓飘落了下来……

　　周围仍旧是那无数根参天大树，阴冷的环境让萧枫不禁打了一个冷颤，不过幸好这里还比较安全，除了地方较为潮湿之外，根本没有任何灵兽出没的痕迹……

　　“阿嚏……”

　　一个喷嚏打出，萧枫紧了紧身上的衣衫，看着袁琼消失在视线的方向，不禁苦苦一笑，他方才真的是无意的啊！

　　这样该不会得罪一个高阶剑圣吧……

　　萧枫的面色显得有些无奈，他甩了甩头将思绪暂时甩出脑海，盘膝而坐开始恢复真气，在这个地方，真气是最为重要的！

　　时间一分一秒的过去，随着萧枫身上光芒的越来越盛，他消耗的真气也逐渐的恢复了过来，不过等他彻底恢复全盛时期之时，已然到了黑夜……

　　伸手不见五指，不过幸好萧枫的实力还算可以，在这黑夜中仍旧可以看清楚方圆百米之内的情形，不过这比之外面却要缩小的多了……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫缓缓直起身来，忽然间肚子却是一阵响动，令萧枫的面色再次苦笑，摸了摸肚子暗自喃喃道，“饿了！这里好像也没有什么吃的吧？真后悔早应该在须弥戒指中放一些好吃的了！”

　　“饿了吧？拿去吃吧……”

　　正当萧枫在苦恼的时候，一个声音从身后响了起来，急忙转身，毫不掩饰自己的惊喜之意，“袁前辈，你怎么回来了？”

　　“哼！”

　　袁琼冷哼一声，并没回答，将手中的一些果子直接塞入萧枫手中，便走到一旁依靠着一棵大树盘膝坐了下来，一副‘我还是很生气’的模样……

　　望了一眼手中还残余着一些水渍的果子，萧枫莫名的生出一抹感动，犹豫了好一会儿，这才朝着袁琼低声道，“袁前辈，之前的事情我……”

　　“不准说话，要吃就吃，不吃直接扔了！”

　　不待萧枫说完，袁琼便立即回声道，声音夹杂着冰冷，让萧枫这个只有二阶剑皇巅峰的人，身体不禁一阵发颤……

　　“可是……”

　　萧枫还准备继续说什么，袁琼再次冷言道，“闭嘴！吃你的东西！”

　　“呃……好吧……”

　　萧枫无语的自嘲一笑，却是大口大口的啃了起来，几乎两三口便吃下一颗，短短时间内，袁琼拿给他的七八颗果子便已然吃光，萧枫苦笑着摸了摸自己的肚子，似乎还未吃饱啊……

　　“接着……”

　　袁琼的声音再次响了起来，萧枫抬眼一看，双手顺势一捞，又是七八颗果子进入了他的怀中，萧枫这次很识趣的没有多说话，接过来后只道了一声谢便再次大吃，这次终于能有个五六分饱了！

　　感觉袁琼不想和自己说话，萧枫吃完以后便直接坐在离她并不算太远的另外一棵树下，静静地，静静地坐着……

　　“吃完了？那我们走吧！”

　　袁琼冰冷的声音再次响起，不待萧枫有何反应，便朝着前方走去，而她也似乎知道出去的道路一样，根本没有给萧枫任何说话的余地……

　　两人之间顿时形成了一种极其诡异的情形，萧枫张嘴欲言却不知如何说好，前方带路的袁琼那冰冷的眼神中浮现出一抹淡淡的笑意与哀怨，不过萧枫却没注意到罢了……

　　走了约莫有一炷香的时间，袁琼忽然停住脚步，心思神游在外的萧枫就这么直接撞到了她的娇躯之上，急忙后退几步连声道歉，袁琼冰冷的瞥了一眼，倒也没有多说什么……

　　“张老怪，是你吗？”

　　袁琼的声音虽说不大，但在这安静的环境中倒也显得十分响亮，而萧枫却是微微有些错愕，张老怪？难道是那张老头？

　　果然，几个呼吸之后，一道身影从左侧的丛林中窜了出来，萧枫看见此人出现顿时眼睛一亮，“张老头……”

　　来人正是珈蓝学院此次带队的四长老张乾！

　　张乾一出现，当看清了萧枫与袁琼在一起之时，不禁万分疑惑，“咦？袁琼，你怎么和这个臭小子在一起？你没吃亏吧？你不知道，这小子的外号可是‘纨绔二少’，他……咦，你的脸色怎么变黑了啊，是不是我说对了？啊……别，我只是开玩笑而已，你怎么可能……啊，好，我不说了，不说了行吧？”

　　看着袁琼的面色越发冰冷，张乾倒是捂着嘴不再多言什么，只是他却没有感觉到袁琼那冰冷的面容下，心跳动的速度却是加快了不少……

　　“臭小子，你和我说说，你怎么和这个女人在一起？”

　　张老走到萧枫身旁低声问道，“她怎么可能愿意和你这种臭小子一路？难道你们之间……？”

　　说到后面，张老的声音充满着猥琐，萧枫顿时大翻白眼，“张老头，滚远点！本少可不想被你这种龌龊的思想玷污了！”

　　“嘿嘿，臭小子！你皮又痒了，是不是？”

　　张老头摩拳擦掌着要给萧枫一些教训，可就在此刻，袁琼的声音响了起来，“张老怪，既然你到了，那我就先走了！这玄灵深渊的事情恐怕我们也管不了，还是各自回去吧！”

　　“好，你走吧！我会带着这臭小子一起离开的！”

　　袁琼也没有多言什么，身形急速闪烁便已然消失在了萧枫他们面前，甚至和萧枫一句话都没说，让萧枫的心头不禁生出了一抹黯然，他其实也不知道，这黯然到底是为了什么，不舍亦或者……？

　　看着张老头那邪恶的笑容，萧枫不禁缩了缩脖子，故做强硬的道，“张老头，我们走吧！这里可不是好呆的地方！”

　　“嘿嘿，臭小子，今天你不老实交代，信不信老子我把你直接扔在这里不管了？”

　　“交代什么？没什么好交代的！”

　　“你是不是不说？”

　　“没什么好说的！”

　　“既然这样，那就别怪老子出手了……”

　　顿时间，在这安静的环境中响起了一阵萧枫的惨嚎与怒骂，当然，其中还夹杂着张老头那不怀好意的笑声！

　　……

　　一个时辰之后，萧枫与张老头出现在了深渊外围，萧枫捂着自己的眼睛，边走边抱怨，“该死的张老头，出手这么狠！少爷我这眼睛啊，我这皮肤啊，我这身上都青一块紫一块的了，啊……天啊……”

　　“嘿嘿，臭小子，怎么？不服气是不是？还准备享受一顿老夫给你准备的大餐？”

　　听见此话，萧枫立时谄笑着摇头，“别，张老头，张长老，四长老，我错了还不行吗？快点走吧，说不定马老大他们都担心成啥样了呢……”

　　这一路，就在萧枫的求饶和张老头的威逼利诱下，渐渐的留下了他们两人冗长的身影，当踏出这玄灵深渊的无边森林之际，萧枫顿时长出了一口气，朝着前方的那十余个人影加速跑了过去，任凭张老头在后面如何叫喊，都没有丝毫停留……

　　“萧枫……”

　　十一个声音同时响了起来，马啸他们此刻充满着激动，萧枫是为了让他们能够顺利逃脱，这才独自面对七级下阶的灵兽，这份感激，让他们每个人都与萧枫来了一个深情拥抱，即便是这中间身为女子的郁娟萱与明晓二女也不例外……

　　“哈哈，马老大，还有各位，你们不用担心，我这不是成功出来了吗？嘿嘿，连一根头发都没少……”

　　萧枫故意摆出了几个姿势，倒是让这气氛顿时轻松了许多，而马啸他们也是朝着走过来的张老头行了一礼，“见过四长老！”

　　“免了！”

　　张老头环视周围，看着稀稀疏疏的人，不禁眉头一皱，“怎么人这么少？其他人呢？”

　　“回四长老的话，有些人已经离开了，说是去暂住的地方等待他们的领队！”

　　马啸躬身回道，却是忽然间好像记起了什么事情一样，面色微变的朝着萧枫低声道，“萧枫，刚才天剑学院的范斌过来了，他说他们的副院长请你等会过去一趟！”

　　“天剑学院，范斌？副院长……”

　　萧枫像是想起了什么，“就是之前我杀了袁伊健的那些人？”

　　“正是！”

　　马啸点头，面色有些沉重，“萧枫，你说会不会有什么危险？”

　　然而，还不待萧枫回答，张老头凑了过来，“小子们，你们说什么？刚才我听萧小子说他杀了人？”


第254章 其实我也是

　　“小子们，你们说什么？刚才我听萧小子说他杀了人？”

　　张老突然出现的声音，以及凑到他们面前的那张老脸，顿时让马啸他们吓了一跳，萧枫更是直接翻了一个白眼，鄙视道，“张老头，我鄙视你！你还是去担心秦紫暄秦前辈吧……”

　　没错，张老与秦紫暄之间似乎真的有什么，反正不清不楚，让马啸他们也几番怀疑，而且注意到那秦紫暄对待张老之时的哀怨神色，这无疑不是表示出了一个女人的心思！

　　“臭小子，别转移话题！”

　　张老头一个爆栗敲在萧枫头上，恶狠狠的道，“你真的杀了人？杀的谁？”

　　“天剑学院的袁伊健！他是空林一族之人，想来杀我！不过估计是看到了我在交流大会时候展现出来的实力，他没有把握！而后又想挑起我们与天剑学院的大战，迫不得已，我将其斩杀！”

　　萧枫淡淡的声音丝毫不带有任何感情存在，仿佛这袁伊健就是一个该死的一样，然而张老却是面容顿时一肃，“小子，你杀他的时候有没有其他人在场？”

　　“废话！”

　　萧枫又翻了一个白眼，“当时天剑学院的所有人都看到了！”

　　“咦！那也不对啊，如果你真的杀了他，那个冰女怎么会和你在一起？好像还那么照顾你？”

　　张老头摸了摸脑袋有些不解，不过他对袁琼的称呼倒是让萧枫感到一丝有趣，凑到张老头身边，嘿嘿笑道，“张老头，你怎么会叫袁琼前辈为冰女呢？”

　　“这个你就不用知道了！”

　　张老头挥手道，“再说了，如果我告诉了你，那袁琼恐怕天涯海角的追杀我！老头子我虽说不怕她，但也不想对女人出手！所以啊，小子，如果你想知道的话，就直接去问她本人了！不过我可不敢保证，她会不会直接出手把你灭了！嘿嘿……”

　　“哼，为老不尊的老头！”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，“不说就不说，本少现在还不乐意听呢……”

　　拍了拍手，萧枫朝着马啸问道，“范斌说了什么时候让我去吗？”

　　马啸摇头回道，“没有，只是说等你回来之后就过去！不过萧枫，你可想清楚了，那袁伊健是天剑学院的翘楚，你杀了他那袁琼副院长会不会？”

　　“呵呵，事情既然是我闹出来的，那就需要让我去承担！”

　　萧枫笑着摆了摆手，“不用担心，没事的！”

　　“萧小子，老夫陪你走上一遭，如果那冰女真的要对你出手，老夫也绝对不会让你有所损伤的！”

　　听见张老头的话，萧枫心中莫名感动，但却仍旧笑着摆手道，“张老头，不用了！我相信我不会有事的！”

　　“小子，这个时候可不是你逞强的时候啊……”

　　张老头还准备说什么，萧枫却是摇着头，身行晃闪间便朝着天剑学院所暂居的岛屿而去，没有给张老头和马啸他们再多说什么的机会……

　　南洲天剑学院，自然是居住在位于剑玄岛南边的岛屿，按照指引的道标，萧枫很快的来到了这个岛屿上，而当他刚进入岛屿的时候，便看到范斌和另外一个一阶剑皇在切磋，萧枫也并未着急，便驻足静静地观战……

　　很快两人结束，范斌朝着萧枫看了一眼，眼神中有些许的佩服，朝另外一人说了一些什么后，便往萧枫所站位置走了过来，“萧兄，你真的来了！”

　　“是的！听见袁前辈召唤，我萧枫又如何敢不来呢？”

　　萧枫淡然一笑，“请范兄引路吧……”

　　“萧兄，其实你不该来！”

　　范斌的声音也听不出他到底是什么心思，反正有些复杂，“你杀了伊健，已与我们天剑学院结下仇怨，副院长不会轻易放过你的！”

　　闻言，萧枫面容微微一冷，沉声道，“那是袁伊健他该死！难道范兄你也没看出他的心思？”

　　“呵呵……”

　　范斌不可置否的笑了笑，伸手一引，“萧兄，请吧！副院长早已经等候多时了！”

　　“请！”

　　萧枫淡淡点头，跟在范斌身后缓缓而行，目光到处打量着这岛屿上的风景，倒也丝毫没有任何怯弱之态，让范斌对他的看法不禁更加高了许多……

　　沿着小道约莫走了十余分钟，来到一处较为偏僻的山谷外面停下，范斌朝着萧枫道，“副院长不喜热闹，便一直居住在此！萧兄，恕在下失礼，我也只能送你到此了！”

　　顿了顿，范斌停住转身欲走的身形，继续道，“请萧兄小心一些，副院长的脾气不好！”

　　“多谢范兄提醒！范兄请自便！”

　　范斌离开，萧枫看着那并不算大的山谷，缓缓从谷口走了进去，然而刚一踏入其中，一股铺天盖地的气势便迎面扑来，顿时让萧枫身体一震，连忙运转真气进行抵挡，不过脚步却仍旧不急不慢的一步步走着……

　　额头上汗水直流，随着萧枫走了进去的距离越来越多，那气势的强度也在不断递增，到最后，萧枫只能走一步歇一会儿，不过幸好，这气势并没有任何伤害他的意思，在约摸过去了半个时辰之后，看到萧枫已经来到山谷内部的竹屋之外，气势骤然间完全消散……

　　气势突兀消散，萧枫整个人完全脱力了似的，差一点直接瘫软在了地上，大口大口的喘着气，就像是经历过了一场生死大战似的……

　　“进来吧……”

　　依旧是袁琼那冰冷的声音，不过萧枫却从其中感觉到了一丝惊异，苦苦一笑后，拖着疲惫的身体缓缓走入已经打开的竹屋……

　　里面的装饰十分简单，可以说是朴素到了极致，进去之后便见到那袁琼坐在一旁的竹椅上，浑身透着一丝冷酷，目光也完全没有放在萧枫身上……

　　“袁前辈……”

　　萧枫勉强坚持着躬身行了一礼，袁琼将视线转移了过来，那不带有丝毫感情的双瞳让萧枫心头骤然一紧，幸好袁琼没有什么出手的意思，只是淡淡的道，“你倒是很出乎本座意料！坐下说吧……”

　　“多谢！”

　　随意的坐在最近的椅子上，萧枫这才感觉自己稍微好了一些，随即抬头问道，“袁前辈找我来所为何事？”

　　“何事？”

　　袁琼轻哼一声，“难道你不知道我找你来做什么吗？”

　　“可是为了那袁伊健之事？不知袁伊健姓袁，前辈同样姓袁，你们之间可否有什么关系？”

　　萧枫这话问的十分大胆，毕竟袁琼可是一个未婚女人，虽说年纪的确是有些大了，可无论从相貌还是肌肤的嫩滑程度，都绝对较之妙龄少女丝毫不差，如今萧枫的问话，无疑便是怀疑她与袁伊健之间是否……

　　“闭嘴！”

　　果然不出所料，在听到萧枫的问话之后，袁琼顿时面色越发冰冷的怒道，“本座与那袁伊健也只是同姓而已，毫无关系可言！”

　　似乎这反应有些大了……

　　萧枫此刻才注意到，在提及袁伊健与袁琼之间的关系之时，袁琼的面色很明显的浮现出一抹怒气，甚至可以说，是发自心底的恨意！

　　这恨意也绝对不可能是针对萧枫的啊……

　　难不成他们之间还真的有什么秘密不成？

　　萧枫不断的思索着，不过他倒也没有怀疑袁琼与袁伊健之间是不是有什么不可告人的秘密，当然，除了袁伊健是空林一族之人除外……

　　“哼！”

　　一个冷哼将萧枫从思索中唤醒过来，急忙装作一副平淡的模样，“那不知前辈此次叫我过来，到底是为了什么？直说便是！”

　　袁琼此刻才真的转过身，那冰冷的眼神盯在萧枫身上，冷哼道，“你好大的胆子，杀了我学院的人，还敢如此嚣张！”

　　“那是他该死！”

　　萧枫丝毫不怯弱的回道，“袁伊健想要杀我不成，便不断用言语刺激，想要让我出手对付你们学院之人，相信这一点袁前辈已经知晓！”

　　顿了顿，萧枫的眼神也同样与袁琼对视着，继续道，“对于这样一个心怀不轨之人，袁前辈认为他是否该杀？”

　　“他是天剑学院的人，该杀与否也轮不到你这个外人决定！”

　　袁琼的声音越发冰冷，仿佛萧枫再敢大胆出言，便会立即出手似的！

　　“但他想要杀的是我！难不成，我只能任由他杀，而不能先出手么？”

　　萧枫冷声道，“不知要是我被袁伊健杀了，袁前辈是否也会这样为我寻仇呢？”

　　“萧枫，你……”

　　袁琼没有想到萧枫会这么说，其实萧枫自己这也只是脱口而出，他也完全不知道自己为何会这样，似乎颇有些难以用言语表述……

　　“不好意思，前辈，方才我……”

　　萧枫的面色微微有些愁笑，然而还未等他说完，袁琼便挥手冷声道，“那么萧枫，如果本座告诉你，其实我也是空林一族的人，你会怎么办？杀了我？”


第255章 来自袁琼的邀请

　　“……杀了我？”

　　袁琼的话让萧枫面色急变，他抬头死死的盯着袁琼双眸，那眸子中一汪秋水却是闪烁着莫名的光芒，有许许多多复杂之色，似乎充满着令萧枫摸不清看不明的奇怪……

　　整个房间中安静了下来，袁琼望向萧枫，嘴角划出一道弧线戏虐的道，“怎么？萧枫，蓝光城的纨绔二少，现在不敢开口了吗？”

　　萧枫的面色有些复杂，他望着袁琼双眸，声音却变得有些沉寂，“袁，袁前辈，你真的是空林一族的人？可是为何在深远内部你却……”

　　“闭嘴，萧枫！”

　　袁琼的脸上很快的闪过一抹复杂，而后以飞快的速度恢复冰冷，寒声道，“你别以为本座不敢杀你！”

　　“是，我相信！”

　　萧枫此刻也是面容冷了下来，丝毫不惧怕袁琼此刻发出的杀气，冷声回道，“空林一族的人的确是想杀我，恐怕此次交流大会上也不止袁伊健一人！”

　　“你知道就好！”

　　袁琼依旧冰冷的回道，“既然你敢杀我空林一族的人，那就应该知道自己的下场！别以为本座在这之前颇为看好你便可如此嚣张，你可知你如今的实力，本座一只手指头便可捏死你！”

　　“是啊，本少也没有丝毫怀疑！”

　　萧枫双眼微眯，沉声道，“那不知袁前辈为何还不动手？本少今日就坐在这里，看你怎么对本少出手！”

　　“萧枫！！”

　　袁琼忽的大喝道，“你到现在还那么嚣张，难道一点悔改之意都没有吗？”

　　“悔改？”

　　萧枫冷笑道，“本少为什么要悔改？难道本少就应该被你们杀吗？哼！空林一族算什么东西？难道以为剑玄大陆上，就只有空林一族吗？”

　　“你，大胆！”

　　袁琼气的俏脸变红，一股巨力直接涌出，刹那间使得萧枫直接从座椅上摔了下来，内腑毫无意外的被重创，一口鲜血喷洒出口，脸色也在瞬间变得惨白了许多……

　　“你没……”

　　袁琼似乎没有想到自己古井无波的心态会被萧枫如此轻而易举的打破，她见到萧枫吐血，脸上闪过一抹痛色，不过仍旧很快的平静下来，只有那紧盯在萧枫身上的双眸深处，不露痕迹的闪过一道悔意与怨色……

　　“好，很好！”

　　萧枫伸手擦拭了一下嘴边的血迹，有点摇晃的站起身来，双眸也变得冰冷无比，死死的盯着袁琼，狠声道，“袁前辈，今日我萧枫承认是敌不过你，不过你记住，如果你今日不把我杀了，本少与空林一族绝没有完！”

　　“你这是在威胁我？”

　　袁琼声音不知为何有些颤抖，但萧枫自认为却是被他自己气的，倒也没有过多在意，冷冷的盯了一会儿袁琼之后，他直接转身缓步离开，甚至连一句话都没有留下……

　　或许，在这一刻，他们之间也没有必要再多说什么了！

　　萧枫的身体有些摇晃，袁琼知道，方才虽说只是她的随手一击，但也足以让萧枫身受重伤……

　　看着萧枫离开的背影，袁琼张了张嘴，却是不知如何说好，伸出手在空中微微一颤，却又缓缓的放了下来，此刻的袁琼哪里还有那种冰冷？

　　目露复杂之色，袁琼深深地叹了一口气，轻轻地阖上了双眸，整个人也在刹那间仿似多了几分悲哀之意……

　　“副院长……”

　　萧枫离开约莫十余分钟之后，范斌缓缓走了进来，袁琼轻轻睁开双眼，瞬间恢复冰冷，“什么事？”

　　范斌似乎早已经习惯了袁琼的冰冷，依旧十分恭敬的回道，“学生是想问我们何时返程？”

　　“你们决定吧！决定了通知本座便是！现在出去，本座想要休息一下！”

　　袁琼挥了挥手，范斌躬身应是，刚转身正欲准备离开之际，袁琼却是又忽然间出声道，“等一下……”

　　“请问副院长还有什么吩咐？”

　　袁琼犹豫了半晌，挥手从左侧拿来纸笔，唰唰唰的在上面写了一些字，折好之后递给范斌，“你去把这个交给珈蓝学院的张长老，就说……就说……”

　　犹豫了片刻，却是摇头道，“算了，你就直接交给他吧，其他的事情不用去管了！”

　　“是，副院长！”

　　范斌虽说疑惑，但却没有丝毫询问的意思，接过纸条后便转身离开，袁琼在范斌离开之后，顿时整个人似乎瘫软在了座椅上，一双美眸中带出许多的复杂！

　　……

　　“萧枫回来了！”

　　“萧枫，你没事吧？”

　　当萧枫刚一回到珈蓝学院居住的岛屿之时，便被正在沙滩上切磋的马啸与姬柏青发现，两人发现了萧枫的异常，顿时十分关心的发问，倒是让萧枫深受感动……

　　轻轻摇了摇头，萧枫勉强笑道，“放心，没事！我先回去了！”

　　声音有些轻柔，但却显出几分疲惫，萧枫没有理会马啸与姬柏青的询问眼神，缓缓走回到了自己的房间，一路上倒也遇到了几个自己的同伴，也只是淡淡的打了一声招呼，便不再多言什么……

　　咚咚咚……

　　当萧枫回到房间刚好合身躺在床上之时，敲门声便响了起来，起身开门就见到张老头站在门口，“萧小子，你没事吧？是不是袁琼那个冰女对你出手了？我给你出气去，走！”

　　“张老，我没事！袁，袁前辈也没有对我出手，放心！”

　　萧枫挣脱了张老的手，缓缓回到房间坐下，勉强笑道，“张老，你说我们什么时候回去啊？我还准备回去陪陪我的冰儿呢……”

　　“你这小兔崽子，就知道想你的那个女娃……”

　　张老笑骂了一句，“好了，既然你没事的话，那我也不管了！我们明天就走吧，反正这次深渊也只能去通知狂厉前辈！”

　　“恩，好！”

　　萧枫点点头也不想多说什么，张老见状嘴唇微张却是没有说出什么话来，嘱托萧枫好好休息之后便转身离开房间。

　　一日无话，也不知是得到了张老的吩咐，还是从马啸与姬柏青口中发觉了萧枫需要疗伤的事情，倒也没有人前来打扰，萧枫盘膝坐在床边，经过大半日的时间，那被袁琼击伤的内腑已经完全好转，当夜幕降临之际，萧枫起身打开房门走了出去……

　　“萧小子……”

　　没走多远，便见到张老一脸古怪的看向之际，萧枫不禁疑惑道，“张老，有什么事儿吗？”

　　“喏，你自己看看……”

　　从张老手中接过一张纸条，萧枫低头一看，便见到数个秀气娟秀的小字出现其上，‘诚邀张长老等珈蓝学院朋友前往天剑学院交流’！

　　刚刚好二十个字，但萧枫看清之后却是眉头微皱，“张老，这是什么意思？”

　　“呵呵，很简单！就是请我们去他们学院玩一玩，顺便让他们学院的人和你们打上一架！”

　　张老耸肩，一副很轻松的模样，而萧枫却是察觉到似乎有些另外的含义在其中，皱着眉头没有接话，张老见状继续耸肩道，“小子，你怎么看？”

　　“看什么？不去！”

　　回答的十分坚定，萧枫继续道，“就请张老随便找一个借口回绝了吧，我们又不是猴子，凭什么去那让别人围观？”

　　闻言，张老倒是微微一愣，“你真是这么想的？”

　　萧枫点头道，“不错！再者，我们都出来大半个月了，也该回去了！另外张老你不是还有事情要和狂厉前辈说吗？”

　　“好吧，那我就直接去回绝了！”

　　张老点头，倒也没有多说什么，可就在张老离开了不久，正在这岛屿中闲逛的萧枫却是瞬间身体一紧，他感觉到自己好像被什么东西盯住了……

　　“什么人？出来！”

　　一声厉喝，从萧枫口中喷出，可周围却仍旧显得无比安静，萧枫眉头微皱的打量四野，丝毫没有任何发现，沉声道，“既然前辈已经来了，那又何必在暗处偷窥呢？难道以为晚辈会藏有什么秘密不成？”

　　“哈哈……”

　　一个突兀的笑声从萧枫左侧传来，当他转身之时，却发现原本空无一物的地上出现了一个老者的身影，萧枫双瞳一缩，此老者不是别人，正是在不久之前，见过一面的路老……

　　依旧是那么简朴的衣衫，依旧是那么如同普通人般的无语，萧枫拱手道，“见过路老！”

　　“哈哈，免礼，免礼……”

　　路老捋了捋胡须，欣慰的点头笑道，“萧枫啊萧枫，原本老夫以为上次你发现我只是侥幸而已，没想到你却真的不错，哈哈，很不错！”

　　“路老谬赞了……”

　　萧枫谦虚的回道，“不知路老有何贵干？”

　　路老微微一笑，走到萧枫面前言道，“哈哈，小风子，难道你忘记了老夫之前所言？”


第256章 路老的强悍—枯春医经

　　“哈哈，小风子，难道你忘记了老夫之前所言？”

　　看着走到近前的路老，听见此话后萧枫双眸一亮，“路老曾经说过，若小子所在的珈蓝学院得到此次第一，将会在与路老见面，不知小子所言可正确？”

　　“不错不错！”

　　路老微笑着继续点头，可萧枫却又疑惑万分，“不知路老寻小子到底有何吩咐？”

　　“呵呵，很简单！”

　　路老淡然的挥了挥手，轻声道，“老夫就是想和小风子你打上一架，哈哈！看招！”

　　话音刚落，根本不等萧枫出声拒绝，路老的双手便犹如青龙出海，朝着萧枫的胸口袭来，拳风赫赫，甚至有一种寒气逼人，让萧枫顿时面容一肃，身法急速展开，险之又险的朝着右侧闪去……

　　见到萧枫如此机智的反应，路老脸上的笑容更甚，哈哈大笑道，“好个小风子，继续！”

　　拳头忽转，急速追随萧枫而去，此刻甚至可以看到那拳头周围的空间都在不断发颤，萧枫急忙大声道，“路老，你这是何意？小子可曾有什么地方得罪于您？”

　　“哈哈，小子，多说无益！先打了再说！”

　　路老大笑着，攻击瞬间加速，萧枫急忙再次以身法闪避，可这一次，他却没有完全闪开，左臂被直接轰中，顿时一股巨力从路老的拳头袭来，让萧枫庞大的身体顿时朝着后方倒飞而出，不过幸好路老也是收发迅速，除了左臂稍微有些痛苦之外，倒也没有什么其他的伤势……

　　“小风子，不要说老夫不提醒你！如果你再不施展全力的话，休怪老夫直接把你打残了！”

　　路老的声音十分轻微，就像是响在萧枫心底一样，而此刻萧枫却是有口难言，在路老接二连三的拳头轰击之下，任凭他如何以身法掠闪，都会被狠狠地击中，虽说没有什么严重的伤势，可就这一拳又一拳的下来，铁人也承受不住啊……

　　“小火，出来！”

　　心念一动，天火琉璃剑立时出现，萧枫手腕一抖，三菱剑刃上便化出数朵剑花，朝着路老的拳头迎了上去，而萧枫也没有丝毫停滞，随着这几朵剑花的涌出，他整个人也是举剑便刺，几乎化作无数道剑影，似乎要将路老完全绞碎一般……

　　然而，见到萧枫终于用出天火琉璃剑的路老，却是哈哈大笑着，“好，小风子，你终于出剑了！威力嘛倒还算是不错，不过这不够看！给老夫破！”

　　话音落下，萧枫只觉得自己天火琉璃剑的攻击碰触到了什么坚硬的东西一样，反震之力差点让他天火琉璃剑脱手，面色大变的萧枫，感受到周围那种反扑之力，他急忙从攻击中抽身而退，不敢做丝毫停留……

　　然而，他退是退了，可路老的拳风却仍旧笔直的朝着他身体袭来，那硕大的拳头好像将天都可以完全遮蔽似的，给萧枫一种极其恐怖的骇人感觉……

　　“嘶……这路老竟如此强悍……”

　　冷吸了一口凉气，面色大变的萧枫不禁生出一股寒气，足尖点地激射而出，以天火琉璃剑为遮挡，朝着后方急速闪掠，可无论他怎么样动作，路老的攻击就是丝毫不见减弱，甚至还有逐渐加强的趋势……

　　“不能躲，那就拼了！”

　　暗自咬着牙，体内真气急速运转开来，几乎在这一刹那间，萧枫身上便散发出阵阵黑色光芒，不断融合着周围的能量，天火琉璃剑瞬间前伸，萧枫大喝道，“禁，百千暗灭诀！”

　　黑色涟漪疯狂涌出，与那袭来的拳风摩擦到了一起，发出阵阵怪异的声音，不过运用了‘禁百千’功法的萧枫，此刻倒是有信心可以将路老的拳风完全挡住，毕竟这功法给他创造了太多太多的制胜因素……

　　眼看着拳风与自己发出的黑色涟漪不断摩擦，两者都在不断消散，可就在这一刻，路老的声音也响了起来，“哈哈，小风子，难道你以为就凭着你那半吊子的功法，可以抵挡得住老夫的攻击？”

　　闻言，萧枫面色急转而下，可还未等他有何动作，只见不远处的路老拳头上光芒一亮，一股骇人的气势从路老的身上涌出，陡然间，萧枫更是感觉前方的拳风好像多出了一股凛冽的剑意，让自己发出的黑色涟漪有了一种不断退缩被吞噬的趋势……

　　“不好！”

　　萧枫面色大变，也不敢再有丝毫藏拙，当即将真气注入肋部的两个双翼基点，陡然间金白色光芒大盛，萧枫大喝道，“龙凤双翼，出！”

　　“龙凤双翼？”

　　似乎没有观看萧枫对战那凌元天的比赛，见到龙凤双翼的出现，路老的脸上明显的浮现出一抹诧异，但很快的却又被淡淡的微笑所代替……

　　“果真有龙凤的气息，小风子，你的运气还真不错啊！”

　　路老微笑着淡言道，“不过老夫倒要看看，你这小风子到底还有什么实力！”

　　说话间，那拳风夹杂着剑意，威力更是成倍增加，几乎只在一瞬间的功法，那些黑色涟漪便被拳风完全打散，而后拳风更是化作一柄巨剑，朝着萧枫所在位置急速袭来……

　　“暗魅诀，龙凤双翼之九天暗灭斩！”

　　这是一招萧枫从未在外人面前施展过的强大剑势，刹那间，萧枫手中的天火琉璃剑便化作了九柄巨剑，犹如天神下凡似的，朝着对面的巨剑呼啸而去……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响在这个平静的夜晚冲天而出，巨剑相撞之下，强大的能量疯狂四溢，萧枫忍不住喉咙一甜，又是一口鲜血喷出，天火琉璃剑瞬间恢复本体，一声惨烈的剑鸣之后，伴随着萧枫倒飞而出的身形，直接坠落在地，整个碧玉的剑身，此刻暗淡无光，犹如失去了灵性一般……

　　“好强大的剑势，好强大的攻击……不过，这好像也只是路老随手一击吧……”

　　萧枫半跪在地，整个人在瞬间萎靡了不少，而待得烟尘缓缓散去，路老的身形出现在了萧枫面前，一颗散发出浓郁香气的丹药被塞入萧枫口中，一股股清新的能量顿时四溢开来，那方才受到的重创顿时完全恢复……

　　这一颗丹药，竟如此神奇？

　　萧枫瞪大了双眼，一副震惊无比的模样，抬眼看向路老，萧枫起身道，“多谢路老！”

　　“免了免了！老夫也不想因为这一招半式的，让你小子根基受损！”

　　路老微笑着摆了摆手，但随即面容微微一肃，“不过小风子，你的实力可有点让老夫失望啊，没想到你连老夫一招都接不下……”

　　“呵呵，路老实力高绝，小子佩服！”

　　萧枫心头震惊无比，如果他没感觉错的话，恐怕这路老较之内院大长老剑魔李寒都要强上不少，以他龙凤双翼再加上天火琉璃剑的配合，再辅以可以增强剑招数倍攻势的剑势，都如此轻易的落败，这路老的实力简直太过骇人了！

　　“难道是剑神？”

　　萧枫心头闪过一抹惊骇，看向路老的眼神也带出了无比崇敬之意……

　　的确，一个剑神级别的高手，在整个剑玄大陆来说，都绝对是站在了巅峰的存在，至少现在还没有听说过，这世上还有什么剑尊，剑帝级别的存在！

　　剑玄大陆上实力阶别分为：剑者，剑士，剑师，剑王，剑皇，剑圣，剑神，剑尊，剑帝，其中又分为一到九阶，以九阶剑帝为最强，不过即便上古时期，能够突破至剑尊境界的人都是少之又少，而剑帝则更是凤毛麟角！

　　上古时期，剑圣绝对不在少数，剑神也至少拥有数十人，不过现在，却是再也不复上古时期的辉煌！以前，剑圣也只是中等偏高的存在，可现在，一个剑圣便足以威慑天下，毕竟从剑皇突破至剑圣可以说是一个桎梏，否则那么多九阶剑皇巅峰的存在，历经数十年，甚至百年都未能突破呢？

　　而路老，在萧枫看来，十之八九是一个剑神级别的强者！

　　只是不知道，为何会找上他而已！

　　似乎看出了萧枫心中的疑惑，路老微笑着道，“小风子，不要乱猜！如果老夫是那么容易被你看透，还怎么可能出现在这里？”

　　“那路老您是……”

　　萧枫真不知道自己现在应该怎么问，问什么，这路老委实太过神秘了……

　　“放心，老夫对你没有恶意，至少现在是这样……”

　　路老这话说得有些令萧枫疑惑，不过却没有给萧枫发问的机会，他手中忽然出现了一册有些泛黄的书籍，“这是一本书，希望你能够好好钻研！如果又不懂的地方，你可以回去与你师母交流，相信以她‘辣手医仙’的名号，应该会明白些许的！”

　　说完，将这书籍递到萧枫手中，萧枫急忙低头看去，这泛黄的书籍封面上只有四个字，‘枯春医经’！

　　“路老，这是……”

　　萧枫抬头想要发问，可路老的身形已经消失，让萧枫哭笑不得，难道这路老见自己，狠揍自己一顿，就只是为了送这本枯春医经给自己？


第257章 返程—重归珈蓝

　　从剑玄岛回到东洲大陆足足花费了半月时间，当他们他们踏足大陆的时候，心中不免出现了一些激动之意，毕竟任谁在海上这么持续漂流，都绝对会很厌烦……

　　每日的风景除了海水还是海水，这让年轻的萧枫他们简直有一种在受罪的感觉……

　　这不，刚刚来到这东洲大陆海岸的小镇上，萧枫他们便齐齐的朝着镇内最好的一家酒楼走去，经过一个多时辰的大吃大喝，这包括张老在内的十三人才满意而出，那桌上的数十个空荡荡的餐盘，将这酒楼的伙计直接吓了一跳……

　　休息了一晚，终于踏上了返程的归途，这一次，珈蓝学院大获全胜，夺取第一名的战绩相信用不了多久便会传遍整个剑玄大陆，而萧枫的强大实力，也自然会再次掀起一场波澜，这下子，看整个东洲大陆，谁还敢小瞧萧枫他这个曾经的‘纨绔二少’！

　　两辆马车一前一后疾驰在宽阔的大道上，萧枫却是神情有些无奈，马啸他们几番询问都毫无所获，似乎萧枫变了一个人似的……

　　不过，只有萧枫自己才知道，恐怕空林一族的事情并没有完！

　　袁琼……

　　恍惚间，萧枫似乎看到了袁琼那冰冷的表情，但随即想到当时在主楼中她那愤怒的一击，心却再次冰冷了起来……

　　他们之间，或许注定只能是敌人！

　　时间一天天在众人的赶路中过去，张老在陪了萧枫他们几日之后，便急匆匆的离开，说是有什么急事要办，不过按姜泽偷偷摸摸的说，似乎是与帝皇学院的名誉院长秦紫暄约好了的，不过这些都不关萧枫他们的事情，十二人依旧急速赶路，归家的心也越发的迫切起来……

　　等萧枫他们回到珈蓝学院已经又是十二日的时间过去，没有惊扰在外院中的任何人，萧枫他们很快的回到了内院当中，而八位长老也好像感觉到了他们的归来，很快的来到了十二人面前，好好的鼓励夸赞了他们一番，这才让萧枫他们各自回去休息……

　　“哥哥……”

　　当萧枫刚刚回到自己的院落之中，小白那脆脆的声音便响了起来，整个小身体直接扑入萧枫怀中，腻腻的扭动着，让萧枫许久未见笑容的脸上再次带出了笑颜……

　　“小白，你长高了许多……”

　　将小白抱着，体重增加了一些，高度也增加了不少，由此可以看出，小白经过之前的那次沉睡，恐怕在她吃了无数珍贵药材之后，实力已经增长了许多，否则也决然不可能身高会增加！

　　对于灵兽来说，化作人形之后的身高与体重，是与他们的实力息息相关的！

　　萧枫抱着小白回到房间，好好的说了一会儿话之后，便让小白自己去玩，而他则躺在床上开始睡觉休息！

　　可小白，却直接蜷缩着身体钻入了萧枫怀中，竟这么和萧枫一起再次睡了过去，真不知道这小丫头怎么还这么贪睡……

　　等萧枫第二日醒来，好不容易将小白唤醒，向着大长老他们请了假，这才走出内院，来到了外院当中的绿柳别院内……

　　一壶香茗，一盘水果，几碟点心，萧枫就这么惬意的吃了起来，小白也没有丝毫客气，而且是左右开动，这些东西倒是大部分都进入了小白的腹内……

　　待得日上正午，门外传来了萧靖与万婷怡的声音，两人手挽着手走入，一看便知关系越近了一步，萧枫邪恶的想着，“也不知道他们到底有没有突破最后一层，嘿嘿！”

　　不过，萧枫却是发现，在他离开的这短短两个多月内，萧靖的实力也突破到了四阶剑王巅峰，相信必定也是有着什么奇遇，否则不可能如此快速突破，而且根基还是如此稳固！

　　而万婷怡则也是到了九阶剑师巅峰的实力，虽说比起参加交流大会的人来说是弱了不少，可以珈蓝学院的平均实力来看，他们无疑也是属于突破十分快速的一类人了！

　　“大哥，未来嫂子……”

　　萧枫笑着打了招呼，萧靖与万婷怡两人顿时惊喜无比，快速走到萧枫身边，“二弟，你回来了？交流大会的成绩怎么样？”

　　万婷怡也是一副好奇的模样，萧枫微微一笑道，“还不错！相信就在这几日内，内院的公告就会贴出来，到时候你们就知道了！”

　　“你这臭小子，还对大哥保密！不过不说就不说吧，反正我争取在下一年能够被选入内院就行了！”

　　萧靖笑骂着，而万婷怡也是不好多问什么，只是看向萧枫的眼神带出了一缕佩服，曾几何时的纨绔二少，已经转变成了如今东洲大陆上闻名的存在……

　　现在，谁人不知，冥界山比武夺魁的萧枫？谁人不知，以一敌四的萧枫？

　　可以说，在整个东洲大陆年轻一辈中，萧枫如果认第二，那么绝对没人敢认第一，即便是天云殿的宁天芒，与玄剑门的玄玉涛也不例外！

　　三人又说了一会儿话，伴随着清脆的脚步声，冥冰的身影出现在了大门口，佳人依旧，情愫更浓，冥冰直直的扑入萧枫怀中，那短暂的分离让这小两口更加的感觉到一种难舍的情愫，深情相拥之下中，仿佛要将对方完全挤入自己身体，从此再不离分……

　　萧靖与万婷怡两人也识趣的离开，唯有小白这个小没良心的家伙，竟在这种时刻出声道，“冰儿姐姐，小白也要抱抱……”

　　小白的话立时让冥冰从萧枫的怀中挣脱出来，俏脸翻出一抹羞红的将小白抱了起来，嗔道，“你这小丫头，成天就知道你的哥哥，眼里哪还有我这个冰儿姐姐啊？”

　　“不是啊，小白也很想姐姐的，不过更想哥哥而已！”

　　小白很天真的声音倒是让冥冰无奈的轻笑出声，没办法，谁让萧枫体内拥有龙凤精血呢？对于小白来说，这无疑拥有着很大的诱惑与亲近感……

　　“冰儿，你最近还好吗？看你都突破到了七阶剑王，想来最近也累吧？”

　　没错，冥冰此刻的确是到了七阶剑王，而且还是七阶剑王巅峰，较之萧靖给他的震撼，冥冰无疑是更加强了许多……

　　“咯咯……”

　　冥冰咯咯一笑，柔声回道，“这也要谢谢小白啊！当初小白陷入沉睡的时候忽然醒来，吵闹着体内好想要炸开一般，可是让我和大哥他们吓了一跳，幸好小白及时的将她体内疯狂的能量转输了一些给我们，这才让我和大哥，还有婷怡的实力快速突破！”

　　“嗯嗯，就是这样……”

　　小白也在一边点着头，一副很惧怕的样子，“都要把我吓坏了！小白感觉自己体内好多好多能量就要炸开呢，幸好有冰儿姐姐，萧靖哥哥还有婷怡姐姐在，不然的话，哥哥你都可能见不到小白了哦……”

　　闻言萧枫眉头一皱，他记得他临出门的时候并未发现任何异常，小白体内也并没有什么不对啊，可这又是怎么回事？难道是小白自己身体的缘故？

　　“小白，过来做好，让哥哥给你看一下身体！”

　　萧枫将小白拉到自己身前，真气输入她的体内欲要查探，可哪想到没进去多久便感觉到一股巨力传出，顿时让萧枫的身体一颤，真气也再次回到了他的体内……

　　根本查不到什么，甚至连小白的身体情况都摸不清楚！

　　“小白，你现在有没有什么不好的感觉？”

　　萧枫显得很是慎重，而小白见到萧枫这副模样，也不禁小脸蛋微微一变，沉下心来自己查探了一番，最终很快的摇头道，“没有啊！只是小白最近这段时间很想睡觉，真的很想！哥哥，不是小白懒哦……”

　　“嗯！哥哥相信小白！可惜你青姐姐不在，不然的话她肯定是知道什么原因的！”

　　萧枫叹息了一声，可小白此刻却是打了一个呵欠，一副睡眠不足的样子，让萧枫心中的担心并未放下……

　　“好了，先让小白去睡会儿吧……”

　　冥冰从萧枫手中接过沉沉睡过去的小白，将其抱到了楼上房间的床上，刚欲准备转身之时，萧枫的双手却是从身后将她紧紧搂住，冥冰俏脸一红，嗔道，“枫哥，你做什么？小白还在呢……”

　　“没事儿，这丫头只要睡过去之后雷打都不动的！”

　　萧枫嘿嘿的坏笑着，嘴唇贴到冥冰的耳垂旁边吹着热气，双手更是上下其手，柔声道，“冰儿，难道这段时间你就没有想我？”

　　“我很想，可是……”

　　冥冰还准备回头说什么，却是那樱桃小嘴直接被萧枫堵了，一番热吻下来，冥冰身上的衣衫已经被萧枫弄得杂乱不堪，胸前一对坚挺也被萧枫不断地揉捏着，喘着香气，冥冰仍旧保持着最后的清醒，嗔道，“枫哥，不要，不要在这里……”

　　“嘿嘿，冰儿，你逃不掉的，哈哈……”

　　萧枫大笑着，丝毫不理会冥冰的娇嗔，真气运转之下，将冥冰的衣衫直接弄碎，就这么站在原地……


第258章 师母的震惊

　　天柳园中，萧枫低声和身边的小月小草两个丫头说笑着，时不时的更是小小的戏逗她们一番，让小月那薄薄的俏脸泛出无限红晕，而小草则是在旁边娇嗔不已，反正这两个小丫头如今虽说仍显几分青涩，但实力却已然达到了九阶剑师巅峰，完全可以与未来大嫂万婷怡相提并论了！

　　而且，这还不算，小月和小草修炼的是双星玄阴诀，拥有更强的合击之术，恐怕真正战斗起来，两人联手之下，绝对可以至少与一个二阶剑王一较高下……

　　另外还有一点，小月和小草她们得到了师母柳眉的真传，虽说在实践方面略有不足，可修炼了双星玄阴诀的两女，记忆力无限增加，这柳眉的理论她们也至少学了一个七八成，可以说，单单理论方面，她们完全可以堪比一个至少六级药师了！

　　“枫儿……”

　　就在萧枫正欲准备伸手去捏小草脸蛋的时候，柳眉的声音响了起来，萧枫转头望去，便见到老头子和师母两人的目光都落在了自己身上，他们两人中间的桌子上，正放着路老所赠的枯春医经！

　　“你说这是一个姓路的老者送给你的？”

　　柳眉重复问了这个问题好几遍，萧枫听见之后不禁苦笑道，“师母，难道你以为枫儿会敢欺骗您吗？”

　　“那他还说了些什么吗？”

　　“唔……”

　　萧枫回忆了一下，摇头道，“没说什么，就是说让我好好地研习研习，有不懂的地方可以询问师母，唔……其他的就没了，只有这么多！”

　　“问我？”

　　柳眉秀眉微蹙，“可我根本不知道此人是谁？他又怎么知道我是你的师母呢？”

　　“这个枫儿就不知道了……”

　　萧枫耸了耸肩，朝着老头子的方向努了努嘴道，“师母，说不定老头子认识呢？”

　　“我认识个屁……”

　　老头子双眼一瞪，正欲发飙，却见到柳眉的目光望了过来，急忙缓和语气道，“你臭小子乱说什么？我和这姓路的毫不相识，好像整个东洲大地上也没有听说过他这个名号！”

　　“那我就更不知道了……”

　　萧枫无辜的摊开双手，柳眉却好像忽然间想到什么，目光灼灼的望向萧枫，娇声道，“枫儿，你不是一直都不怎么喜欢医术和炼丹的吗？为何他又会将如此珍贵的孤本赠与你呢？”

　　“这枫儿就更不知道了……”

　　萧枫耸肩摇头表示不知，而就在此刻，他好像忽然间想到了什么，朝着柳眉问道，“对了，师母！那个炼丹师是不是需要很强大的火焰为基础啊？”

　　“废话！”

　　柳眉嗔怒的瞪了一眼萧枫，“火焰的威力是炼丹成功与否的关键所在，除了外在因素之外，炼丹师所掌控火焰的强度便可以在最关键的时刻决定炼丹的成功与否！像你师母我，除了医术之外，掌控的火焰便是黑鎏金云炎！也正是因为借助黑鎏金云炎的强大，我才能够将炼制八品丹药的成功率基本控制在百分之七十左右！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时身体一震，他虽说知道自己的师母很强悍，可却从没想到会这样恐怖……

　　能够炼制八品丹药，炼丹师级别至少要在八级，而八级炼丹师炼制八品丹药的成功率绝对不超过百分之十，就算是九级炼丹师，如果没有掌控什么特殊的火焰，恐怕成功率也绝对不超过百分之六十，可是师母却说能够控制，注意是控制，控制在百分之七十，这恐怕就连相木城的城主，也不敢如此笃定吧……

　　“那我，我……”

　　萧枫的面色变得十分精彩，想要告诉柳眉和老头子他们，他掌控了九焱天火，不过话到嘴边，他却怎么也说不出来！

　　萧枫知道，如果将此事告诉了他们，恐怕师母将会强行让他学习炼丹，毕竟九焱天火单论威力来说，恐怕还要在黑鎏金云炎之上……

　　看到萧枫如此犹豫，柳眉疑惑不已，“枫儿，你有事情瞒着我们？”

　　“呃……师母……”

　　萧枫闻言尴尬一笑，老头子更是直接瞪眼道，“你这兔崽子，是不是很长时间没修理你了？你忘记老子的手段？啊？还不快点老实交代，不然看老子不扒了你的皮！”

　　“你闭嘴！”

　　柳眉一瞪眼，老头子顿时萎了下来，不过仍旧恶狠狠地盯着萧枫，似乎只要他敢不说，等柳眉离开之后，他便会好好的教训萧枫一顿似的……

　　联想到老头子的恐怖手段，萧枫不禁一阵冷汗直流……

　　老头子出手一向是没有轻重，记得最重的一次，足足让萧枫卧床躺了大半个月才堪堪能动，而且这还是在柳眉全心全意照顾的前提下，可以这么说，如果没有师母柳眉，恐怕萧枫早已经被老头子折磨得不成人形了……

　　现在不仅是柳眉她们好奇，就算是小月和小草也一副‘我很想知道’的模样，让萧枫的脸上越发的犹豫，终于在半晌之后，萧枫深吸一口气，在几人紧盯好奇的目光下，他沉声道，“师母，其实我已经掌握了九焱天火！”

　　“什么？”

　　话音落下，柳眉刹那猛然站起身来，几乎没见她怎么动作，便直接出现在了萧枫身前，一把将其双肩抓住，柳眉激动地道，“枫儿，你刚才说什么？你掌握了九焱天火？”

　　“是的，师母！不过，可不可以先把我放开啊，师母……”

　　萧枫苦苦笑着点头，柳眉却是根本没有放开的意思，继续道，“你真的掌握了？那还不快点放出来让我看看？”

　　“呃，师母，你这样抓着我，我怎么放啊？”

　　闻言，柳眉嗔怪的瞪了一眼萧枫，而后稍微往后退几步，“现在可以了吧？还不快点？不然我叫你师父收拾你！”

　　“……”

　　萧枫无语，老头子倒在一旁摩拳擦掌的活动着，萧枫急忙心念一转，右手缓缓张开，一团近乎透明的火焰冉冉升起，刹那间，这房间的温度瞬间提升不少，在萧枫身旁的小月和小草也是俏脸微变，急忙后退数步……

　　“师母，你看吧！这就是九焱天火……”

　　萧枫向着柳眉伸了过去，然而柳眉却是顿时跳开，“枫儿，你想烧死我啊？这九焱天火是排名第五的火焰，较之黑鎏金云炎高了三名，你这么伸过来，是不是想要让师母我化为灰烬啊？”

　　“没……”

　　萧枫连连摇头，柳眉倒也只是随口一说罢了，站在不远处静静地打量，最终确定了九焱天火的真实性，而后摆手道，“好了，收起来吧！”

　　待得萧枫将九焱天火收起来之后，柳眉却是再次来到萧枫身前，一双美眸中带出点点邪邪的笑意，让萧枫顿时觉得毛骨悚然，连忙颤声道，“师母，你……你想怎么样？”

　　“没什么，没什么……”

　　柳眉咯咯的笑着，上下打量着萧枫全身，“枫儿，你是不是该学习炼丹了？”

　　“我……”

　　萧枫习惯性地想要说不，可看着柳眉那殷切的眼神，还有旁边老头子摩拳擦掌的模样，萧枫深信，如果他敢说一个‘不’字，老头子的拳头将会毫不留情的轰击过来……

　　“……好吧，不过师母，我可不会呆在这里，我回去自学……”

　　萧枫的话让柳眉还准备说什么，他又急忙补充道，“放心师母，既然枫儿答应了您，就不会不学，我也知道九焱天火的特殊，不会让您失望的！”

　　“那就这样吧……”

　　柳眉点点头，目光瞟了一眼另外一边桌上的‘枯春医经’，轻声道，“那本孤本就先留在这里，我会仔细阅读，将心得体会另外记下来，到时候一并交与你！”

　　“多谢师母！”

　　萧枫长出了一口气，这九焱天火的事情终于暂时结束，不过刚等他准备再说什么的时候，老头子的声音突兀的响了起来，“臭小子，你既然能够掌握九焱天火，那是不是也得到了天火琉璃剑？”

　　“啊……？”

　　老头子的话让萧枫张大了嘴，还未等他回答，老头子又是继续道，“别做出那副模样！在我们东洲大陆上根本没有九焱天火的衍生地，除了天火琉璃剑之外，我是想不到还有什么其他的可能！”

　　“老头子，你真是聪明！”

　　萧枫赞了一句，心念一动，三菱剑刃的天火琉璃剑立时出现在他的手中，缓缓轻声道，“老头子，师母！这便是天火琉璃剑，而除却这柄剑之外，我还得到了一柄九龙噬天剑！”

　　“什么？”

　　这下子，不单单是老头子了，就算柳眉都瞪大了双眼，“枫儿，你没说错吧？九龙噬天剑可是排行第三的上古六大名剑之一！”

　　萧枫很快的点头，“没错！那九龙噬天剑是我在交流大会上与人赌斗迎来的，不过却因为对方没有解除认主，所以现在还不能用！我就放在内院中没有带来！”


第259章 再见玄铃儿

　　“到底怎么回事？”

　　老头子的脸色也肃然了不少，萧枫将事情的始末讲了出来，没有半点隐瞒，毕竟现在在这里的，都是他的家人，无需也没有必要隐瞒什么……

　　“苍穹学院……”

　　听完了萧枫的讲述，老头子的眉头皱了起来，整个环境再次显得无比安静，萧枫似乎有些不明白为何老头子会如此慎重，不免心里也紧张了几分，而就在这时，小月和小草那软软的小手分别握紧了萧枫的大手，关心的模样倒是让萧枫稍微平静了一些……

　　半晌之后，老头子望着萧枫沉声道，“枫儿，你从那剑玄岛回来这一路上，有没有遇见什么刺杀之类的事情？”

　　“没有！一路很顺利！”

　　“哦？”

　　老头子摸着下巴上的胡须，双眼微眯不知道在想些什么，片刻之后，重新恢复了以往的懒散，挥手道，“罢了罢了，不去想了！小子，你是不是还想让我帮你将那柄九龙噬天剑解除认主？”

　　“嘿嘿，老头子英明！”

　　萧枫嘿嘿的点点头，然而老头子却是直接摆手道，“这点小事情不值得我出手，你去找你们内院的那些长老吧！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，但仍旧是点点头，他知道，既然老头子做出了决定，必然有他的道理，而且，萧枫也没有那个本事去勉强老头子……

　　“好了，你还有事没？没有的话就直接滚吧……”

　　老头子下了逐客令，萧枫一脸苦笑的看向一边的师母，可柳眉此刻却将注意力完全集中在了那枯春医经上，似乎对外界的一切毫无所知似的……

　　萧枫无语，缓缓点点头后，拉着小月和小草走出了房间，而老头子的面容也在他们离开之后，变得有些肃然，缓步来到柳眉身边，柔声道，“小眉，我看我得出去一趟了！”

　　“做什么？”

　　柳眉眉毛一扬，老头子苦笑道，“还不是为了给那个臭小子擦屁股！如果我不出面的话，如果苍穹学院的老家伙出手，恐怕就算是狂厉那个小家伙也摆不平啊……九龙噬天剑，可是苍穹学院的镇院之宝！”

　　“好，你去吧！不过你这死老头你记住，要是你敢在外面乱来，那你是知道后果的！”

　　“嘿嘿，放心放心，这么多年了，难道你还不相信我吗？”

　　“去，你这死老头，谁知道你到底想些什么？”

　　柳眉如同挥打苍蝇似的挥手道，“去去去，快点消失，别打扰我研习这本医经的兴趣！”

　　老头子很快闪身离开，根本看不清他到底是怎么消失的，好像就这么直接凭空，这份实力简直让人震撼，不过柳眉却好像早已经习以为常，在老头子离开之后，她便小心翼翼的拿着枯春医经走回了自己房间！

　　而萧枫也并没有着急下山，好好地与小月小草她们说了一会儿话之后，又专门去看了一下欧易修与龙云……

　　欧易修在老头子的专门训练下，此刻倒也拥有了五阶剑师的实力，虽说不算很强，但短短时间内能有如此快速的突破，还是让这个里镜城的二少主十分满意了！

　　至于龙云，因为有三阴绝脉的缘故，这过去了两个多月的时间每天晚上都需要泡在柳眉专门为他调制的药浴中，虽说还没彻底治好，但总归来说，现在要比之前好了很多，虽说还不能继续修炼，但相信这也只是一个时间问题而已……

　　在天柳园中呆了两日时间萧枫这下下山回到外院！

　　是的，是外院！

　　内院中因为他们一行十二人得到了第一名的缘故，特意给萧枫他们放了一个月的大假，让他们好好的休息总结在交流大会上得到的经验，相信有了此次经历，再加以后面的融合，他们的势力将会再进一步……

　　因此，萧枫也可以成天呆在外院中陪伴他的冰儿，当然，还有可爱的小白！

　　咚咚咚……

　　就在萧枫与冥冰两人在绿柳别院的客厅中说着话的时候，门外忽然传来了一阵敲门声，萧枫开门一看，是在珈蓝学院的守卫之人，萧枫不禁疑惑道，“有什么事儿吗？”

　　“萧枫，外面有人找你！”

　　对于这守卫之人认识自己，萧枫并不奇怪，且不说内院之人可以随意出入内院，并不受到外院的条款限制，而萧枫更是因为以前一怒为红颜杀人的事情，被外院众人熟知！

　　不过，对于他说有人找，这就让萧枫有些奇怪了！

　　此刻冥冰也走了过来，守卫之人也是双眼闪过一丝惊艳的问了一声好，冥冰笑着点了点头道，“请问，是什么人找他？”

　　“是一个叫玄铃儿的小姐！她说她认识萧枫，另外好像显得很着急的样子！”

　　“玄铃儿？殇儿姐姐的妹妹？玄剑门的三小姐？”

　　冥冰身为幽冥组织的少主，对于这些大势力的人员当然知道的十分清楚了，可是她却不知道，自己的枫哥与玄铃儿又有什么关系？这让她不禁将眼神望向了萧枫……

　　萧枫将当初与玄铃儿认识的事情讲述了一遍，当然也是避重就轻的没有将自己看到了玄铃儿的裸体一事儿说出，这不是他想瞒着冥冰，而是觉得没有那个必要！

　　“走吧，去看看！既然别人都找过来了，也不好意思不去见面啊……”

　　冥冰挽着萧枫的手，跟在守卫之人身后走到了外院门口，便见到一个身穿淡蓝色长裙的女子在那不断张望，一双美眸丝毫不加掩饰其中的急色，当见到萧枫之际，眼神顿时一亮，可很快的又注意到了冥冰，不禁生出一抹羡慕！

　　“萧枫，我在这里！！”

　　玄铃儿不愧是大势力的小姐，很快的恢复了平常的面容，朝着萧枫挥手，而等他们走上前去之时，玄铃儿又再次将目光放在了冥冰身上，“这位姐姐好漂亮啊！”

　　“咯咯……玲儿妹妹也很漂亮啊！不知道你这次过来是有什么事情找他吗？”

　　他，自然指的是萧枫，玄铃儿却是头一歪，“姐姐，你是萧枫的什么人啊？”

　　“我？我是他的妻子，冥冰！”

　　“噢噢，我知道了！”

　　玄铃儿恍然大悟般的点头道，“原来冰儿姐姐就是萧枫比武赢来的妻子啊，玲儿可真羡慕冰儿姐姐呢……”

　　“呵呵……”

　　冥冰笑了笑，却也不再多言，而萧枫却是出声道，“玲儿小姐，你到底有什么事情？”

　　“啊，见到冰儿姐姐，我差点忘了……”

　　玄铃儿轻捂小嘴，旋即面容黯淡下来，“萧枫，冰儿姐姐，可不可以找一个安静的地方说说话？”

　　“当然可以！”

　　萧枫点点头，朝着守卫之人说了一声，便带着玄铃儿回到了绿柳别院中，三人坐下之后，萧枫又再次开口道，“现在可以说了吗？”

　　“我……”

　　玄铃儿显得有些犹豫，但在萧枫与冥冰两人的目光下，她还是很快的道，“我是来请萧枫去我们玄剑门一叙的！”

　　“嗯？”

　　萧枫眉头微皱，请他去玄剑门？似乎这并不是玄铃儿能管的事情，这背后定然有人指使！

　　联想到之前见到玄殇儿与玄玉涛两人使用的剑招，与他们家的九玄功颇有相似之处，萧枫到处心中生出好奇的意思，不过他却也不想就这么不明不白的过去……

　　“那不知玲儿小姐请我去到底是有什么事情？”

　　萧枫的话让玄铃儿的眼神中闪过一丝慌乱，虽说转瞬即逝，但被萧枫看的仔仔细细，心中对于之前的判断越发肯定起来……

　　“我，我，我……”

　　好几个‘我’字，玄铃儿似乎急得汗水都要出来了，不过总算说出了一句整话，“是父亲让我过来的，另外还需要接姐姐回去！”

　　“还有殇儿小姐？”

　　萧枫这下子有些不解了，如果真的是针对自己的话，那没有必要让玄殇儿一同回去的啊，难道这其中还有什么隐秘不成？

　　“好了，我去就是了，玲儿小姐你不用着急的！等下冰儿会带你去找殇儿小姐，等你们姐妹确定了回去的时间再通知我吧……”

　　萧枫的话让玄铃儿长出了一口气，更是连连点头答应，而冥冰则是俏脸闪过一道疑惑的望了望萧枫，当看到萧枫给他使的眼色之时，冥冰识趣的没有多问，直接起身带着玄铃儿朝着玄殇儿的班级走去……

　　而萧枫自己，则是皱着眉头坐在原地，静静的思索着……

　　玄剑门之邀，绝对不可能如此简单，否则又何须让玄铃儿这个三小姐出面呢？

　　可是这其中到底有什么诡秘，萧枫倒是根本猜想不透……

　　“算了，反正也想去一趟，就趁此机会好好地看看，说不定可以找到一些萧家与玄家之间的秘密也不一定……”

　　萧枫拍了拍手起身回到楼上房间，嗜睡的小白还在呼呼大睡，似乎外界的一切都与她毫无关系一样，萧枫见状不禁浮现出了一抹溺爱的笑容，为小白拉上被子，他就这么坐在了窗边，感受着微风的轻拂，好像整个人都轻松了不少……


第260章 前往玄剑门—突遇刺杀

　　三日后，萧枫踏上了前往玄剑门的道路，而与他同行的，自然还有玄殇儿与玄铃儿姐妹，至于冥冰与小白，萧枫倒是没有让她们一同去，毕竟这次的旅程似乎并不会那么平静，他也绝对不会让自己心爱的女人去冒险……

　　玄剑门，是东洲大陆上一殿两门三宫的两门之一，可以说是超级势力了，其门主玄立林乃是二阶剑圣的实力，据说更是以家传的‘九天玄剑诀’可以与三阶剑圣一战不落下风，其赫赫威名更是享誉了整个东洲大陆……

　　而玄立林之邀，更是让萧枫有些疑惑……

　　毕竟就算是他在冥界山比武招亲之时，将玄玉涛等人击败，这也只是他们这一代之间的事情，玄立林似乎完全没有这个必要牵扯其中……

　　不过既然已经决定去了，萧枫也没有再去多想什么，反正到时候随机应变即可，根本无需现在去耗费脑力多加猜测……

　　三人坐在一辆马车上，驾车的是玄剑门的一个弟子李玉，已然拥有二阶剑皇的实力，在玄剑门中也可以算是上等天资了，由此可见玄立林对于玄铃儿的疼爱！

　　玄剑门位于东洲较为偏北的地域，即便是这马车夜以继日的行进，恐怕也至少需要七日的时间才能抵达，也就是说，在这七日时间内，萧枫将会独自面对这如花似玉的两个大美人儿，真不知道会是什么感受……

　　夜幕渐渐垂临，空气中多了几分冰冷的气息，在一个小树林的空旷平地上，一堆篝火旺旺的燃烧着，萧枫，李玉以及玄家两女围坐在篝火四周，烤着他们早已准备好的肉食，倒也显得温暖了许多……

　　四顶帐篷也早已经支撑好了，在吃完烤肉之后，四人便纷纷回到各自的帐篷中休息，然而萧枫却没有注意到，玄殇儿在看着他走入帐篷之时的那种哀怨……

　　这一路上，萧枫除了回答一些活泼玄铃儿的问题之外，几乎没有与她有任何交流，似乎就把她当成了空气似的，这让一直玄殇儿越发哀怨……

　　其实，玄殇儿无论是从美貌还是家世来看，都与冥冰不分上下，可萧枫如今心中只有冥冰，又如何会对玄殇儿生出其他的心思呢？

　　至于女人的心思，这就不是萧枫所能考虑得了！

　　夜渐渐地深了下来，篝火炙烧出阵阵‘磁磁’的声音，在这安静的环境中显得无比清晰可闻，黑夜中没有一丝月光，随着篝火的渐渐消失，远方却有十数道人影缓缓掠闪而来……

　　这十数道人影约莫只用了几分钟时间，便来到了位于四顶帐篷周围百米之外，各自借着夜色的遮掩，隐住身形，一双双目光都纷纷齐聚在了萧枫所居住的那顶帐篷之上……

　　似乎是接受过了什么严格的训练，这些人的交流完全是用手势，而他们却也并未着急出手，就这么借助周围的环境隐住身形，静待着时间的流逝……

　　不知不觉，时间一分一秒的过去，这众人影中似乎是为首之人抬首望了一下天空，看着东方逐渐泛出白色的瞬间，他双手开始做出一些动作，其余人见到之后纷纷点头表示自己明白……

　　最后，在此人的右手猛然一挥中，这十数道身影顿时朝着萧枫居住的帐篷急速袭去，十数道剑芒蕴含着极其恐怖的威势，只在一瞬间的功夫，便只听见轰然一声巨响，那顶帐篷便被化作碎片飞散开去……

　　似乎见到了萧枫被剑芒穿心的场面，这些人的脸上都浮现出了一抹冷酷的笑容，可是待得那些帐篷碎片逐渐飘落在地，他们所有人含有喜色的目光都顿时完全呆住了……

　　“人呢？”

　　碎片散落下来，那原本应该是看到萧枫被剑芒穿心的情形，完全与他们意料当中的不同，那帐篷处竟没有一点血迹，甚至连萧枫的身影都没见到……

　　“不好！他发现我们了！”

　　一个人忽然轻声喝道，“走！”

　　话音落下，这十余人便想要闪身离开，可一个突兀的声音却在他们耳边响了起来，“想走？有没有问过本少是否同意啊？”

　　那十余人急忙转身一看，他们此番刺杀的目标，萧枫就这么满脸懒散笑容的站在他们身后，身上毫无伤痕，甚至就连一点破损都没有……

　　而这里巨大的声音也让另外三个帐篷的人惊醒过来，玄家二女，还有李玉三人来到萧枫身边，玄殇儿疑惑问道，“萧枫，他们是什么人？”

　　“呵呵，是来杀我的！不过却没成功！”

　　萧枫淡淡的回了一句，而后将眼神放在看似首领的人身上，声音一寒，沉声道，“说，你们到底是什么人！”

　　“桀桀……”

　　那首领怪笑一声，瞥了一眼萧枫，阴森森的道，“你想知道吗？不过可惜了，你永远都不会知道，你准备接受更加猛烈的刺杀吧……哈哈……”

　　伴随着如鬼哭狼嚎的大笑声，萧枫面色急转而下，身行晃闪来到此人身前，莫一伸手却是忽然发现，此人嘴角流出一丝黑血，竟已然服毒自杀……

　　对了！还有其他人！

　　萧枫立时将眼神看向其余杀手，可这十余人竟接二连三的瘫软倒地，与此首领之人死状一样，俱是嘴流黑血，中毒毙命！

　　“好狠的手段啊！”

　　萧枫双眼微眯，心头感到一丝冷意，不仅是他，就连玄殇儿她们也从未见过这番景象，一个二个的都是面色泛白，李玉快步走到萧枫身边，“二少，他们是什么人？”

　　说着，李玉就要上去查探一番，萧枫却是挥手阻止道，“不必了！既然他们敢在本少面前服毒自杀，便不会留下任何证据！”

　　李玉听了萧枫的话没有继续查探，与他一同走到玄殇儿她们身边，萧枫的眼神带出一丝怀疑，但很快消失，并未让玄殇儿她们发觉，淡淡的拍了拍手道，“反正现在都要天亮了，我们继续走吧……”

　　“好！”

　　发生了这种事情，此刻谁也没有心情再次入睡，收拾好了行装，重新踏上前往玄剑门的路程，可因为此事的发生，很明显马车车厢内安静了不少，就连最活泼的玄铃儿都紧紧闭上了嘴，依靠在玄殇儿身边，两女此刻尽显柔弱，倒是让萧枫心中生出一抹怜惜之意……

　　不过这念头也只是转瞬而逝，此次事情出现的委实太过蹊跷，谁也不敢保证是不是与她们所在的玄剑门无关……

　　后面的路程中，萧枫他们也是警觉了许多，一路上小心翼翼的倒也没有发生类似的再次袭杀事件，可萧枫却始终觉得，一团阴云正在朝着他笼罩过来，谁也不知道到底什么时候便会直接迎头而下，而到那时，恐怕就不是如此简单可以轻松解决得了的了！

　　这日，距离玄剑门还有约莫两日的路程了，萧枫他们也在傍晚时分住到了一个小镇上的客栈之中，终于可以好好的休息一晚了，这连日的赶路，让玄殇儿玄铃儿姐妹浑身都有些不舒服，在大概吃了一顿饭之后，便回房说是要好好的沐浴一番，倒是让萧枫想到了当初遇见玄铃儿的情形……

　　房间中萧枫合身躺在床上，有些疲惫的他很快陷入了沉睡，夜幕降临倒也让小镇逐渐的清净了下来，除了客栈中是不是前来投栈的人之外，一切都显得那么平静……

　　呼噜呼噜呼噜……

　　许久未曾打鼾的萧枫此刻鼻音重重，可就在这一刻，那并未关好的窗户外面却是出现了一道黑影，黑影由远及近，犹如鬼魅似的不断靠近，十分巧妙地借助了周围的掩体，丝毫没有引起任何人的注意……

　　来到窗外仔细观察片刻，似乎是在确认萧枫是否睡着一般，终于在片刻之后，黑影动了……

　　噗磁……

　　窗户被直接刺破，黑影犹如一道黑光似的，朝着床上萧枫的心脏部位直接袭去，那手中长剑更是爆发出一阵骇人精芒，似乎要将萧枫一击致命似的，狠烈无比……

　　凛冽的剑芒充满着冰寒的杀气，在即将临身的刹那，萧枫紧闭的双眼蓦然一睁，心念动作间，天火琉璃剑立时出现在他的手上，与对方的长剑狠狠撞击在了一起……

　　磁磁磁……

　　顿时间，四散的剑气将房间中的所有装饰完全摧毁，萧枫更是得势不饶人，在身体坠落的刹那，体内真气猛然一提，竟做出违反人类规律的动作，反手将天火琉璃剑直接插入了来人的腹内……

　　这些动作也几乎只是一瞬间的功夫，等萧枫从此人身上抽出天火琉璃剑的同时，旁边房间的玄殇儿玄铃儿以及李玉这才急匆匆的赶来，“萧枫，你没事吧？”

　　关心的神色不言而喻，萧枫倒是心里莫名的感动了一下，看着随意披在她们身上的衣衫，萧枫摇了摇头道，“没事！只是这人又死了！”


第261章 玄剑门玄立林

　　玄剑门的山门是在一座名叫玄剑山的地方，而玄剑山也是玄剑门方圆数千里之内的第一高山，刚好印证了玄剑门在此周围的那种翘楚地位……

　　另外，距离玄剑山百里之外有一个无名小镇，也是隶属于玄剑门管辖，经过了上两次的刺杀之后，萧枫他们便一直赶路不做丝毫停歇，当然，这也是在玄殇儿她们的强烈要求之下，以免萧枫出现什么意外，她们就真的不知如何交代了！

　　一直到了这个无名小镇，他们才停了下来，可以说在这小镇中的所有人，都是玄剑门的人，在这里，他们的安全将会得到最好的保障……

　　玄幽别院，这是无名小镇中，专门为了玄殇儿她们出来游玩建造的，而萧枫这一次也是居住在这里，里面的装饰并不算豪华，但却显得无比典雅，倒也让萧枫点头不已！

　　毕竟是玄剑门小姐居住的地方，萧枫能够进入此地，倒是让许多人的眼睛掉了一地，这地方，好像就是连玄剑门门主玄立林都没有进过几次啊……

　　“好了，这里可以保证绝对没人能够进来刺杀了！萧枫，你好好的休息一晚吧，明日我们姐妹带你去见父亲！”

　　和萧枫嘱托了一句之后，玄殇儿便直接退出房间，萧枫自己却也很快的躺在床上，虽说有玄殇儿的保证在先，但他却也不敢掉以轻心，因此在睡觉之时，也分出一分心神时刻保持着警惕，这对于已经是二阶剑皇的萧枫来说，根本不算个事儿……

　　一夜无话也无事，第二日上午，在吃了玄幽别院中仆人准备好的早餐之后，萧枫便跟在玄家两女身后开始朝着玄剑门走去，而一路帮他们驾车回来的李玉，也被留在了无名小镇中，按照玄殇儿所言，李玉身为小镇的负责人之一，他的职责便是照看好小镇的一切，而这里距离玄剑山又不远，根本不需要李玉在旁保护了……

　　百里距离，对于萧枫他们三人来说并不算长，约莫走了一个时辰之后便来到了玄剑山的脚下……

　　玄剑山，果真山如其名，就真的如同利剑似的直插云霄，不过却不是一柄，而是三柄，也就是说，在外面人们口中所言的玄剑山，其实是三座山峰的总称！

　　而在玄殇儿两女的带路下，萧枫他们直接走上了最中间的一座，也就是玄剑门的山门所在之地……

　　山路崎岖，不过因为有人空开凿出来的道路，倒也没有多少困难，很快的便走到了玄剑门真正的山门所在……

　　玄剑门三个鎏金大字立于一旁，隐隐的可以感觉到一股威严从这字体中散发而出，让萧枫心中顿时生出一抹崇敬之意，而那偌大的一个类似于庄园般的存在，更是展现出一种令人不敢小觑的威势……

　　“二小姐好，三小姐好……”

　　一个个玄剑门仆人的声音不断传入萧枫双耳……

　　没错，这玄剑门虽说有自己的弟子，但却也有更多数的仆人，否则他们这些人只知修炼，寻常的日常生活也要吃饭，这些便是全部由仆人所做！

　　其实，每一个大势力都有这种存在，只是或多或少罢了，萧枫也并没有多少怪异之色，跟在玄殇儿她们身后，缓缓走到了一个宽阔的大厅前方……

　　剑、玄、厅！

　　一个牌匾挂在大厅上方，两侧则有一个对联……

　　上联书：天剑百变应千招。

　　下联书：玄门九转对万敌。

　　磅礴的字体，浩瀚的气概，让萧枫不禁驻足，感受着这对联中散发出来的那种庞然大气，他也不禁感觉到心潮澎湃，有一种仰望的虚幻之感……

　　而且，最重要的是，此对联将玄剑门众所周知的‘九天玄剑诀’暗语其中，委实妙不可言……

　　“哈哈……不知萧贤侄对于此联有何看法？”

　　正当萧枫浸于对联当中之时，一个中年男人从剑玄厅中缓步而出，玄殇儿与玄铃儿两人当即盈盈一礼道，“殇儿（铃儿）见过父亲！”

　　“哈哈，铃儿辛苦了，等下父亲吩咐人为你准备好吃的！”

　　出现之人不是别人，正是玄剑门之主，玄立林！

　　身穿一袭青衫，却仿似充满着书卷气息，似乎只是一个书呆子，而并非如此大势力的掌控者，而在萧枫眼中，玄立林更是犹如普通人似的，站在那里似乎全身都是破绽，可定睛一看，却隐隐的给人一种不言自威的感觉……

　　萧枫躬身行礼，“晚辈萧枫，见过玄前辈！”

　　“哈哈，不用多礼！”

　　玄立林笑着摆了摆手，“萧贤侄声名大噪，老夫真是相见恨晚啊……”

　　“呵呵，前辈谬赞了……”

　　萧枫十分有礼貌的道，“不知前辈唤晚辈前来有何吩咐？”

　　“哈哈，走！我们进去再说，站在这里，要是不知道的人还以为老夫不懂待客之道呢……”

　　在玄立林的带领下，萧枫，玄家两女跟在他的身后走入了这剑玄厅，约莫数百平米的大厅带着一种古朴厚重之感，分别按照宾主落座，待得一些仆人端上茶点之后，玄立林这才出声笑道，“萧贤侄不妨品尝一下我玄剑门特有的清茶，看看与蓝光城的有何不同……”

　　闻言，萧枫轻轻举起茶杯喝了一口，茶入嘴中顿时有一种淡淡的涩感，但随着茶水流入喉咙，涩感又变成了一股清香，让萧枫忍不住赞道，“好茶！”

　　这话倒是让玄立林的脸上带出了一抹笑容，“呵呵，既然萧贤侄喜欢，那你离开之时不妨带一些回去！”

　　“呵呵，既如此，那就多些玄前辈了！”

　　萧枫也不矫情，直接应了下来，而玄立林却是继续微笑道，“相信萧贤侄已经注意到这剑玄厅厅外的那副对联了吧？”

　　“不错！”

　　萧枫点头道，“对联隐隐的蕴含着一种磅礴威严，想必是哪位高人前辈亲笔书下，再者，如果晚辈没有看错的话，那对联中似乎蕴含着某种剑意！”

　　萧枫的话顿时让玄立林双瞳一缩，表情也显得有些讶异，但很快的仍旧是点头微笑道，“萧贤侄不愧是年轻一辈第一人，就这番眼力劲，年轻一辈中也无人能比！”

　　顿了顿，玄立林在玄殇儿与玄铃儿两女有些疑惑的目光下，继续道，“这副对联乃是我玄家第一代家主亲自留下！当初，老祖正在领悟九天玄剑诀，因此在这对联之中，便隐藏了老祖对剑诀的领悟，也正是萧贤侄口中所言剑意的所在！”

　　说到这里，玄立林笑着摆手道，“如果萧贤侄有意，等有空之时，不妨可以去多多观摩一番，说不定也会起到意想不到的作用！”

　　“如此……多谢玄前辈了！”

　　萧枫又是出言感谢，而后继续问道，“玄前辈，您唤晚辈前来，到底所为何事？”

　　闻言，玄立林道，“殇儿，铃儿，你们先出去一下，我和萧贤侄有要事商议！吩咐下去，没有我的吩咐，任何人不准靠近剑玄厅！”

　　“是，父亲！”

　　两女起身离开，萧枫却是显得万分疑惑，玄立林在两女离开之后，他的面容也变得肃穆起来，望着萧枫的双眼神光熠熠，“萧贤侄，如果老夫没记错的话，你们蓝光城萧家的功法名为‘九玄功’，是吗？”

　　“正是！”

　　萧枫倒也很快的点头，毕竟这也不是什么秘密，不过玄剑门与蓝光城一向毫无交集可言，对于玄立林的问话，倒是让萧枫显出几分疑惑……

　　然而，玄立林说完此话之后，便沉默了下来，萧枫似乎可以感觉到从他身上传出的那种时代久远之感，仿佛让人的心境都在瞬间沉默了许多……

　　“玄前辈，玄前辈……”

　　萧枫的低声呼唤让玄立林回过神来，他的一张脸上浮现出一抹歉意，虽说只是转瞬即逝，但却被萧枫捕捉的十分清晰……

　　“萧贤侄，请随老夫进来……”

　　玄立林起身朝着旁边的侧门走去，萧枫不知所以，但也只好跟了上去，侧门进去之后便是一条长长蜿蜒的走廊，红漆绿瓦，朱栏碧水，那旁边的小湖更是时不时的有条条小鱼跳跃而出，而后落下溅起点点水花，不过或许是因为玄立林之前的吩咐，并没有任何人影的存在……

　　左绕右绕，走过走廊，又穿过一片小小的石林，终于来到了里面十分幽静的一处阁楼，刚一来到此地，萧枫便立时身体一震，古朴厚重的气息扑面而来，让萧枫有一种回归过往的怪异感觉……

　　并且，萧枫更是注意到，在这阁楼周围充满着一种极其怪异的能量，似乎与在剑玄岛玄灵深渊外围感觉到的能量有些类似……

　　走到距离阁楼约莫百米开外，玄立林停住了脚步，转身朝着萧枫道，“这里是我玄剑门的禁地，除非得到允许，任何人都不可进入，当然即便是玉涛他们也是一样！”

　　玉涛，自然指的是玄剑门少主玄玉涛了，萧枫曾在冥界山与他有过一面之缘！


第262章 萧家历史

　　听见玄立林的话，萧枫更是疑惑万分，顺眼朝着前方望去，那处只有三层楼高的阁楼此刻越发的给他一种时代的久远，而阁楼无名，唯有那散发出来的气息，让萧枫心底不自觉的浮现出一抹敬重……

　　见到萧枫的神色，玄立林的脸上微笑更甚，继续轻声道，“而老夫之所以带你来到此地，也是为了一件三百余年前的事情！”

　　“三百多年前？”

　　闻言，萧枫顿时一愣，无比疑惑的眼神望向玄立林，等待着他的解释，不过此刻玄立林倒也没有多说什么，淡淡一笑之后，便朝着阁楼躬身道，“太上长老，立林请求进入阁楼，还请准许……”

　　这忽然出现的话让萧枫更加不解，就在他疑惑之时，表情却是微微一滞，在玄立林话音刚落的时候，他很清晰的感觉到，那阁楼周围的能量出现了变化，就如同一件紧闭的房门忽然打开似的，使得萧枫眼神顿时一紧，就连体内真气完全运转了起来……

　　“门主请进……”

　　一个很苍老的声音突兀的出现，玄立林面色一喜，朝着萧枫招手道，“萧贤侄，我们进去吧……”

　　“门主稍等……”

　　萧枫正欲准备踏足之际，苍老的声音再次响起，“按照祖训，非我玄剑门之人不得进入，这小娃是何身份？竟然能够有劳门主亲自引路？”

　　“太上长老请相信立林，立林今日所为全都是为了我玄剑门！”

　　玄立林没有解释那么多，淡淡的话语带着一丝恭敬，而那说话的苍老声音也是顿了顿，片刻之后，继续出现，“好，请门主进来吧！”

　　“多谢太上长老！”

　　玄立林点点头，伸手拉着萧枫，两人一同走入了这古朴的阁楼之内，刚一进入此地，萧枫顿时被眼前的一排排书架所吸引，从外面望去不过百余平米的阁楼，走进来才发现，这里面的空间足足扩大了十数倍之多，除了书架之外，还有一些空余的地方，却也不只是为了做什么所用！

　　没有停留，在玄立林的带领下，萧枫直接来到了阁楼第三层……

　　这第三层的书架少了许多，总共只有五排，不过放眼望去，每一本书都显出几分泛黄，时间的印记很明显的证明了它们的历史……

　　书架另外一边有几张木桌和几把椅子，玄立林将萧枫带到这里，坐下之后，他才开口道，“萧贤侄，你可知我玄剑门的传承功法是何名？”

　　“九天玄剑诀！”

　　萧枫想也不想的回道，这是众所周知的事情！

　　玄立林点头道，“不错，但有一点想必萧贤侄有所不知……”

　　说到这里，玄立林起身从最近的一处书架上抽了一本泛黄的古籍出来，放到萧枫面前，沉声道，“九天玄剑诀修炼的前提，便是需要将这本功法修炼大成！”

　　萧枫有些讶异，但低头看到这本功法的名字之时，却是瞬间呆滞了起来……

　　九、玄、功！

　　三个大字虽说被时间摩擦了许多痕迹，但却仍旧可以很清晰的看到，可此刻，萧枫整个人都呆住了，他呆呆地望着面前的古籍，右手缓缓伸出翻开，一页，两页，三页……

　　一直到了最后一页，萧枫终于确定，这摆在自己面前的‘九玄功’，与家传功法一模一样，唯有一点不同的是，面前的古籍上多了一些注释，似乎是前人修炼的笔记心得！

　　“玄，玄前辈，这……这到底是怎么回事？”

　　萧枫的语气都有些颤抖，他忽然记起了当初见到玄玉涛与玄殇儿所使用功法之时的那种熟悉感觉，他莫名的有了一种淡淡的激动，似乎他摸到了一些萧家以前未知的历史……

　　“不急，你先看看这个……”

　　玄立林又从另外一排书架上抽出一本古籍，不过这一本却更加的古老，萧枫接过来之后小心翼翼的望去……

　　古籍无名，但当萧枫翻开第一页之时，却是瞬间身体一震，他看到了页面上一行大字，‘玄剑门第一代门主，玄天剑帝’！

　　而后下面便是第一代的四大长老，黄氏，李氏，白氏，以及最后一个萧氏！

　　目光触及萧氏之时，萧枫的心里陡然一震，似乎意料到了什么……

　　随即缓缓翻开第二页，第三页，一直到最后的第四十九页……

　　其中，一直到了第二十三页之时，四大长老之名，便少了一个萧氏……

　　“似乎这每一页便是代表着玄剑门的每一代门主以及每一代的四大长老！”

　　萧枫眉头微皱的自语轻声道，“不过，自从第二十三代开始，便只有三大长老了！”

　　“不错！”

　　玄立林的声音在萧枫耳边响起，“第二十三代开始，萧氏长老因为犯错，被逐出玄剑门！不过因为其功劳显赫，当时的门主便特准萧氏带走九玄功，成为萧氏一族的家传功法！”

　　说到这里，玄立林看着望向自己的萧枫，沉声道，“萧贤侄啊，你蓝光城萧家，与我玄剑门其实是同出一脉的手足啊！”

　　“这……”

　　萧枫虽说想到了这个可能，也因为这两本古籍的出现让他相信了这种解释，可真正听到玄立林的话语之时，他仍旧身体一颤，显得有些震撼……

　　玄立林又道，“如果老夫没猜错的话，你们萧家的第一代家主，应该是叫做萧玄吧？”

　　萧玄，正是这古籍上第一大四大长老之一的萧氏萧玄！

　　萧枫深吸了一口气，重新合上古籍，点头道，“玄前辈所言不差，萧家先祖名讳的确是为萧玄！”

　　似乎稍微平静了一些，萧枫继续出声道，“既然萧家已经被玄剑门逐出门外，那不知玄前辈此番唤晚辈前来，所为何事？难道是为了让我萧家交出‘九玄功’不成？”

　　“当然不是！”

　　玄立林立时摇头否定道，“玄剑门祖训，萧氏一族乃我玄剑门的中流砥柱，老夫自当遵从祖训，如何能收回九玄功？”

　　萧枫眉毛一挑，沉声问道，“那玄前辈到底所为何事？”

　　玄立林叹了一口气，将桌上的两本古籍小心翼翼的放回书架上，这才重新坐到萧枫旁边，缓缓出声道，“其实，在冥界山比武招亲一事儿之后，玉涛便发现了贤侄你所用功法与我玄剑门颇有相似，禀告老夫之后，我便略有所想，而后经过这数个月的调查，终于确定了你们萧氏一族乃是玄剑门嫡系，因此……”

　　说到这里，玄立林的话语有些激动，顿了顿稍微平复了一下后继而继续道，“因此，老夫想要让萧氏一族重归玄剑门，你的父亲萧天赞，也自动成为我玄剑门第四位长老，如何？”

　　“不如何！”

　　萧枫断然摇头道，“既然萧氏一族已经被玄剑门驱除在外，那我萧氏一族便与玄剑门再无瓜葛可言！”

　　“贤侄此言差矣……”

　　玄立林摇头叹道，“萧氏一族既然一直都以‘九玄功’作为家传功法，想必萧家祖先也是期待回归玄剑门，贤侄何必如此断然拒绝呢？”

　　闻言，萧枫倒是无话可对，的确，萧家中有许多较之‘九玄功’还要强大一些的功法，地阶中品乃至上品的都有，‘九玄功’不过只是地阶下品而已，却一直按照祖训流传至今，想来，这其中也有玄立林所言的理由！

　　可想是这么想，萧枫仍旧摇头道，“玄前辈，我萧枫根本不能做主，如果您真的想要萧氏一族重归玄剑门，何不去找我父亲呢？”

　　这明显有些推脱，不过玄立林倒也没有立即回答，沉思了一会儿后，他起身道，“贤侄，你看这样好不好……”

　　“老夫将九天玄剑诀的功法秘籍交与你，让你带回蓝光城，也算是老夫表示诚意！而后，等你们萧氏一族之人修炼了九天玄剑诀之后，再说是否重归我玄剑门一事？”

　　说话间，这玄立林便从书架上拿出一本古籍放到了萧枫面前，“这便是九天玄剑诀的原本，老夫答应你让你再次抄下副本带回蓝光城，如何？”

　　“多谢前辈好意……”

　　萧枫只是看了一眼秘籍而已，便随即摇头道，“还是请前辈与我父亲商量此事吧，我萧枫一个纨绔二少，又如何能够做萧家的主呢？”

　　“哎……”

　　玄立林似乎早已经料到会是这般局面，眼神中闪过一抹失望，叹息道，“好吧，既如此，那我也不勉强贤侄了！不过老夫也不会就此放弃，我会亲上蓝光城与萧兄商议此事！”

　　“多谢前辈！”

　　萧枫放下了一口气，他知道，萧氏一族的事情的确轮不到他管，不过，说实话，在萧枫的内心，还是有些抵触重归玄剑门的，毕竟自己的萧家已经在外成立了这么许久，且不说第二十三代之时到底发生了何事，萧家重归玄剑门似乎也没有什么多大的必要！

　　不过，这一切都要看玄立林与父亲商议的结果，他萧枫，也不好说啊……


第263章 再见玄玉涛

　　“萧兄，萧兄……”

　　在玄剑门拒绝了玄立林的要求之后，萧枫本来想要就此离开的，可却被玄立林挽留了下来，说是好不容易来一趟，必需得好好玩玩，再说了，萧枫他们所在的珈蓝学院得到第一的消息已经在整个东洲大陆上传开了，玄立林也说想要萧枫指点一下玄剑门的弟子……

　　这不，刚刚在玄立林安排的客房内睡了一晚，第二日清晨时分，一个声音便随着敲门声响了起来，萧枫苦笑着翻身起床，稍微整理了一下衣衫，开门一看，不是别人，正是当初在冥界山败在他手中的玄剑门少主玄玉涛……

　　玄玉涛见到萧枫开门，便立时拉住他的手朝外面走去，边走边赞道，“萧兄啊萧兄，没想到你都如此之强了！竟然带领珈蓝学院取得了交流大会第一名，我真的有些后悔没有去珈蓝学院学习了……”

　　“我说玄兄，你这是拉我做什么？”

　　萧枫苦笑无比，而玄玉涛却是丝毫不以为意的笑道，“难道萧兄忘记了？父亲请萧兄指点我们玄剑门弟子？嘿嘿，今日我就是专程来请萧兄去一趟竞技场的！”

　　竞技场，也就是玄剑门弟子平素修炼剑招的地方，如果有什么玄剑门内大比的话，竞技场也是最重要的存在！

　　如今的玄玉涛已经到了八阶剑王，想来是在落败冥界山之后回来苦修所得，不过萧枫却又没有多大吃惊，毕竟玄玉涛身为玄剑门少主，也会有许多良药辅助，有这种实力并不算很震撼……

　　竞技场内，萧枫刚一踏足这里，便被无数声轻喝充斥双耳，定睛一看，约莫有百余个玄剑门弟子正在对招，一招一式倒也显得十分精彩，也并没有手下留情，每一招每一式都是用尽了全力，这种现象，倒是让萧枫点头暗赞，难怪乎玄剑门可以位列两门之一，与这些弟子的勤奋也是离不开的！

　　“萧兄请看，这些人是我们玄剑门的外门弟子，修炼的是九天玄剑诀的基础九玄功，一共分为九九八十一招，而等他们的剑招大成之后，才有可能加入内门，得以修炼九天玄剑诀！”

　　玄玉涛简单的介绍着，看他的样子，似乎不知道萧氏一族与玄剑门的关系，想来是玄立林没有告诉他，萧枫自然也不是多嘴之人，听见玄玉涛的介绍之后，他也只是淡淡点头表示自己明白了！

　　这些人如今都拥有至少一阶剑师的实力，最高也有着五阶剑师，虽说算不得好，但却也不错了！

　　而加入玄剑门内门，也是他们最希望的事情，因此无论是练功还是剑招，都显得十分刻苦认真，萧枫也看的颇为仔细，时而点头，时而摇头，倒也颇有一番自己的见解……

　　“不如我们下场玩玩？”

　　玄玉涛目光如炬般的盯着萧枫，“自从上次在冥界山萧兄以一敌四之后，在下便回来一直苦修，今日还请萧兄能够指点一二……”

　　萧枫倒也不矫情，直接点头应道，“好！”

　　玄玉涛大喜，立即大吼着让那些人暂时停下，百余人很快的围成了一圈空地，玄玉涛与萧枫两人并排而行，引得众人纷纷猜测萧枫的真实身份……

　　毕竟，萧枫的名号的确在东洲大陆上可以说无人不知，但他的真实面容却没有多少人见过，而如今，玄玉涛也没有介绍萧枫的身份，来到空地上之后，玄玉涛便抽出长剑做好了准备，“萧兄，请！”

　　萧枫并未使用天火琉璃剑，而是将腰间长剑抽出，点头回道，“玄兄，尽管出手！”

　　“好！”

　　玄玉涛也不迟疑，九天玄剑诀的普通剑招施展开来，顿时化作无数剑芒，几乎将整个空地完全占据，更是将萧枫完全包裹在了其中，一道道剑芒犹如晴天霹雳似的，在空中发出阵阵刺耳尖鸣……

　　这一招，顿时引得周围众人拍手叫好，玄玉涛可是他们心目中的偶像，年纪轻轻便有着八阶剑王的实力，恐怕就算是天云殿的那劳什子宁天芒也比不过吧……

　　当然，这也是他们的臆测，毕竟宁天芒现在到底是什么实力，谁也不知道！

　　而此刻的萧枫，在玄玉涛剑芒的攻势下，却是不见丝毫紧张，长剑握于手中，以极快的速度将剑芒尽数挡下，甚至就连脚步都没有移动一下……

　　见到萧枫如此‘自大’，玄玉涛的脸上浮现出一抹怒意，待得剑芒被挡住的刹那，他身形化作一道流光朝着萧枫所在位置冲了过去，长剑骇人，威势恐怖，直接与萧枫展开了近距离的战斗……

　　萧枫身形仍旧不见丝毫动作，手中长剑将身体保护的密不透风，任他玄玉涛如何攻击，小凤就仿佛一块巨石似的，根本不受任何影响……

　　不过，萧枫的心底倒是被玄玉涛的进步小小的震撼了一下……

　　无论是攻击力量还是角度，玄玉涛都有了一个长足的进步，可以说真的是天才无疑，不过即便玄玉涛现在再怎么施展强悍的剑招，都被萧枫毫不迟疑的挡住，并且，萧枫也并未反击，否则也不知道玄玉涛能够坚持多久……

　　时间一分一秒的过去，整个竞技场的人越来越多，到最后，就连玄殇儿与玄铃儿两女都站到了近处观战，可玄玉涛心里郁闷啊，无论自己施展何种剑招，萧枫都可以很轻松的挡住，到最后，玄玉涛完全是将萧枫当成了试招的对象……

　　终于，在过去一个时辰之后，玄玉涛抽身退出战团，喘着粗气的摇头道，“算了，萧兄，不打了！再打下去，我恐怕连今后和你对招的信心都没有了！你，你简直就是一个变态！好像你还没满二十岁吧？”

　　“唔……还差几个月……”

　　萧枫点头笑道，丝毫没有任何疲惫，而这话一出，顿时在在场众人中掀起了一阵轩然大波，不满二十岁便可以如此强悍，难道这世界上真的有如此天才？

　　亦或者，这个被少主称为‘萧兄’的人，真的是一个变态加妖孽？

　　……

　　来到一个普通的客厅内，并非昨日所去过的剑玄厅，毕竟那里是玄立林专门见客之处，而现在他们所在的客厅，只是寻常聊天所在而已……

　　落座后，吩咐人端上一些糕点，毕竟萧枫才起床就被拉去竞技场，一直都没吃什么东西……

　　萧枫倒也不客气，大吃特吃了一些后，便端起了茶轻轻喝了起来，而此刻玄玉涛才出声道，“我说萧兄啊，你到底现在到了何种实力？难不成真的已经突破到了剑皇？”

　　“呵呵，算是吧……”

　　萧枫不可置否的淡然一笑，剑皇？他现在可是二阶剑皇巅峰，如果加上龙凤双翼与天火琉璃剑的相助，恐怕就算是四阶剑皇他都可以胜之……

　　而玄玉涛他自己并不知晓在剑玄岛上发生的一切，就连在珈蓝学院中学习的玄殇儿都不知道，他又何从知晓呢？

　　“那我还想和你打，简直就是找虐嘛……”

　　玄玉涛有些郁闷的叹息着摇了摇头，而此刻玄铃儿却是出声道了，“萧枫，你还差我一件事情呢……”

　　“啊……？”

　　萧枫神情一滞，玄铃儿得意的轻启朱唇，“你答应过我让我去珈蓝学院，和姐姐一起学习的，难道你忘了吗？”

　　说到后面，语气充满了悲哀，让萧枫顿时十分无语，玄玉涛立即轻声呵斥道，“三妹，休得无礼！珈蓝学院又岂是说进就能进的？你不要为难萧兄了！”

　　萧枫淡淡一笑，并未解释那么多，玄铃儿在玄玉涛说完之后，也直接低沉着应了一声，不过那一张俏脸却显得有些失望，萧枫见状，心头微微一动，柔声道，“铃儿小姐，我可以去帮你说一说，不过能否进入就不知道了！”

　　听萧枫这么一说，玄铃儿这才重新带上了笑容，脆脆的点头道，“谢谢萧枫你了哦！你真是好人，不像某些坏哥哥，哼哼，就知道欺负自己的妹妹！”

　　说话间，还十分得意的瞥了一眼玄玉涛，弄得玄玉涛一阵无奈……

　　又说了一会儿话，众人这才分开，萧枫重新回到房间补充睡眠，而那玄殇儿却在离开之时几次张嘴欲言，却好像又不知如何开口，萧枫自然也不去多问什么，毕竟她是她的事情，关萧枫自己什么事儿？

　　又睡了两个多时辰，当萧枫从床上起来的时候，已经到了正午，而此刻，玄铃儿也蹦蹦跳跳的过来了，“萧枫，父亲请你去吃饭呢……”

　　“好，我这就去……”

　　应了一声，与玄铃儿一同前往，一路上玄铃儿叽叽喳喳的说个没完，萧枫也一直保持着微笑，时不时的应几声，倒是让玄铃儿这个本来就没什么心思的女人十分满意，然而就在路过一条林荫小道之时，萧枫浑身汗毛陡然一竖，刹那间将玄铃儿拉到自己身后，警惕的看向前方，冷声道，“什么人在此偷窥？出来！”


第264章 又见刺杀

　　“什么人在此偷窥？出来！”

　　萧枫的厉喝让玄铃儿有些奇怪，身为玄剑门三小姐的她绝对不相信有人会在玄剑门内偷窥，因此，这女人显得万分疑惑，正欲准备出声之际，一个‘桀桀’的怪笑声响了起来……

　　“桀桀……好一个萧枫，桀桀……”

　　声音来自前方的草丛，随即便有一道剑芒激射而出，朝着萧枫的胸膛部位极速袭来，速度快的惊人，玄铃儿仿佛只感觉眼前一亮，那剑芒便已然靠近萧枫不足一米……

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，心念转动间，天火琉璃剑立时横在身前，继而只听见一阵金属交鸣的声音，那剑芒被完全挡下，可却因为有些仓促的缘故，再加上这攻势的强悍，萧枫竟‘咚咚咚’的后退了数步，这才堪堪稳住身形，至于被萧枫保护在身后的玄铃儿，也同样俏脸泛白，她能从这一击中感受到仿佛来自地狱的冰冷杀机……

　　“铃儿小姐，你退后一些……”

　　萧枫低沉的说了一句，望着前方蹿出的黑衣人，他的双瞳猛然一缩，他从对方的气势中感受到了一股压力……

　　四阶剑皇！

　　这黑衣人竟是一个四阶剑皇！

　　玄铃儿听话的后退了百米开外，这黑衣人似乎也不想去管玄铃儿，那只露出眼睛的面庞死死地盯在萧枫身上，扫过萧枫手中的天火琉璃剑，他的双眸中满是贪婪……

　　“你是什么人？竟然敢在玄剑门刺杀我们的贵客！”

　　玄铃儿虽说有些惊慌，但却仍旧显出几分厉色，虽说言语有些颤动，但仍旧没有抛下萧枫离开……

　　黑衣人没有理会玄铃儿的逼问，贪婪的眼神一直放在萧枫身上，怪语阴沉道，“萧枫，交出九龙噬天剑和天火琉璃剑，我可以饶你不死！”

　　“原来又是因为这个……”

　　萧枫冷哼一声，“你以为本少是被骗大的吗？”

　　“你是苍穹学院的什么人？”

　　双目闪烁着阵阵精芒，萧枫的言语间充满着肯定，他其实早就从苍穹学院的凌元天身上看出，此人绝对不会就此善罢甘休，只是没想到，他们的人竟会潜藏在玄剑门内，不过，自己来玄剑门也是回到珈蓝学院之后才决定的，这些人又是如何知道？

　　难道玄剑门内本来就有苍穹学院的内奸？

　　或许真有这个可能！

　　毕竟苍穹学院可是往年一直蝉联冠军的学院，想必他们的学子也是遍布了整个剑玄大陆，这里出现几个人似乎也不足为奇吧……

　　不过，黑衣人似乎根本没有回答萧枫问题的意思，双瞳猛然一凝，手中长剑化作无数剑芒朝着萧枫铺天盖地的袭来，“既然你不想交，那么我就亲自来取！别妄想会有人前来救你……！”

　　声音落下，剑芒临身，天火琉璃剑在萧枫的挥舞中，不退反进的朝着黑衣人刺了过去，一时间，人影交错，剑芒凛冽，到处都响起阵阵极其恐怖的声响，让不过只有剑师级别的玄铃儿俏脸大变，脚步也不断后退，仿佛连呼吸都被压抑了许多似的……

　　上下翻飞，萧枫与黑衣人斗得无比激烈，周围百米之内到处都充斥着恐怖的剑气，而对方毕竟是四阶剑皇，就算现在萧枫有天火琉璃剑相助，也只能暂时与对方战成平手，当然，这其中也不乏萧枫剑法的精妙所在……

　　“不行，我得快点去通知爹爹他们……”

　　玄铃儿知道自己在这里也会让萧枫分心保护自己，当即朝着远方急速掠闪而去，速度倒也发挥到了极致，不过黑衣人见状却是凛然一笑，挥剑格开萧枫的攻击，冷笑道，“就算玄立林现在过来，也至少需要十余分钟的时间，萧枫，你死定了！”

　　“是吗？”

　　闻言，萧枫直接冷哼一声，但心底却是带出了些许的凝重……

　　此人会选择在如此偏僻的地方出手，想必对玄剑门的一切都了如指掌，甚至完全有可能是在玄剑门中呆了许久的人物，而且，以他四阶剑皇的实力，想必在玄剑门的地位并不低，如此一来，恐怕萧枫今日，如果一不小心，真的会遭了他的道道……

　　似乎是为了快点解决萧枫，黑衣人的动作加快不少，在其气势的辅助之下，每一次的攻击都让萧枫对招的手有些颤抖……

　　一般来说，到了剑皇阶别，每一阶的差距十分巨大，就算萧枫借助了天火琉璃剑的锋刃，此刻也被对方逼迫的不断后退，好几次都差点被对方的长剑划破身体，让萧枫额头的冷汗不断冒出……

　　他完全没想到，在玄剑门内，竟会有人如此想要灭杀自己！

　　深吸一口气，萧枫体内的真气再次加速运转，身法也在瞬间展开，倒也将有些败退的局面挽回了不少，可是，对方毕竟是四阶剑皇，无论是打斗经验，还是体内真气的储备量，都可以说远远高于萧枫，他好像完全狠下心来要将萧枫斩杀似的……

　　一声声大喝传遍四野，不过却好像受到了什么阻碍似的，根本没有传多远，而此刻，萧枫的身形却是在急速晃闪，幸好对方没有什么精妙的身法功诀，要不然，萧枫恐怕早已经被对方斩于剑下了……

　　不过即便这样，萧枫的处境仍旧有些危险，好几次的剑芒擦身而过，让他整个人都顿时冷汗直流……

　　四阶剑皇，这还是萧枫真正意义上碰到的最强大的敌人！

　　再次深吸一口气，眼看着对方的长剑沿着极其诡异的角度袭来，萧枫面容一肃，原本被压抑的气势猛然爆发，天火琉璃剑也在萧枫的挥舞中，将这一次的攻击暂时挡住，可从剑身上传来的巨大攻势，让他整个人都瞬间被击飞到了空中……

　　唰……

　　黑衣人很明显不会这么轻易的放过他，足尖点地，整个人激射而上，手中长剑更是在其一声大喝中，展现出数米长的剑芒，竟就这么朝着萧枫的身形直直斩杀而去……

　　双瞳猛然一缩，萧枫在空中的身形做出了一个十分扭曲的动作，天火琉璃剑从肋下激射而出，将黑衣人的剑芒豁然挡住，而就在这一刹那间，那疯狂暴涨的气势达至了顶点……

　　“龙凤双翼，出！”

　　随着萧枫的一声大喝，龙凤双翼瞬间扑腾而出，伴随着周围空间的阵阵颤动，龙凤双翼让萧枫整个人都悬浮在了空中，而黑衣人，此刻的攻击却是丝毫不停留，巨大的剑芒反手挥出，竟直接狠厉的斩向了萧枫背后的龙凤双翼……

　　扑腾扑腾扑腾……

　　龙凤双翼不断扇动，每一次的扇动都带出金白色光芒的剑芒，与天火琉璃剑仿佛开始融为一体似的，巨大的能量波动在这一刻尽显无遗……

　　刹那间，在对方剑芒即将临身的刹那，天火琉璃剑猛然幻化出阵阵半透明的九焱天火，竟将那些剑芒直接包裹起来，随即只听见萧枫的一声大喝，九焱天火成功的将剑芒挡住，与此同时，更是开始了急速炙烧……

　　‘磁磁’的声音不绝于耳，仿佛要将周围的空间完全烧毁一般，不过黑衣人毕竟是经验丰富，在自己的剑芒被九焱天火包围起来的刹那，他竟直接将长剑脱手而出，足尖再次点地，双拳随着身形的腾空，以极快的速度朝着萧枫的后背轰去……

　　拳风赫赫，充斥着一种骇人的威势，周围的空间都可以清晰的感觉出那一丝颤动，而此刻，在半空中，萧枫却是双眸陡然一肃，身上金白色光芒瞬间大盛，沉声喝道，“斩！”

　　一个字喷出，却犹如晴天霹雳似的在周围炸响，天火琉璃剑更好像打了激素似的，豁然间划出一道弧线，朝着黑衣人的双臂斩了下去……

　　速度惊人，威势凛冽，这一刻，周围的草丛都全部被直接斩断，甚至就连许多松动的土壤都被直接掀了起来，烟尘弥漫住了视线，但却丝毫挡不住那空中凛冽的骇人杀机……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响犹如地震般爆发出恐怖的威势，半空中，施展了龙凤双翼的萧枫身形急速倒飞而出，面色显出几分苍白，很明显，在方才的那一次对轰中，他的内腑受到了一些震荡……

　　而对面的黑衣人却也同样没有得到任何好处，他蒙面的黑纱此刻也被团团血污所占据，虽说看不清他的面容到底如何，但从其那震撼的双眼深处，仍旧可以看出此刻这人对于萧枫实力的震撼……

　　整个场面暂时恢复了平静，萧枫依靠着龙凤双翼稳稳地悬浮在半空，而黑衣人却是静静矗立在地面，那抬起的眼神有了些许的慎重，看向萧枫的目光也充满着杀意，恶狠狠的阴沉开口道，“好一个萧枫！不愧是带领珈蓝学院取得第一名的人才，看来今日我是小瞧你了！”


第265章 两败俱伤

　　黑衣人的话没有让萧枫有丝毫的心理波动，淡淡的将天火琉璃剑挽出一朵剑花，萧枫轻声哼道，“你是小瞧本少了！不过你要知道，你小瞧本少的地方可能还不止这一点！”

　　“是么？”

　　黑衣人冷笑一声，右手轻轻一招，长剑再次出现在他的手中，斜眼望了一下悬浮在前方空中的萧枫，阴森森的桀桀笑道，“别以为有了剑皇双翼便可以稳占上风，今日我就让你你这个乳臭未干的小子知道，什么叫做真正的实力！”

　　‘力’字刚一喷出，黑衣人体内的真气便到达了一个运转巅峰，长剑挥舞中，不断地有无数条剑芒朝着萧枫刺去，几乎将萧枫所有能够闪转腾挪的地方都完全封锁，每一道剑气似乎都充满着劈金裂石般的恐怖……

　　见状，萧枫双瞳陡然一缩，天火琉璃剑也没有丝毫示弱，同样的不断挥舞，一道道碧绿色的剑芒散射而出，在空中与对方的攻击剑芒不断碰撞，发出阵阵震耳欲聋的恐怖剑鸣……

　　而此刻，虽说看上去萧枫与黑衣人战成了平手，可萧枫的心里却是显得有些无奈……

　　他知道，自己是依靠了龙凤双翼的优势，而且龙凤双翼所消耗的真气也委实太过庞大，如果在这么坚持下去的话，萧枫毫不怀疑，自己将会最先真气耗尽，而到那个时候，恐怕就真的只能如同砧板上的肉一般，任凭对方宰割了！

　　当然，这一切都要在玄立林他们没有赶来的前提下……

　　可是，从现在的这个局面看来，黑衣人很显然也知道了这一点，因此，他的每一次攻击都是十分强悍，必须让萧枫消耗很多的真气才有可能完全挡住，他自然知道，剑皇双翼的消耗真气速度，远远不是陆地上可以比拟的……

　　虽说描述起来如此之多，但两人的攻击都仅仅是在电光火石之间，从遇到黑衣人到现在的局面，也不过过去了短短两分多钟时间罢了，而且此地又是如此偏僻，虽说仍旧是在玄剑门内，可如果要玄立林他们赶过来相助，恐怕至少还有四五分钟的时间……

　　而四五分钟，在黑衣人如此强势的连绵攻击之下，萧枫真不知道自己是不是能够坚持的下来……

　　龙凤双翼不断扇动，天火琉璃剑也在萧枫的挥舞下，爆发出了阵阵恐怖的剑芒，不过即便这样，也只能说是堪堪挡住对方那如潮水般不断的攻击，此消彼长之下，萧枫的脸色越发的显出了一抹苍白……

　　“哈哈……是不是要坚持不住啦？”

　　黑衣人疯狂的大笑着，但手中的动作却不见丝毫停滞，反而是加大了许多，而且，黑衣人并没有使用什么消耗真气的剑招，因此，相比之下，萧枫体内的真气储存量，现在恐怕连黑衣人的一半都比不了……

　　“不能再这么下去了……！”

　　萧枫面色阴沉许多，深吸一口气之后，在黑衣人如此恐怖的攻势之下，他竟然轻轻合上了双眼，体内残余的真气不断运转，让经脉都充斥着一股刺痛，他知道，如果再这么下去的话，今日的局面，必定会以他的身陨而结束……

　　而这个情况，也是萧枫极其不愿意见到的！

　　不过就是一个四阶剑皇而已，真的有那么恐怖吗？

　　天火琉璃剑仍旧在靠着萧枫的感觉不断抵挡周围的剑芒攻击，而萧枫整个人身上的金白色光芒，中，此刻却是浮现出了一抹黑幽之色，渐渐地犹如在不断吞噬着什么似的，开始渐渐扩大范围……

　　诡异，冷寂，悲凄……

　　一种十分诡异的黑幽光芒不断从萧枫身上蔓延而出，而后不断的融合到了周围的空间中，而这股黑幽光芒的出现，却让对方的黑衣人眼神中浮现出一抹惊骇，他从这些光芒能量中明确的感受到了一种压迫，仿佛是来自心底一般……

　　“好一个萧枫，没想到你还有如此底牌……”

　　黑衣人双瞳紧缩，攻势瞬间减缓，但身上的气势也在同一时间尽皆爆发了出来，仿佛要将周围的空间完全摧毁似的，周围的那些草丛与土地都出现了一条条细小的裂缝……

　　这一刻，仿佛变成了极其诡异的平静，如果有外人在场的话，绝对会发现，无论是萧枫，还是黑衣人，他们此刻的全身上下都爆发出了一种极其恐怖的剑势，仿佛要将整个苍穹完全刺穿似的……

　　磁磁磁……

　　周围空间显出几分扭曲，颤动的空间更是在两人身边都出现了一条条黑色裂缝，就像是在配合着他们的举动一般，充满着令人心底震撼的恐怖威势……

　　仿佛忘记了时间的流逝，仿佛忘却了空间的转动，这一刻，在这偏僻的所在，就只有萧枫与黑衣人两道身影，再无它物……

　　两人的气势都在飙升着，不过黑衣人却是明显胜过了萧枫，可那种凛冽的剑势，却是萧枫要稍微的强上些许……

　　陡然间，不知从哪里传出一阵轻响，仿佛是空间的颤动，又好像是大地的震颤，两人同时动了……

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　再次施展出两种禁百千功法，身边周围的黑色涟漪不断融合到前方的天火琉璃剑内，一股欲要战天灭地般的恐怖剑势，在萧枫两声大喝之后，瞬时朝着下方的黑衣人斩去……

　　而黑衣人也是丝毫不示弱，随着剑势的疯狂暴涨，不知道他低喝了一句什么，反正整个人都好像完全与自己的长剑融为一体似的，只见他猛然间直冲而上，竟将身体当成了巨剑，直直的朝着萧枫施展的剑势迎了上去……

　　轰轰轰……

　　刹那间，只觉得天昏地暗，只觉得日月无光，只觉得仿佛来到了世界末日，周围的所有一切都在瞬间完全化作齑粉，而黑衣人化作的局面，正式的与萧枫的黑色涟漪碰撞在了一起……

　　磁磁磁……

　　刺耳的声响在颤动的空间中并不那么显眼，可黑色涟漪与巨剑的碰撞，却犹如彗星撞地球一般，给人一种极端恐怖的骇人威势，随着周围一切化作齑粉的刹那，同样的两声闷哼分别从萧枫与黑衣人口中喷了出来……

　　唰唰唰……

　　萧枫与黑衣人两人，同时口吐鲜血朝着后方倒飞而出，不同的是，萧枫是沿着空中直接打着圈朝后方退去，一口口鲜血喷出，犹如血雨一般洒落大地，而黑衣人却是直接重重坠落在地，砸出了一个数十米的深坑，整个人犹如贴画似的贴在坑底……

　　对轰一招，竟两败俱伤？

　　这一刻，周围的环境终于彻底平静了下来，萧枫也因为真气消耗太大的缘故，将龙凤双翼收了起来，颤抖无比的右手持着天火琉璃剑，一步一顿的朝着深坑走去，他倒要看看，在自己两个禁百千功法的同时施展下，这四阶剑皇到底成了什么模样……

　　然而，还没等萧枫走到坑边，从坑洞中便立时激射出一道黑影，黑影在双瞳中极速扩大，没等萧枫反应过来，一股巨力便直直的轰击在了萧枫胸口，他整个人犹如断了线的风筝似的朝着后方倒飞而出，直直的飞行了百余米的距离才重新摔在地上……

　　“噗……”

　　又是一口口鲜血喷出，萧枫双目惊骇的缓缓抬头望向了深坑，不过那黑衣人所化的黑影，在将萧枫再次击飞之后，也直接半跪在地，很明显，他就算没有萧枫伤得重，但却也绝对不好受，从他身上那破碎的衣衫便可看出……

　　“桀桀……萧枫，我承认的确是小看了你……”

　　黑衣人的声音缓缓响起，但越发的充满杀气，“不过你现在已是强弩之末，你今日……必死无疑！”

　　说着话，黑衣人缓缓直起身，依靠着自己的长剑拄地，朝着萧枫所在的位置一步步走来……

　　“今日本少就算是自爆，也绝对不会死在你这种藏头露尾的鼠辈手中……”

　　萧枫深吸一口气，却因为伤势太重，忍不住的咳出血来，面色越发苍白，但他却仍旧依靠着天火琉璃剑站起了身……

　　体内真气已然耗尽，天火琉璃剑也显得暗淡无光，不过在那黑衣人缓缓靠近的刹那，和萧枫心意相通的天火琉璃剑，却自主的突然冒出了一束半透明的九焱天火，在黑衣人瞬间惊恐的眼神中，将其彻底包围，而后这安静的环境中便传出了黑衣人撕心裂肺的吼叫，以及阵阵烤肉般的香气……

　　看着黑衣人的身形逐渐被九焱天火完全烧成飞灰，萧枫终于再也坚持不住，直直的再次朝着地面摔了下去，整个人直接陷入了昏迷，而天火琉璃剑，也是在发出一声剑鸣之后，化作碧绿光芒重新回到了萧枫的丹田处……

　　而就在萧枫昏迷过去约莫一两分钟之后，包括玄立林在内的数道身影这才急匆匆地赶来，当他们看到如此惨烈的环境之时，俱是同时冷吸了一口凉气，看着昏迷的萧枫的眼神，也带出了几分震颤……


第266章 重归内院—研习炼药

　　等萧枫从昏迷当中醒来，已经足足过去了五日时间，不过身体疲乏的他却不敢有丝毫动作，醒是醒了，可身上的伤势还是如此严重，恐怕至少需要好好的疗养一段时间才能彻底康复……

　　想到四阶剑皇的恐怖，萧枫不禁苦笑着摇了摇头……

　　原以为自己可以凭借龙凤双翼与天火琉璃剑，与一个没有领悟剑皇双翼的四阶剑皇相提并论，甚至可以轻松胜之，可现如今，经过了与黑衣人的一战，萧枫才明白，剑皇阶别的差距是如此巨大，他也打定主意，一定要继续努力修炼，至少也得达到天柳园中老头子的实力吧……

　　虽说，他的确不知道老头子到底是什么实力，不过却多少可以猜出一些，至少要比内院大长老剑魔李寒强上一些吧……

　　念及此处，萧枫也不再多想什么，缓缓开始利用这几天体内自动恢复的真气开始疗伤，不过那种刺骨钻心般的痛楚，却让萧枫全身汗水直流，幸好没有叫出声来，否则还不让人笑话啊……

　　时间一分一秒的过去，萧枫身上的衣衫湿了又干，干了又湿，也不知如此反复多少次，等体内的重伤稍微好了一些后，萧枫这才停住了自己治疗的举动，挣扎着想要坐起身来，可就在此刻，那紧闭的房门忽然间被推了开来……

　　“啊……萧枫，你终于醒了啊？”

　　惊喜的女声让萧枫顿时怔住，本来掀开被子的动作为之一滞，感受到身体的凉爽，萧枫立时将被子再次盖了起来……

　　原来，他身上的衣衫已经被完全脱掉，除了一条亵裤之外，毫无他物……

　　“殇儿小姐，你，你怎么来了？”

　　萧枫的声音有些尴尬，虽说自己的动作十分之快，但毕竟是停顿了两三秒钟，以玄殇儿的实力，也定然可以看见自己的裸体，这让萧枫委实有些无奈……

　　玄殇儿端着一碗药走到萧枫床边，将药放下之后，俏脸一红轻声道，“我一直都在啊！不过刚才是为了帮你煎药，萧……萧枫，你感觉好些了吗？”

　　“什么？一直都在？难道我的衣服……？”

　　萧枫有些无语，自己就这么毫无感觉之下被人，而且还是被女人看了一个遍……

　　听出了萧枫话语中的含义，玄殇儿轻啐一口，道，“你的衣服不是我脱的！”

　　“噢噢，那就好，那就好……”

　　萧枫连连点头，旋即柔声道，“辛苦你了，殇儿小姐……”

　　“没有……”

　　玄殇儿俏脸再次一红，摇头轻声道，“只是没想到你会伤得如此之重，那刺杀你的人是谁？”

　　“不知道！他一直以黑纱蒙脸！”

　　萧枫摇了摇头，随即狠声道，“不过他也被我的九焱天火烧成了灰烬！”

　　“原来是这样啊……”

　　玄殇儿恍然大悟般的道，“怪不得父亲他们只找到一些灰烬呢……”

　　“好了，快点把这碗药喝了吧……”

　　玄殇儿将药碗递了过去，萧枫接过后一口服下，倒也觉得一股清凉气息自喉咙处顿时朝着体内四周蔓延而去，伤势似乎也在这一瞬间好了许多似的……

　　“对了，你等下，我得去通知父亲……”

　　玄殇儿不知为何，那一张俏脸似乎就没有停下红晕，在注视了萧枫一会儿后，直接从他手中抢过药碗，便急匆匆的朝着外面跑去，房间内遗留下一股清幽的香气……

　　没等多久，房间外传来一阵急匆匆的脚步声，玄立林的身影很快出现在了萧枫面前，“萧贤侄，你没事吧？”

　　“没有，多谢前辈关心！”

　　萧枫摇了摇头，随即出声问道，“对了前辈，可曾调查出刺杀我之人的身份？”

　　玄立林苦笑摇头回道，“哪里有这么简单？没想到萧贤侄你如此强势，竟将对方直接烧成了灰烬，就算是老夫想要调查，也没有办法啊……”

　　“呃……”

　　闻言萧枫顿时沉默了一下，忽的抬头道，“对了，我记起来，此人应该是十分熟悉玄剑门的一切，他在那里刺杀我也是有预谋的，相信是在玄剑门中呆过不短时间之人！”

　　“萧贤侄你放心，老夫明白！”

　　玄立林点头保证道，“对于此事，老夫定会给你一个交代！不过那人到底是何实力，竟会让你如此重伤？”

　　萧枫双目一狠，沉声回道，“四阶剑皇！”

　　“什么？”

　　玄立林闻言顿时一惊，“这么说，萧贤侄你把一个四阶剑皇直接烧成了灰烬？你，你也太……太……”

　　‘太’了很久也没‘太’出什么来，玄立林此刻的震惊神色不言而喻，而就在此刻，门外传来了玄玉涛的声音，“父亲，什么四阶剑皇啊？”

　　萧枫转头望去，便见到玄玉涛，玄殇儿以及玄铃儿三人同时走了进来，玄立林摆了摆手道，“没什么！”

　　“我知道，我知道！”

　　玄立林的话音刚落，玄铃儿便跳了出来，“嘻嘻，刺杀萧枫的人，相信就是四阶剑皇！对吧，爹爹！”

　　“什么？怎么可能？”

　　不待玄立林开口，玄玉涛顿时惊住了，不过看玄立林与萧枫的面色，他最终也相信了，用一种‘你是妖孽’的眼神直直的盯在萧枫身上，让萧枫顿时苦笑无言……

　　“好了，都出去吧，让萧贤侄好好的休息一下！”

　　玄立林发话了，几人纷纷离开，玄立林也在临走之时再次向萧枫保证一定会查出真凶，相信在玄剑门中恐怕不止他一人！

　　……

　　在玄剑门中足足休养了半月时间，萧枫这才恢复了七八分的实力，没办法，那四阶剑皇委实太恐怖了，萧枫能够将其杀掉，其中也有很大一部分原因是对方轻敌所致！

　　拒绝了玄立林的挽留，萧枫踏上了回去珈蓝学院的路途，不过这一次，玄铃儿没有一起，只有玄殇儿一人，毕竟她也是珈蓝学院的学生，而且还是外院的，此番能够一同回去玄剑门，也全靠萧枫帮她请假，如果再不回去的话，就真的不好交代了！

　　一路无话，经过十多天的时间安全的回到了珈蓝学院，玄殇儿也告辞去销假，没办法，外院就是如此，如果你请假之后不去销假的话，如果累积起来，将会让你的学籍上出现污点……

　　而萧枫自己，则是直接回到了内院当中，伤势并未完全好的他，直接躺在了房间的床上，几次辗转之后便很快的进入了梦乡……

　　之所以没有去外院的绿柳别院，是因为萧枫害怕他现在的状态，被冥冰发觉让她担心！

　　在内院中继续疗养了几日时间，体内的伤势终于完全恢复，萧枫也接到了老头子的传音，说是师母柳眉在找他，让他尽快去一趟天柳园！

　　萧枫自然是不敢有丝毫耽搁，来到天柳园的客厅中，看着坐在主位上的老头子和师母，萧枫神情微微一滞，“师母，您有事找我？”

　　“枫儿，过来！”

　　柳眉点点头，对着萧枫招了招手，待得萧枫走到她的身侧，柳眉才将放在桌上的一本册子交到了他的手中，“枫儿，这是基础医术和炼丹术，你就在这里好好地研习一番！至于枯春医经，实在太过深奥，一时间，我还没有钻研到一半！”

　　“啊……”

　　萧枫苦着一张脸看向手中的册子，弱弱的道，“师母，能不能不学啊？”

　　“你说呢？”

　　柳眉笑嘻嘻的挑了挑眉，但这一动作却顿时让萧枫心头一震，快速的将册子收入怀中，如小鸡啄米般的点头应道，“学，怎么可能不学呢？枫儿等会就去好好地研习！”

　　“嗯，这才乖嘛……”

　　柳眉笑嘻嘻的拍了拍萧枫的肩膀，“对了，如果有不懂的话，可以去问问小月和小草两个丫头，她们现在可以说得到了我的三四分真传了吧……”

　　“嗯嗯，枫儿明白了！”

　　萧枫哪里敢说一个‘不’字啊？

　　柳眉一直以来虽说都是面带微笑，但也要看时候，记得曾经有一次，萧枫不听话了，柳眉硬是笑着让他泡在了一种极其恐怖的药水当中，昏了又醒，醒了又昏的，简直被折磨得不成人样，就连老头子看了都觉得太过恐怖……

　　这柳眉‘辣手医仙’的称号可不是随便说说的！

　　重新下山来到外院与冥冰她们交代了一声，萧枫这才重新回到天柳园中自己的房间内，开始准备研习炼药，这也是柳眉事先安排的，炼药是最基础的，所以萧枫必须要至少明白这些机理，不过炼丹师也需要自己的天赋，这也让萧枫看到了一丝曙光……

　　大不了过几天就告诉师母，说自己一点都看不懂，表示出自己一点都没有成为炼丹师的天赋，想来这就可以让柳眉饶过他了吧……

　　可萧枫却被柳眉的一句话给直接郁闷了，‘如果你学不会炼丹，那就自己去想想后果！别说什么天赋不天赋的，既然能掌控九焱天火，那炼丹师的天赋便已然足够’！


第267章 冥冰出事—萧枫的震怒

　　萧枫住在天柳园中，这可乐坏了小月和小草，这两个丫头完成了柳眉交给她们的每天功课之后，便一直陪在萧枫身边，什么捏脚啊，什么揉肩啊，简直让我们的萧二少享受的不亦乐乎……

　　而且值得一说的是，除了还在治疗三阴绝脉的龙云之外，那一直在天柳园中苦修的欧易修也是时常过来找萧枫，美其名曰请求指点，让萧枫好好地出了一口气，几乎每隔几天就可以听到欧易修的惨嚎，不过却因为萧枫知道出手轻重，也让欧易修获益匪浅……

　　因此，这里镜城的二少完全可以说是乐此不疲，成为了小月和小草笑话的对象……

　　这日，萧枫已经来到天柳园足足五日时间，在专门为他准备的炼丹室内，萧枫独自一人肃然着脸坐在一个炼丹炉前面，双手合十的不断暗自祈祷着，“一定要成功，一定要成功啊……”

　　看着各种低级材料在炼丹炉内不断消融，萧枫的心却在这一刻沉寂了下来，那双手中的九焱天火也在不断输出，精神已经达到了一个顶点，时刻观察着炼丹炉内的一切，忽然……

　　一声轻轻的炸响在炼丹室内迸发，心念一动九焱天火瞬间消失，一股药香从打开的炼丹炉口飘了出来，萧枫立即满脸喜色的起身，“成了！三品丹药，养气丹！”

　　养气丹，一种十分普通的三品丹药，根本没有什么重要的功效，只是为了孕养剑师及其以下之人的真气而已，可以说完全是鸡肋！

　　不过，萧枫此刻却是惊喜无比，看着如小拇指大小般的数十颗养气丹，萧枫整个人差点直接跳了起来……

　　研习炼丹术不过五日时间，萧枫就可以炼制出三品丹药，这也就意味着他成功的进入了三品炼丹师的行列……

　　虽说其中不乏九焱天火的相助，但也同样与萧枫的天赋分不开，这种速度，不说绝后，但绝对是空前的，小月和小草她们两女即便拥有柳眉的全力培养，但都是在差不多三个月之后才进入三品炼丹师行列的！

　　房间中，萧枫兴奋地搂着小月和小草两女蹦蹦跳跳，弄得这两个丫头羞红了一张脸，好不容易等萧枫停下动作，小草撅着小嘴道，“少爷，你有什么好兴奋的？就不能先跟我和姐姐说一下嘛？”

　　萧枫神情一滞，“呃……我忘记了……”

　　的确，在成功炼制出养气丹之后，他便急匆匆的来到这里，抱着小月和小草开心不已，根本没有将此事讲出，也难怪乎小草她们疑惑万分了！

　　“嘿嘿……”

　　萧枫朝着两个丫头招了招手，指了指放在桌上的瓶子，嘿嘿笑道，“你们快看看，这是什么？”

　　小月和小草对望一眼，摇曳着盈盈只可一握的小腰走到桌边，打开瓶子一看，小草顿时不满的撅了撅嘴道，“不过是养气丹嘛……这有什么值得高兴的？对了，师父她怎么会给少爷这种低级丹药呢？”

　　闻言，萧枫顿时一阵无语，而小月心思却要缜密许多，在闻了一下之后，有些疑惑的道，“这养气丹，似乎和师父给的不一样，好像药性要凝练一些……”

　　不错，正是凝练！

　　因为萧枫有九焱天火的相助，无论是在消融材料以及炼制方面，都会较之柳眉的好上一些，当然，这并不是说萧枫炼制的就比柳眉炼制的好，只是在凝练方面要好一些而已！

　　忽然间，在萧枫一脸得意的神色之下，小月不可思议的捂着小嘴，“少爷，你不会告诉小月，这三品的养气丹是你炼制的吧？”

　　小草此刻也想到了这种可能，几乎与小月一模一样的表情，死死的盯着萧枫，那两双美眸中充满着震惊……

　　得意的一笑，将两个吃惊的丫头搂在怀中，萧枫嘿嘿的点头笑道，“不错！就是你们的少爷炼制出来的，怎么样？少爷我有成为炼丹师的资质吧？”

　　“少，少爷……这养气丹真的是你炼制的？”

　　两个小丫头还有些不敢相信，这才几天啊？五天时间，成功的炼制出了三品丹药，少爷这还是人吗？

　　“怎么？不相信少爷我？”

　　萧枫眼睛故意一瞪，一双咸猪手在两个丫头的小翘臀上轻轻一拍，“该打！”

　　“少爷……”

　　小草扭动着身体，越来越成熟的身材越发惹火，萧枫心中不禁感到一丝旌荡，坏笑道，“小丫头，千万别惹火，不然少爷就不客气了！”

　　“少爷真坏！”

　　小草又再次娇嗔一声，大大的翻了一个白眼，目光又触及装有养气丹的瓶子，小草的眼睛鼓得大大的，“少爷，你快说嘛……这真的是你炼制的？”

　　“当然！你们少爷现在也算是三级炼丹师了，嘿嘿……”

　　“哇……”

　　两个丫头顿时惊呼出声，毫不掩饰自己面上的喜色，可是就在这一刻，不合时宜的声音在门外响了起来，“二少，二少……”

　　看着推门而入的欧易修，萧枫不禁无语的道，“我说老欧啊，你这火急火燎的干什么？”

　　老欧，是萧枫对欧易修的称呼，当然，这也代表了萧枫将欧易修当成了真正的朋友看待！

　　反对无效，欧易修也只能认了这个称呼，谁叫他的年纪的确是要比萧枫大上一些呢……

　　欧易修苦笑一声，“二少，出事了！你大哥正在珈蓝内院中匆忙找你！”

　　“大哥找我？”

　　萧枫眉头一皱，心中顿时生出一丝不妙之感，急忙问道，“到底怎么回事？”

　　“这就不知道了！”

　　欧易修摇头道，“我也只是刚从山下回来，听到了这个消息便直接过来找你了！”

　　“那我去看看！”

　　萧枫点头，转而朝着小月小草道，“丫头，你们就先在这里等少爷，少爷去去就来！”

　　“好！”

　　两个丫头纷纷点头，“少爷当心！”

　　萧枫急匆匆的离开，和柳眉她们说了一声之后，便朝着内院赶去，找到萧靖，还没等萧枫发问，萧靖便急声道，“二弟，不好了！弟妹出事了！”

　　“冰儿出事了？”

　　萧枫闻言顿时大惊，一把抓住萧靖的双肩，“大哥，到底怎么回事？冰儿怎么会出事呢？不是有小白陪着她吗？”

　　被萧枫抓的生疼，但萧靖仍旧很快的道，“小白在睡觉呢！弟妹好像说是去散散心，结果不见了踪迹！我们只接到这样一张纸条！”

　　接过萧靖递过来的纸条，萧枫低头看去，纸条上写的很简单，大意就是，如果萧枫想要冥冰没事儿的话，就必须在七日内带着九龙噬天剑与天火琉璃剑，按照纸条上所画的地图到达他们指定的地方，以两柄名剑换取佳人，过时不候！

　　怒！震怒！

　　纸条被萧枫死死地握在手中，萧枫的双目都展现出了一丝暴怒的通红，那满是杀气的眼神让萧靖身体一颤，急声道，“二弟，你没事吧？”

　　似乎从未见过自己二弟这副模样，萧靖不禁感到了一丝惧意，萧枫深吸一口气，阴沉的道，“大哥，这是第几日了？”

　　“第二日！”

　　“那就还有五天时间！”

　　萧枫暗自思索着，那纸条上所化之处倒是不算太远，也就是在距离珈蓝学院估计有两日的路程而已，可萧枫却不明白，那个地方明明有一条道路可以直通过去，为何这绑架冰儿的人，要故意画出一些其他的蜿蜒路线，难道他们只是为了掩人耳目？

　　不，不是这样！

　　萧枫站在原地沉思着，‘如果不是这样的话，那就只有一种可能！那些人对珈蓝学院周围的地形不熟！’

　　“这么说，完全有可能是……”

　　萧枫想到了一种可能，忽然间将纸条收回须弥戒指，重新看向萧靖道，“大哥，我去接冰儿回来！放心，不会有事的！”

　　萧靖满是担忧的提醒道，“你自己小心一点……”

　　萧枫点点头随即不再多言，正欲准备离开之时，一道白光从身后急速掠来，小白的身影出现在了萧枫身边，“哥哥，我也要去救冰儿姐姐！”

　　“小白，你……”

　　萧枫有些诧异，可小白却是满是愤怒的握紧了小拳头，“如果我陪在冰儿姐姐身边，她就不会出事！小白不会让冰儿姐姐出事的！”

　　“好，我们一起去！”

　　萧枫点点头，拉着小白的手快步朝着学院外面走去，萧靖张嘴欲言，却也没有多言什么，只是眼神中充满着希冀与期盼，不可否认，经过这将近一年的时间相处下来，他的确是将冥冰当成了自己家人看待！

　　一路疾驰，甚至在院门口都没有丝毫停留，可萧枫出了珈蓝学院之后，却并没有着急的朝着绑匪所规定的地方赶去，而是以极快的速度来到了风云镇中……

　　“既然敢绑架冰儿，那你们就准备承受本少的怒火吧……”


第268章 二少之怒

　　怒了！

　　萧枫真的怒了！

　　冥冰完全是因为自己的关系被人绑架，他作为男人，如果连自己的女人都保护不了，那活着还有什么意思？

　　风云镇东边十分偏僻的一个卖丹药的地方，萧枫拉着小白的手直接走了进去，伙计见状仍旧保持着一张笑脸迎了过来，“这位少爷，请问你……”

　　“别那么多废话，直接叫你们掌柜的出来见本少！”

　　萧枫挥手打断了这伙计的问话，面容阴沉的快要滴出水来，伙计心底陡然一寒，但仍旧努力坚持着道，“这位少爷，您……”

　　“叫你别废话！”

　　此刻萧枫还有什么心情和对方废话这么多？

　　当即大喝道，“掌柜的，给本少出来！”

　　夹杂着真气的声音在这个并不算大的房间回荡，阵阵音波更是让许多瓶瓶罐罐不断摇晃，差点就要直接被摔碎了，伙计面色大变，正欲准备出声呵斥之时，从内间的帘幕里走出了一个人影，“哈哈，不知这位少爷有何贵干？在下不才，正是这里的掌柜！”

　　萧枫双眼一眯，右手上的戒指翻了出来落在此人眼中，“掌柜的，我们进去说话！”

　　说完，根本不给此人任何说话的机会，萧枫便拉着小白直直的朝着里面走去，那伙计见状当即就要出声呵斥，可却被出来的掌柜挥手阻止了，急忙跟在后面走了进去，同时还不让吩咐那伙计不准任何人进来打扰！

　　“属下见过暗魅公子！”

　　进去里间关好房门之后，那掌柜的朝着萧枫躬身行礼，“属下不知公子驾到，有失远迎还请公子见谅！”

　　公子，自然指的是萧枫另外一个身份，暗火的暗魅公子！

　　“免了！”

　　萧枫挥手冷声吩咐道，“传本少命令，暗火所属，在风云镇方圆千里之内所有五阶剑王及其以上之人，一日内在镇外集合！若有不到者，以背叛罪论处！”

　　“是！”

　　掌柜的没有任何疑问的立时应诺，不过他心底却是在发颤，暗魅公子似乎已经很久没有这样震怒了，或者说，就算以前面对暗火叛徒之时，也从未有过向今日这般震怒！

　　“另外传信给大哥，让他派本少的直属卫队于两日内到达同一地方集合！若有不到者，同样以背叛罪论处！”

　　“是！”

　　掌柜的这下才是真正的被吓住了！

　　暗火组织之中，身为首领的暗影公子与暗魅公子，都分别拥有总计十八人的直属卫队，卫队之中每一个人都拥有至少一阶剑皇的实力，也是他们身份与地位的象征！

　　如今萧枫齐聚这十八人，很明显是有大事发生，不过身为属下，这掌柜的没有去问，也不敢询问到底发生了何事，然而他却知道，恐怕真的发生了什么令暗魅公子震怒的事情！

　　“这两日时间，本少就暂时居住在这里，若他们提前集合，你立即前来禀告本少！”

　　萧枫留下这样一句话，便带着似乎还有些迷茫的小白走了出去，在风云镇内随便的寻了一家客栈住下，而整个暗火组织，也因为萧枫的这样一句话而疯狂的运转了起来……

　　客栈房间内，萧枫的眼神显得无比森寒，以往一直都很可爱活泼的小白此刻也沉默了下来，她知心底也是在不断自责，如果她跟在冥冰身边，她的冰儿姐姐就绝对不会出这种事情，不过这些又有谁能够提前意料的到呢？

　　是夜，萧枫的房间，随着窗户的骤然打开，随即关闭，一个身穿黑衣的年轻男子出现在了萧枫面前，刚刚入睡的小白顿时被惊醒，看着有陌生人进入，她差点直接发飙，不过在萧枫的阻止下，小白也安静了下来……

　　“到底出了什么事情？”

　　来人的声音显得有些飘忽，萧枫深吸一口气回道，“大哥，我未婚妻被人绑架！”

　　这来人不是别人，正是暗火的首领，暗影公子！

　　“冥冰？”

　　听见萧枫的话，暗影公子眉头微皱，“她怎么会出事？我们一点消息都没得到！”

　　“如果我没猜错的话，应该是中洲的人干的！”

　　是的，如果萧枫真的没猜错的话，这次事件与那九龙噬天剑的原主人凌元天是分不开的，就算与凌元天没有直接的关系，但也绝对与他很有关联！

　　“中洲……”

　　暗影公子沉默了一下，“是不是与你在剑玄岛赢取九龙噬天剑有关？”

　　“应该是这样！”

　　萧枫点点头，“大哥，我的卫队他们到了？”

　　“呵呵，他们其实一直都在断魂山脉修炼！你身为他们的公子，难道以为自己如此忠诚的属下，会远离你吗？”

　　“这样就好！”

　　萧枫点点头，双眸阴寒，杀气凛然的道，“我会让那些人知道厉害，竟然敢绑架冰儿！简直就是不知死活！”

　　“二弟，你……”

　　暗影公子还准备说什么，但看着萧枫那满脸的杀意，他却也知道自己说什么也不管用了！当即摇了摇头道，“二弟，你吩咐下面的事情，我已经替你吩咐下去了！明天傍晚，他们就应该可以到齐！除了你的卫队，剑皇以上九人，五阶剑王以上三十七人！”

　　“多谢大哥了！”

　　“我们兄弟还用得着这样吗？”

　　暗影公子笑了笑挥手道，“如果你愿意回来帮我分担一些，这就是对我最好的感谢了！”

　　“呵呵，大哥，我又不适合这些，你又不是不知道！”

　　萧枫摇了摇头，“我只想过我要的生活而已！”

　　“就是知道你会这么说……”

　　暗影公子苦笑着摆手道，“算了，我也不勉强你！反正你我的地位在暗火中是一样的！我走了，这件事你自己看着办！不要委屈了你和弟妹！”

　　“大哥放心！”

　　萧枫点头，暗影公子快速消失，就犹如从未出现过一般，而小白此刻不禁张大了双眼，“哥哥，这到底是怎么回事啊？”

　　“呵呵，没事儿的！”

　　萧枫笑着摸了摸小白的头，轻声道，“小白，明晚我们就去救冰儿！”

　　“嗯！”

　　小白的小拳头握得紧紧的，“小白会让那些坏人知道小白的厉害！”

　　“呵呵，知道小白最乖了！”

　　萧枫不可置否的笑了笑，“好了，小白！睡觉吧，明天早上哥哥还得再出去一趟！”

　　合身躺下，萧枫却怎么也睡不着，反而是小白，很快的便陷入了梦乡，那可爱的模样，倒是让萧枫禁皱的眉头稍微舒展了一些……

　　第二日清晨，还没等天亮，萧枫便静悄悄的起身走出了客栈，来到风云镇中的一个宅子外面，这里是他为紫竹等三女安排的住处，现在她们三女去了天医，不过萧枫此刻到这里，却是来见一个人的！

　　直接推门而入，萧枫来到宅子的一个房间外，敲了敲门，“是我，开门！”

　　房门应声而开，里面之人正是当初萧枫收服的李江！

　　李江是在紫竹她们三女离开后才来到这里，专门等候萧枫吩咐！现在的李江，已经拥有了六阶剑王巅峰的实力，倒也可以算是一个不错的助力了！

　　“见过二少！”

　　“免了！”

　　萧枫摆了摆手，“李江，收拾一下随本少走！今晚，本少将会让你见到本少真正的势力！”

　　“是！”

　　李江也不迟疑的应了一声，简单的收拾之后随萧枫离开了房间，而萧枫却也没有回到客栈去找小白，直接带着李江来到了镇外约定好的地方，两人就这么静静地站着，等着……

　　不是萧枫不带小白过来，而是因为害怕小白天炎玉蛟的身份暴露，引出一些不必要的麻烦！青凤儿将小白交给萧枫照顾，那他便有这个责任，不让小白受到任何伤害！

　　而此次，那些人既然胆敢绑架冥冰，想必也是对萧枫进行了一番调查，蓝光城身为东洲八大城池之一，其势力虽说不算很强，但也绝对不弱！那些人竟然敢做出如此事情，想必也是有备而来！

　　时间一分一秒的过去，萧枫的脸色依旧显得十分平静，但那平静的面容下，心底却是森冷无比，浑身的气息也散发出阵阵令人心寒的恐怖……

　　至于李江，则是百无聊赖的打量着周围，他显得有些疑惑，不过却也没有去多问什么，对于萧枫所言的势力，的确有些好奇……

　　当天空渐渐黯淡下来之时，这本来一直无人来的地方，却是渐渐的出现了一个个身影，而这些身影展现出来的实力，却让李江冷吸了一口凉气，以他即将迈入七阶剑王的实力，竟有将近四分之三根本看不透……

　　这些人到达之后，先是朝着萧枫躬身行礼，而后不发一言的站在周围，一直等到约莫半个时辰之后，在一队身穿一模一样衣衫的十八人齐聚之时，萧枫终于动了……

　　缓缓站起身来，朝着李江招了招手，来到这总共有五十四人的人群当中，冷声道，“你们都知道本少是谁吧？”

　　萧枫声音落下，在李江有些震撼的表情下，这些人齐齐躬身行礼，“属下等见过暗魅公子！”


第269章 真的是你

　　“属下等见过暗魅公子！”

　　齐声的大喝让李江身体一颤，除了震撼之外还有无数的疑惑，暗魅公子？这是什么意思？

　　没有理会李江的疑惑，萧枫点点头道，“既然你们已经明白了本少的身份，那就应该知道，今日，若有胆敢不听命令之人，该如何处置！现在，本少也不多说什么废话了，除了暗魅卫队之外，其余四十六人分别以九个剑皇为首，在此处齐聚等候本少吩咐！”

　　指明了地方，萧枫的声音充满着森冷，“记住，如果有人不听话的话，那休怪本少以家法论处！”

　　“是！”

　　九个剑皇，最低的都是二阶，最高的已然到了七阶，可以说，放在任何势力中也是属于顶尖的存在，但此刻他们在萧枫的话语中，却不敢有丝毫不满，甚至可以说只能低头领吩咐！

　　众人很快的找好自己的队伍，在九名剑皇的带领下飞快的消失在了萧枫面前，而那暗魅卫队的十八人，此刻仍旧如同雕塑般站在了萧枫身边，这十八人齐齐散发出来的那种死亡气息，甚至让李江觉得呼吸都有些困难……

　　“二少，我们现在……”

　　李江知道自己什么该问，什么不该问，此刻的发问都显得有些颤抖，萧枫摆了摆手道，“再等一会儿，我相信还有人会来！”

　　“嗯？”

　　李江不解的显出疑惑，而那暗魅卫队的十八人依旧毫无表情的站着，似乎只有萧枫的吩咐才会让他们有所动作一般……

　　没等多久，果真如同萧枫所言，从远处急速掠来一个身影，行了一礼，交给了萧枫一张纸条后便毫无话语的离开，如果外人不知道的话，恐怕还会以为此人是个哑巴呢……

　　纸条打开，萧枫看着上面的消息，嘴角不禁划出了一道弧线，抬首望天，邪笑道，“果真是你，凌元天！”

　　真气运转，纸条化作齑粉被萧枫洒在周围，猛的挥手道，“我们走！”

　　二十人如同夜晚的幽灵似的朝着前方掠闪而去，这一路上倒是越来越偏僻，那声声虫鸣更是为这静谧的环境增添了几分森寒的气息……

　　一路上，李江觉得有些吃力，如果不是萧枫在旁帮他的话，恐怕早已经掉队不知多远了……

　　但最令李江震惊的还是那面无表情的十八人，气也不多喘，甚至连周围的尘土都没有沾上他们的衣衫，展现出来的实力让李江不禁冷吸了一口凉气……

　　“二，二少……他们到底是什么人啊？”

　　终于鼓起了勇气，李江朝着萧枫问道，“属下怎么感觉他们好像……”

　　“好像雕塑，是吗？”

　　萧枫微微一笑，“他们十八人是本少的卫队，一直都保护在本少周围，也同样是本少的兄弟！”

　　顿了顿，萧枫语不惊人誓不休的道，“他们最低的是一阶剑皇，最高的是卫队队长，已然到了五阶剑皇巅峰！”

　　“嘶……”

　　李江彻底的哑了，看向那些人的目光就像看鬼一样，这十八人看样子也绝对不超过三十岁，可实力却如此骇人，这需要什么大势力才可能拥有啊……

　　自此，李江才算看到了萧枫所属势力的冰山一角，而蓝光城，在这些人眼中，恐怕也根本算不得什么吧……

　　经过了一夜一日的不停歇赶路，萧枫一行二十人终于来到了距离那些人所言的地方不足千米外，萧枫冷声吩咐道，“暗魅卫队听令！”

　　“属下在！”

　　终于这十八人说出了三个字，但就是这简单的三个字，却迸发出一股骇人的气势！

　　“尔等暂时在此等候本少吩咐！”

　　“是！”

　　萧枫点点头，带着李江继续缓步朝前方走去，而这一次他们并未着急，在夜幕再次降临的时候，他们闲庭信步的走着，似乎周围的一切都显得如此平静一般，可这种平静，却令萧枫的心越发的震怒……

　　“冰儿，我来救你了……”

　　随着距离的越来越近，萧枫的目光除却愤怒之外，还带着一丝的歉意，这是对冥冰的歉意，这是对他没有做到丈夫职责的歉意……

　　终于来到了指定地点，这里是一片类似于平地般的所在，约莫有着千余平方的地面，此刻却显得无比安静，而放眼望去，在萧枫的视线中，却有着十三人站在那里，其中一人正是萧枫在剑玄岛上将其击败的苍穹学院第一人，凌元天！

　　看着萧枫走过来，凌元天的眼神展现出一阵得意，“萧兄，没想到我会来到这里吧？”

　　萧枫环视对方，除了凌元天这个三阶剑皇巅峰之人外，还有十二人，最低的都是六阶剑王，最高的是凌元天身边的两个如同护卫一般的人，俱是五阶剑皇！

　　这么多人，阴谋对付一个只有七阶剑王巅峰的冥冰，简直就是太不要脸了！

　　萧枫冷冷的望了一眼凌元天，“手下败将，竟以绑架这种低劣的手段对付一个弱质女流，本少真的替你感到脸红！”

　　“萧枫，你欺人太甚！有本事将九龙噬天剑还给我，我们再打一场！”

　　凌元天如同被踩了尾巴的野猫似的跳了起来，但这说出的话却直接让萧枫一阵鄙视，“还给你？九龙噬天剑乃是本少之物，你算个什么东西？”

　　“本少？萧枫，一个小小的蓝光城庶子，你还敢自称本少？”

　　凌元天不屑的瞥了一眼萧枫，“难道就凭你们两人，自认为可以在我手中将人救走吗？”

　　“还是老实点，交出九龙噬天剑和天火琉璃剑，我可以保证让你的女人活着离开，如何？”

　　凌元天的声音充满着得意，似乎这一招将以往萧枫给他的羞辱完全找回来了一样，而我们的萧二少却是直接冷哼道，“想要可以，不过得让本少先看看冰儿是否无恙，否则就算是死，你们也别想轻易得到！”

　　“冰儿？叫的倒是挺亲热的……”

　　凌元天冷哼一声，对着身后招了招手，便见到冥冰从远处被人直接压了过来，娇容有些惨淡，但那一双美眸仍旧充满着亮色，而她体内的真气也被人以手法封住，这凌元天倒是十分小心啊……

　　“怎么样？现在可以交出来了吧？”

　　凌元天的目光死死的盯着萧枫，有些灼热，也带出无尽的贪婪……

　　“一手交剑，一手交人！”

　　“好！”

　　萧枫从身后取下九龙噬天剑，心念一动同样将天火琉璃剑取出，而对面在凌元天的示意下，那押着冥冰的两人也换换朝着中间走了过来……

　　时间仿佛在这一刻变得十分缓慢，随着九龙噬天剑与天火琉璃剑的落地，冥冰被对方推到了萧枫怀中，急忙上下查探，发现怀中佳人除了真气被封之外，并无其他伤害，萧枫这才放下心来……

　　“枫哥……”

　　冥冰的声音显得无比激动，但在激动之中却蕴含着一丝愤怒，身为冥界山少主，她何曾受过这般对待？

　　轻轻地吻了一下佳人额头，萧枫柔声道，“放心，我会给你出这口气的！他们这些人，一个都别想走！”

　　“枫哥，你……动用了暗火？”

　　冥冰的声音有些诧异，但更多的却是感动，感动萧枫为她做出的如此之多！

　　萧枫点点头，双眼一眯的狠声道，“这些人都该死！”

　　“李江……”

　　听到萧枫喊他，李江立即走了过来，“二少！”

　　“保护好小姐，如果她出什么意外，那你直接就不用再见本少了！”

　　“是！属下一定以性命保护小姐！”

　　李江从萧枫手中小心翼翼的掺扶着冥冰，头一直低着，甚至不敢与冥冰对视，他知道，冥冰是萧枫的逆鳞，也绝对不敢让冥冰出现什么意外……

　　“枫哥，小心点……”

　　柔柔的声音响在萧枫耳边，而萧枫自己则是笑着点了点头，缓缓转身看向得到两柄剑在那哈哈大笑中的凌元天，刚好此刻，凌元天的目光也望了过来……

　　犹如电芒一般在空中汇聚，仿佛发出了阵阵‘磁磁’的声响，凌元天冷笑道，“怎么？萧兄还不想走吗？难道要让我送萧兄一程？”

　　“你会轻易的放本少走？你以为天下之人都和你一样傻？”

　　萧枫冷笑一声，环视周围，“叫你的人都出来吧，在周围藏着掖着算什么？”

　　“既然萧兄想见的话，那我也不好扫了萧兄的面子！”

　　凌元天心底一惊，他真不知道萧枫是怎么看出来的，难道自己摆在明面上的这十二人还不够多吗？

　　右手一挥，凌元天轻喝道，“都出来吧！”

　　唰唰唰……

　　又是十数道身影从四面八方激射而出，来到了凌元天周围，数十双目光顿时直直的放在了萧枫身上……

　　“很好，没想到你竟然还有如此势力！”

　　萧枫看清了现在对方全部人的实力，剑皇以上总共七人，其余二十余个都是高阶剑王，当然，这里的高阶只是指的五阶以上……

　　嘴角微微闪过一丝嘲讽，萧枫对着凌元天冷笑道，“难道你以为就凭这点人，就可以将本少留下？”


第270章 对战五阶

　　“难道你以为就凭这点人，就可以将本少留下？”

　　萧枫满是冷笑与傲气的话，顿时让对面的凌元天哈哈大笑起来，“萧枫，原以为你还挺有自知之明，不过现在看来，你却如此之傻！你以为就凭你这个二阶剑皇巅峰的人，现在可以逃脱得了吗？”

　　顿了顿，凌元天指着萧枫戏谑道，“不过我可以给你一个机会！”

　　萧枫眉毛一挑“哦？是么？说来听听！”

　　“只要你能打败他，我给你们三个时辰的逃跑机会，如何？”

　　凌元天戏谑之言回荡在这偌大的平地上，而他所指之人，正是他身边一个五阶剑皇的中年人，浑身肌肉如同虬枝，身高丈二，倒是颇有一种威武的感觉……

　　“三个时辰的逃跑机会？”

　　萧枫闻言心头越发冷笑，环视周围将他们完全包围起来的众人，双眼一眯轻笑道，“本少可不敢相信凌兄你的人品了！在交流大会上赌斗输了，竟然带人绑架一个弱质女流，你这种男人的话，这世上还会有人胆敢相信吗？”

　　“你没得选择！”

　　现在，凌元天已经将两柄名剑弄到手中，对于萧枫这种话，他只当成是发泄而已，根本没有去在意什么，再者，只要将他们三人今日全部留在此地，自己这边的又全部是自己人，那今后谁又会知道他所做出的事情呢？

　　凌元天现在显得十分开心，指着萧枫的鼻子大笑道，“除非你愿意现在就去死，否则这个赌斗你没得选择，不答应也得答应！”

　　故做无奈的双手一摊，萧枫点头轻声应道，“好吧，我答应了！不过希望你说话算话！”

　　“当然！”

　　凌元天恢复了以往的那种优雅，转头朝着那五阶剑皇说道，“看你的了！记住，全力出手！”

　　“是，少爷！”

　　五阶剑皇缓缓走出，鄙视一般的看向萧枫，“小子，出来受死！”

　　萧枫双手负在身后，在凌元天他们没有看见的情况下，做出了几个手势，无非就是让自己周围等待出手的人稍安勿躁……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“来吧！”

　　得到了凌元天‘全力出手’吩咐的五阶剑皇，猛然间轰出一拳，拳风竟直接震动空间朝着萧枫袭来，萧枫双眼一眯，身形急速闪烁，以极快的速度豁然侧身，而后腰间长剑顺势抽出，朝着此人的肋部刺去……

　　面对五阶剑皇，萧枫竟不退反进！

　　这恐怕是所有人都没有料到的！

　　感觉到一股凛冽寒气袭身，那五阶剑皇面色大变，前冲的身体顿时原地一转，在躲避开了这一剑的同时，大喝一声，那双拳竟划出一道弧线朝着萧枫的头部太阳穴直接锤了过来，如果被击中的话，萧枫毫不怀疑自己的脑袋将会犹如西瓜般被直接锤开……

　　身形在半空中急速扭动，长剑握于手上更是随着身体的转动激射出道道剑芒，在擦着拳头边缘躲过那五阶剑皇攻击的刹那，萧枫竟施展开了身法，在这空地上游走不停，根本不给此人任何出手的机会……

　　“五阶剑皇？哼哼！”

　　萧枫冷哼一声，感觉到对方的气势不断增强，他体内真气急速运转，在身上一阵黑幽光芒渐渐散发的瞬间，身形一分为三，分别从前左右三个方向，朝着这五阶剑皇围攻而去……

　　流光掠影，地阶中品身法！

　　以萧枫如今二阶剑皇巅峰的实力，施展出来如果不是高出他很多之人，否则绝对不要想分辨出到底孰真孰假！不过就算分辨出了那又如何，现在的两个分身都具有萧枫本体百分之五十的实力，虽说不强，但也绝对堪比一个七八阶的剑王了！

　　虽说不可能给五阶剑皇造成什么巨大的伤害，可借助身法的优势以及其余两道身影的配合，其攻击力也绝对不容小觑……

　　站在一旁的凌元天不禁眉头微皱，“这萧枫除了蓝光城的身份之外到底还有什么身份？按我们的调查，蓝光城不过是一个普通的中等家族而已，怎么可能拥有这么多强悍的功法？”

　　凌元天没有忘记当初他与萧枫在剑玄岛上的一战，无论是萧枫的强悍功法以及剑皇双翼，都给了他极大的震撼，可是他却从没见过萧枫施展如今这种身法，难道当初在对战赌斗之时，他还保留了实力？

　　想到这个可能，凌元天身体不由自主的一颤，如果真是这样的话，那这五阶剑皇恐怕今日还真的有些情况不妙了……

　　不过目光又触及周围的二十多人，凌元天的脸上闪过了一丝狠辣的阴笑，大不了群攻，反正今日也没有外人在场！

　　总之不管如何，萧枫今日必死！

　　凌元天如是想着，而此刻，那正在对战中的五阶剑皇也发出了一声咆哮似的怒吼，腰间那柄长剑被他抽出，剑气萦绕间，将三个萧枫的攻击完全挡住，空余的左手猛然朝着左侧一抓，速度快得惊人，直接将萧枫的其中一个分身抓得直接消失，令其余两个身影都顿时一颤……

　　虽说只是分身，但却仍旧给了萧枫本体一些伤害，就连出剑的动作都不免为之一顿，也正因这个颤动，让对面的五阶剑皇抓到了一丝机会，长剑顺势挽出两朵剑花，分别朝着两个萧枫迎去，而与此同时，他整个人更是合身扑上，朝着最中间的那个萧枫身影扑了过去……

　　“不好！”

　　见状，萧枫面色大变，急忙在攻击即将击中分身的刹那将其收了起来，同时足尖点地，整个人朝着空中激射而出，感受着那跟在后面的剑势，他不假思索的大喝道，“龙凤双翼，出！”

　　扑腾扑腾扑腾……

　　龙凤双翼一出，顿时空间的能量爆发出极强的威势，萧枫整个人的气势也在同一时间提升数倍，速度陡然加快，手中长剑在身后不断挥出一道道剑芒，将五阶剑皇的攻击尽数挡下，可因为真气强度的缘故，萧枫仍旧感觉到一股巨大的震荡在体内蔓延，令他整个人的面色都泛出了一抹苍白……

　　“好一个萧枫！不过你却今日必死！”

　　凌元天暗赞一声，但眼中散露出来的杀意却是越发明显，而另外一边，保护着冥冰的李江却是双目发亮，到现在他才算是真正意义上的见到了自己少爷的强悍，就算当初在冥界山比武招亲之时，萧枫的表现都远远没有此次骇人……

　　对方可是一个五阶剑皇啊，要是李江自己上场的话，恐怕不出三招便会直接被杀，而萧枫，竟以二阶剑皇巅峰的实力，暂时与五阶剑皇战成了平手，而且看上去还留有余地……

　　“多罗，如果你今日败了，那回去之后自己去领罚三月！”

　　凌元天的声音蓦地响起，令正在与萧枫交战的五阶剑皇面色大变，顿时大喝一声，加大了自己手中的攻击，一道道剑气挥出，伴随着左手的拳风，竟将空中的萧枫身体周围的一切完全封锁……

　　多罗，也就是这个五阶剑皇，听见了凌元天的话，心底更是无比愤怒，显出几分急色，领罚三月，这就意味着他如果输了的话，就要过那种生不如死的日子足足三月，别说他一个五阶剑皇了，就算比他实力还高的人，恐怕都坚持不了整整三月啊……

　　念及此处，多罗的攻击越发骇人，而萧枫自己却是因为龙凤双翼消耗的真气太过庞大，苍白的脸色中竟带出了一丝疲惫，不过他却没有丝毫后退的打算……

　　在数次挡住了多罗来自地面的剑芒与拳风攻击之后，龙凤双翼一扇，整个人再次拔高十数米，左手掐动着莫名的手诀，整个人本已达至顶点的气势再次飙升，甚至于周围的无数能量都开始朝着萧枫体内涌去，几乎只在几个呼吸间，萧枫原本二阶剑皇巅峰的实力，直接提升到了五阶剑皇巅峰！

　　这一恐怖的变化顿时令周围所有人冷吸了一口凉气，就算是自以为对萧枫实力很高估的凌元天，此刻也脸色大变……

　　“这究竟是什么秘法？竟然可以提升如此大的阶别？”

　　凌元天大声的吼叫着，可周围的人们却没有丝毫回应，一个个都是显得无比震颤，而多罗此刻，却是察觉到了萧枫那满是杀意的双眸，五阶剑皇的他仿佛听到了一声声来自地狱的召唤，整个人的身体都不由自主的有些发颤……

　　“凌元天，你不是一直想要看看本少的真正实力吗？”

　　萧枫的声音犹如轰雷阵阵，回荡在这安静的夜晚中，龙凤双翼带出的金白色光芒犹如一轮曜日似的，照在面色十分难堪的凌元天身上，让他的身体都有些颤抖……

　　然而，萧枫那近乎冰冷不带有丝毫感情的声音还在继续着，“今日，本少就让你看看，你到底算个什么狗东西？”


第271章 多罗身陨—人多欺负人少？

　　萧枫的声音简直就是在打凌元天的脸，望着此刻散发出绝强气势的萧枫，凌元天的脸色简直阴沉的快要滴出水来，“多罗，杀了他！否则今日你就死在这里吧！”

　　满是杀意的声音，让萧枫嘴角划出一道明显的嘲讽之色，“凌元天，你就是这种只会让别人送死的人吗？你何不上来与本少光明正大的一战呢？不敢？哈哈……”

　　“萧枫，你不要欺人太甚！”

　　凌元天指着萧枫怒骂道，“我就不相信你的秘法可以持续多长时间，只要你的秘法时效一过，我定会让你享受到千般痛苦，万般折磨！”

　　“呵呵，这个就不劳你挂心了……”

　　萧枫冷冷的挥了挥手，目光环视周围下方那二十多人，嘴角的冰冷杀意尽显无遗，只听得他继续冷言道，“不过在秘法时效消失之前，本少绝对有把握将你们其中的一半人永远留在这里？其中就有你，凌元天，你可敢与本少再赌一次？”

　　“萧枫，你休要如此狂妄！”

　　凌元天此刻哪里还敢答应啊，直接朝着多罗吼道，“多罗，你还不出手？你想回去领罚吗？”

　　多罗闻听此言，从萧枫给他带来的震撼中醒转过来，身体陡然一颤，将有些受到影响的体内真气加快运转，长剑激发出道道剑芒，在空中不断汇聚成一柄巨剑，将萧枫身体周围的空间渐渐封锁，而他整个人身上也顿时爆发出较之萧枫此刻丝毫不弱的恐怖气势……

　　“剑斩天下……！”

　　一声大喝，那多罗猛然跃起，竟直接来到了与萧枫平齐的空中，在气势达至顶点的瞬间，双手持剑朝着萧枫的头顶豁然斩去，那柄完全由剑芒组成的巨剑应声而下……

　　剑芒凛冽，巨剑恐怖，仿佛可以看到这柄巨剑剑身周围空间出现的无数细小裂缝，五阶剑皇的恐怖威势在这一刻尽显无遗……

　　萧枫冷哼一声，他撇了撇嘴，手中长剑豁然融合到了龙凤双翼散发出来的金白色光晕之中，在身体周围形成一圈圈坚实的防护罩，而后，随着龙凤双翼的再次扇动，他整个人竟不退反进的朝着那柄巨剑冲了过去，犹如一颗流星似的，带出了一条长长的尾巴……

　　轰轰轰……

　　巨大的声响在这里爆发出来，萧枫的眼神里此刻满是冷意，伴随着一声声大喝，两人的攻势硬碰在了一起，可是这一刻，萧枫却是面色大变……

　　手中长剑竟承受不住这么强势的攻击，‘噗磁’一声化作齑粉直接消散，令萧枫有些措手不及，整个人感受到对面传过来的恐怖攻势，他急忙抽身而上，想要躲避多罗的攻击，然而这一切，都已然晚了一些……

　　噗……

　　脚下传来一阵巨力，萧枫身体开始摇晃，动作为之一滞，喉咙一甜却是一口鲜血直接喷洒而出，他千算万算，都万万没有想到自己的长剑会是这样被毁……

　　脸色有些苍白，萧枫急忙加快真气运转，身体蓦然转动，朝着多罗的身后飞去，而萧枫自己的后面，那柄巨剑仍旧犹如附骨之疽一般紧追不舍，令萧枫越发陷入了窘境……

　　“哈哈，萧枫，你死定了！现在天火琉璃剑在我手中，你除了龙凤双翼和快要消失的秘法之外，还有什么倚仗？哈哈……”

　　凌元天疯狂的大笑着，仿佛看到了萧枫被切成碎片的样子，整个双瞳中丝毫不掩饰那满是杀意的通红……

　　然而，萧枫听见此话之后，却是蓦然的眼睛一亮，对啊，天火琉璃剑，他怎么把小火给忘了？

　　萧枫不像是凌元天那样，虽说在九龙噬天剑中打下了主人的印记，可却没有与其剑灵沟通，除了利用九龙噬天剑的一部分天赋剑招之外，根本没有真正意义上的让九龙噬天剑认主，否则也不可能以绑架冥冰来作为交换条件……

　　需知，上古六大名剑一旦认主，都拥有自动寻主的功能，只要主人距离剑体本身不超过千米，这些名剑都会在主人的心念召唤下回到主人手中，而很显然，凌元天对于这些根本没有做到！

　　而萧枫，他首先是因为小火的召唤在进入了天火琉璃剑的碧玉空间，其次，也是小火自动认主，否则萧枫也绝对不可能掌握孕养剑灵的九焱天火！

　　这一刻，即便仍旧处在被多罗巨剑追击之中，萧枫却是忽然笑了……

　　“凌元天，不得不说，本少这次还要感谢于你啊……”

　　萧枫大笑着，在加速逃避了百米之后，蓦然停下，心念一动，大喝道，“小火，回来！”

　　这忽然冒出的四个字，让在场所有人都是感到一丝莫名的奇怪，凌元天也同样不例外，正当他疑惑之时，那被他握于手中的天火琉璃剑不断颤动，让凌元天的面色大变，“萧枫，你……”

　　“我什么我？”

　　萧枫冷声一笑，“天火琉璃剑是交给你了，可并不代表本少不能将它拿回来！”

　　“小火……！”

　　又是一声大喝，天火琉璃剑在凌元天的紧握之中颤动的越发厉害，萧枫见状冷哼道，“小火，斩！”

　　一声厉喝，天火琉璃剑立时发出一声剑鸣，而后一道剑芒从三菱剑刃上激射而出，凌元天好歹也是三阶剑皇巅峰，反应倒也很快，身形一闪将剑芒躲避开去，可是也正因他的动作，天火琉璃剑脱手而出，划出一道弧线重新回到了萧枫手中，一道道欣喜的意念在萧枫心底出现……

　　萧枫知道，这是小火在兴奋……

　　凌元天面色大变，得而复失的天火琉璃剑，让他整个人都陷入了疯狂，“多罗，杀！杀了这个该死的萧枫！”

　　“哼哼，现在就让你看看，小火的厉害！”

　　萧枫的嘴角闪过一丝嘲讽，感觉到已经临身的巨剑剑势，他豁然的转身猛然劈下将其阻止了一下，而后身体再次腾空，身上的光芒大盛，伴随着天火琉璃剑的声声刺耳剑鸣，萧枫整个人仿佛与天火琉璃剑融为了一体似的……

　　“璃火决，龙凤双翼之玄火斩！”

　　一声大喝从萧枫口中喝出，天火琉璃剑顿时爆发出阵阵猛烈的剑芒，在龙凤双翼的金白色光芒辉映下，显得如此骇人，朝着下方的多罗急速斩去……

　　璃火决，这是天火琉璃剑附带的剑招功诀，与在剑玄岛上那凌元天利用九龙噬天剑使用出来的翔龙诀本质一样，不过因为萧枫彻底让小火认主的缘故，无论是在气势上，还是攻击力度上，都远远高于凌元天的翔龙诀！

　　然而，萧枫的攻击并未就此暂停，陡然间金白色光芒消散，反之出现的是一阵阵诡异的黑色，飞速的形成一圈圈怪异涟漪，而萧枫也在这一刻，再次爆发出来，“禁，百千龙凤绝！”

　　恐怖的气势以萧枫为中心朝着四周不断散去，周围的一切好像都在瞬间完全黯淡了下来似的，整个天地间就仿若只有萧枫这状若天神的一人存在！

　　多罗处于被攻击对象，此刻更是感觉到周围的空间被完全凝固，他就连动一下手臂都显得有些困难，面色大变的他双瞳中释放出一阵无奈，“是要死了吗？”

　　不只是多罗，此刻就算是凌元天那一边的人都完全被镇住了，这种攻击，恐怕就算是一个六阶剑皇都不敢轻易去接，委实太过骇人了！

　　轰轰轰……

　　剧烈的声响之中，萧枫的攻势将多罗完全覆盖，整个大地为之猛烈一颤，而多罗所在之处更是瞬间形成了一个大坑，至于多罗本人，在萧枫攻击消失的同时，众人根本看不到他的任何存在……

　　很明显，多罗死了！死的干干净净，就连一点残肢断臂都找不到！

　　这一刻，所有人彻底的安静了下来，看向收起龙凤双翼正缓缓飘落在数百米之外的萧枫，那眼神都闪烁着阵阵惧意……

　　良久之后，凌元天的面色才稍微好了一些，直直的盯着萧枫，近乎咬牙切齿般的道，“萧枫，你够狠！”

　　“不过今日你必死无疑！”

　　凌元天的声音满是阴冷杀机，“现在你的秘法时限差不过到了吧？以你如今真气消耗过大的模样，你认为可以逃过我们这么多人的围杀吗？”

　　“哦？”

　　萧枫收起龙凤双翼，秘法时限也的确到了，他恢复到了二阶剑皇巅峰的实力，而且体内真气也消耗了足足一半，不过听见了凌元天的问话之后，手中的天火琉璃剑挽出一朵剑花，冷声道，“难道凌元天你想要不遵守之前的诺言？以多欺少？”

　　“是又如何？”

　　凌元天丝毫不觉得有什么不对，胸膛一挺，寒声道，“我们人多，就是欺负你人少，怎么样？不过你放心，你的女人我会帮你好好照顾的，哈哈……”

　　“人多欺负人少吗？今日本少就让你见识一下什么叫做‘以多欺少’！”

　　萧枫的双目释放出阵阵冰寒精芒，蓦然喝道，“所有人都给本少出来！”


第272章 凌元天的恐惧

　　“所有人都给本少出来！”

　　夹杂着真气的声音以萧枫为中心传出很远很远，凌元天满是猖狂的笑容此刻凝固了一下，随即冷哼道，“萧枫，你别故做坚持了！这里方圆百里之内我们都早已查探完毕，绝对没有一个人存在！你别以为这样，今日就可以逃脱一死！”

　　“你查探完毕？”

　　萧枫冷哼道，“那本少到时要请问一下凌兄，你是什么时候查探的？”

　　“哼，这个与你无关！你老实点受死吧……”

　　凌元天的声音满是杀意，而萧枫却是忽然间露出了一抹笑容，“凌元天，如果本少没有猜错的话，你并没有派人查探，而你所倚仗的无非就是你身旁的那几个五阶剑皇，以他们的实力，只要不高于五阶剑皇的人靠近都会有所感应吧？”

　　“萧枫，你……”

　　凌元天指着萧枫真的不知道说什么好，可就在此刻，身边的另外一个五阶剑皇忽然凑到他的耳边低声道，“少爷，有人过来了！”

　　凌元天神色一怔，旋即便见到数十个身影从千米之外闪掠而来，一千米的距离对他们来说只是转瞬及至，凌元天眼神顿时怔住了，那出现在萧枫身边的总共有十八人，但每一个都至少是一阶剑皇，更高者已然达到了五阶剑皇巅峰……

　　而这些还不算完，在他们周围，也出现了许多身影，总共有四十六人之多，其中剑皇九人，更有两个六阶剑皇，其余的三十七人俱是五阶剑皇以上的高手！

　　这一下，情形顿时倒转开来……

　　凌元天的面色急转直下，他那周围的属下也纷纷聚拢了一些，背靠着背震撼的看着周围包围他们的人，除却已经死在萧枫手中的多罗之外，这总共二十三人都显得有些恐惧……

　　人数，他们少了一倍多，实力，他们这一边只有三个五阶剑皇了！

　　这明显的差距，凌元天不可能看不出来……

　　深吸一口气，那之前跋扈的模样完全不在，凌元天勉强露出一抹笑容，“我说萧兄，这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　萧枫冷哼道，“你之前是什么意思，本少现在就是什么意思！你在中州好好地跑到东洲来撒什么野？难道你以为东洲就真的没人了吗？你凌元天，算个什么东西？我呸！”

　　“你……”

　　被萧枫这样辱骂，凌元天面色一变，但碍于情势，他仍旧很快的带出笑容，“萧兄，你这又是何苦呢？我之前只是和你开开玩笑而已，难道萧兄就真的这么没有容人之量？”

　　“屁的容人之量！”

　　萧枫瞥了一眼凌元天，体内的真气正在缓缓恢复，那因为使用秘法和龙凤双翼带出的脸色惨白此刻也好了许多，冷哼道，“怕了就明说，本少鄙视你这种装B的人！”

　　“嘿嘿……”

　　凌元天的脸上仍旧保持着那种讨打的笑容，“萧兄，这件事情只是一个误会，你看我把九龙噬天剑还给你，这件事就此罢了，如何？”

　　“还给我？”

　　萧枫故意做出一副思索的样子，“可是不对啊，如果你只把剑还给我，那本少还不是不能使用？你干脆直接点解除认主，如何？”

　　“我……”

　　凌元天有些不愿了，不过在萧枫那似笑非笑的眼神中，他还是苦笑着问道，“如果我解除了认主，今日萧兄是否可以放我等离开？”

　　萧枫闻言，心头冷笑但嘴里仍旧满口应了下来，“本少以人格发誓，只要凌元天将九龙噬天剑解除认主，并且将其交给本少，本少答应让他们一众人等离开！若违此誓，天诛地灭，人神共弃！”

　　发完誓言，萧枫冷冷的盯着凌元天，“现在你可愿意相信本少了？”

　　“信，自然是信了！”

　　凌元天似乎感觉到一丝不对，但却又说不出来，无奈之下在萧枫的眼神紧逼之中，他将九龙噬天剑放在身前，一口精血喷出洒在剑身上，同时真气运转，将九龙噬天剑的印记抹除，整个人的面色也在瞬间苍白了许多……

　　没办法，这是解除认主必须的程序，否则现在这种情况，萧枫又如何能够放过他们？

　　在身边之人的掺扶下，凌元天将九龙噬天剑交给了萧枫，然而刚一到达萧枫的手里，这柄剑却是发出一阵不甘的剑鸣，似乎不愿意被萧枫握住一样，剑身不断的颤抖，好像即将脱手飞出似的，这一情形让退回去的凌元天顿时一喜……

　　他似乎见到了九龙噬天剑重回到自己手中，萧枫十分无奈的表情……

　　不过，接下来的这一幕却是让他顿时怔住了……

　　被萧枫收入体内的天火琉璃剑直接飞出，一道碧玉光芒覆盖在不断颤抖的九龙噬天剑上，也不知是在交流还是什么，九龙噬天剑也似乎是回应一般的发出了一阵金色光芒，很快的在萧枫手中平静了下来……

　　萧枫也没有着急将九龙噬天剑认主，只是在心底夸赞了一下小火之后，便将其背负在了身后，似笑非笑的眼神再次放在了凌元天的身上……

　　“萧，萧兄，我已经将九龙噬天剑交给你了，你是不是也实现誓言，放我们离开？”

　　“当然！”

　　萧枫笑着点头道，“本少不是那种食言而肥的人！”

　　“多谢萧兄，多谢……”

　　凌元天连忙腆着一张脸道谢，挥手让他身后的人缓缓朝后方退去，萧枫也好像真的放过了他们似的，然而，就在凌元天他们即将踏出包围圈的时候，那些暗火的人却齐齐的上前一步，一个个目光露出无限杀机的丝丝盯着，将凌元天的退路完全封锁……

　　而当他转身想要责问萧枫之时，却看到身后的人也纷纷围了过来，除了一直站在萧枫身后的那十八个剑皇之外，其他四十六人已经将他们围得密不透风……

　　这一现象，顿时令凌元天猛然面色变得十分难看，眼神落在萧枫身上，凌元天沉声道，“萧兄，你这是什么意思？你不是答应了放我们离开吗？”

　　“的确，本少的确是答应了！”

　　萧枫用一种‘你是傻子’的眼神，鄙视一般的看向凌元天，“凌元天，本少说过我绝对会放你们离开，可并不代表本少的属下会放你们离开！就以你这种智商，还敢与本少作对，你简直就是活得不耐烦了！”

　　“萧枫，你……”

　　凌元天被气得不行，他周围的其他属下也纷纷怒容满面，纷纷叫嚣着就算是死，也不能让对方好过，可凌元天知道，以他现在的实力，在对方如此多人和强大实力之下，别说不让对方好过了，只要对方的五阶剑皇以上之人一起出手，他们这群人恐怕连反抗的机会都没有……

　　深吸一口气，凌元天勉强露出一丝笑容，“萧兄，你这是做什么啊？我们之间的事情不是已经解决了吗？九龙噬天剑都已经交还给你了啊……”

　　“是的，的确是！”

　　萧枫又点头，但脸上也同样浮现出了一抹恶魔般的笑容，令凌元天心底生出一股恐惧，只听见萧枫冷声言道，“我们的事情是解决了！可是凌元天，你不要忘记了，你竟敢绑架本少的女人用以威逼本少，这一点，就算是你死上千次万次都绝对不够！”

　　“萧枫，泥人也有三分火性，你别逼人太甚！”

　　凌元天真的怒了，再也保持不住那种做作的笑容，而萧枫却是轻轻摇了摇头道，“你凌元天也算个人？我呸！”

　　说完，根本不给他任何再次说话的机会，萧枫转身就朝着李江和冥冰所在的位置缓缓走去，对着暗火之人挥手道，“他们交给你们了！如果有一个人活下来，想必你们是知道本少的手段的！”

　　“是，公子！”

　　众人齐声应诺，看向那凌元天等二十余人就像饿狼看上了小绵羊似的，而萧枫也是十分大度的再次朝着凌元天道，“凌元天，别说本少不给你们机会！只要你们能够坚持过今日，明日清晨本少便真的放你们离开！”

　　“萧枫，你好狠啊……”

　　凌元天大吼着，周围的四十多人，其中有九个剑皇，还有两个六阶的，这还怎么打？

　　此刻的他心里充满着懊悔，真不知道自己带人过来做什么？这不是将自己逼向死路吗？

　　而凌元天身边的五阶剑皇却是双眸一亮，低声道，“少主，我们有机会！只要我们一直结阵防御，坚持到天亮就好！而现在距离天亮只有两个多时辰了！”

　　闻言，凌元天心中生出一抹希望，朝着远离的萧枫吼道，“萧枫，你可说话算数！”

　　“别以为本少像你这样阴险……”

　　萧枫摆了摆手，而接下来他的话却顿时让凌元天生出的希望变成了绝望，只见萧枫朝着身边的十八人挥手道，“暗魅卫队，你们也一起上！若这样子还让他们坚持到天亮，你们这群人直接提头来见！”


第273章 中洲凌家又如何？

　　萧枫的话可以说让凌元天他们彻底陷入了绝境当中，如果说来到东洲之前，这凌元天满是信心的话，那现在的他就宛如傻了一般，他也绝对没有想到，自己原本计划得好好的，可这萧枫竟然拥有如此强悍的手下，甚至就连他在家族中地位很高，但也根本无法调动如此之多的剑皇属下……

　　而暗魅卫队的十八人，更是让凌元天看见了死神的濒临，在周围之人的包围下，他们这二十余人又如何能够逃脱得了？

　　“保护少爷先走！”

　　一声大喝从一个五阶剑皇口中喷出，凌元天被直接抛起朝着远方落去，可这一刻，有了萧枫之前的吩咐，这些暗火的人，又如何能让凌元天逃脱？

　　在一声声大喝之中，剑光凛冽，暗火的剑皇与剑王齐齐出手，几乎根本没有给他们留下任何反击的机会，二打一的局面，可以说完全呈现出了一边倒的现象……

　　到处都是哀嚎之声，到处都是鲜血直飞，这偌大一个平地上，此刻杀戮尽显，甚至连空气中都开始飘飞着阵阵血腥气息，倒是让远处站在萧枫身后的李江瞪大了双眼，他此刻才算是真正的了解到了萧枫的势力！

　　“幸好自己先跟了少爷……”

　　李江如是的感叹着，对于凌元天那些人他的心底满是无语，谁不招惹？偏偏来招惹自己的少爷，这简直就是找死嘛！

　　萧枫盘膝坐在地上，一边静静的恢复真气，一边看着场中央那些残酷的杀戮，嘴角不禁出现了一丝冷笑，“哼！凌元天，你竟然敢来东洲对付本少，那就不要回去了！”

　　而冥冰，此刻因为真气被封的缘故，再加上这两三日时间的连续未眠，整个人的娇躯都显得有些羸弱，幸好有萧枫喂她的丹药，倒也好了许多！

　　双眼眯着，冥冰并没有阻止萧枫的动作，在她看来，这凌元天就是该死！死不足惜！

　　时间一分一秒的过去，约摸过去了一个时辰之后，东方的启明星似乎亮了许多，凌元天的手下也从二十余人锐减成了五六人，而凌元天自己，却似乎并没有受到多大的伤害，不过萧枫却可以看出，这号称苍穹学院第一人的他，此刻已经失去了往日的光彩，脸上的神色显得灰暗了不少……

　　“住手……”

　　忽然间，凌元天一声大喝，倒是让周围的暗火之人动作为之一顿，他朝着萧枫嘶吼着，“萧枫！我乃中洲凌家之人，只要你今日放了我，我发誓会奉上足以堪比我性命价值的东西以作交换！”

　　“中洲凌家？”

　　萧枫闻言微微一愣，旋即低声朝着身边的冥冰问道，“冰儿，中洲凌家是什么？”

　　冥冰摇摇头，“不知道！不过看这凌元天的样子，中洲凌家好像在中洲挺出名的！不过我的实力还不足以让我了解其他大洲的情况！”

　　“我也是……”

　　萧枫苦苦的点了点头，旋即朝着凌元天淡言道，“凌兄，这中洲凌家与你有什么关系？”

　　“我乃中洲凌家少主！”

　　凌元天大声的回道，似乎也知道萧枫对于其他大洲可能不熟悉，继续快速解释道，“中洲有三大家族，凌家便是其中之一，我身为凌家少主，只要萧兄你今日能够放过我等，我保证在一月内奉上五本地阶上品的功法以及一本天阶下品的功法以作交换，如何？”

　　“嘶……”

　　这句话一出口，顿时让周围许多人都冷吸了一口凉气……

　　五本地阶上品，一本天阶下品……

　　这凌元天的出手还真的挺够阔绰的！

　　暗火之人停手了，不过仍旧将剩下的五六个凌家之人围住，而凌元天的眼神则满是求饶的看向萧枫，哪里还有以往的那种高傲之色？

　　而萧枫此刻却是垂下了头去，不得不说，他的确是有些心动……

　　地阶上品的功法倒也不足以让萧枫动心，最主要的是天阶功法，就算是下品，也足以使得任何势力心动了，就算是萧枫他自己，也没有修炼一本真正意义上的天阶功法！

　　冥冰俏脸泛出一些着急，这凌元天说得好听，可一旦放虎归山，这不是为自己树下一个未来的强敌吗？看凌元天如今最多不过二十七八岁的模样，但已然是三阶剑皇巅峰，如果萧枫真的将他放走了，今后的敌人恐怕就多了凌元天一个！

　　这对于萧枫今后的路，绝对是会产生很大的影响……

　　最主要的是，这凌元天又绝对是那种瑕疵必报之人！

　　此刻，整个环境中暂时安静了下来，几乎所有人的注意力都放在了萧枫身上，尤其凌元天他们，毕竟现在他们的生死，都完全掌控在萧枫的一语之间！

　　半晌之后，萧枫深吸一口气重新抬起头来，脸上的微笑让人如沐春风似的，倒是让气氛稍微的缓解了一些，凌元天终于长出了一口气，急声道，“萧兄你尽管放心，只要我回去了，这六本功法秘籍，当在一个月之内派人奉上！而我……”

　　话说到这里，便看到萧枫微笑着摆手将其阻止了下来，萧枫头一歪，脸上的笑容更甚，“凌兄，本少答应放过你们了吗？”

　　“萧兄你……”

　　凌元天顿时为之一滞，看着周围之人那似笑非笑的嘲讽眼神，他面色顿时变得很难看，“萧兄，我警告你，我可是中洲凌家之人！凌家的强大不是你一个小小的蓝光城可以承受得了的！如果你一旦杀了我，凌家必定倾尽全力为我报仇，到那时……”

　　“哼！”

　　冷哼一声，随着这凌元天的话语，萧枫的脸色变得越发难看，“中洲凌家那又如何？如果本少没猜错的话，凌元天你此次前来东州恐怕一个人都没告诉吧？就算今日本少把你留下，你那中洲凌家之人，也绝对不会知道！”

　　这话萧枫说的十分肯定，他也是几经思索才最终得出这个结论的，而之前萧枫那低头沉思的模样，并非是在考虑凌元天所说的什么功法秘籍！

　　“萧枫，你难道不想要那些难得的秘籍了吗？”

　　凌元天眼见萧枫就要吩咐动手，立时急声道，“如果你不满意的话，我可以翻倍，十本地阶上品和两本天阶下品，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　萧枫冷哼着挥手道，“你别把本少当成傻子看待！如果这次放你们回去，就算你会遵守诺言将功法秘籍带过来，但恐怕那个时候也是你们凌家报仇的机会吧？你以为本少像你这样傻？白痴！”

　　深吸一口气，萧枫继续寒声道，“你凌元天可是凌家少主，本少可不放心放你回去！中洲凌家又如何？所以，你今日还是留下吧……动手！一个不留！”

　　当然，这最后六个字是对暗火之人说的！

　　得到萧枫的命令，暗火的数十人再次一起动手，任凭凌元天如何呼唤求饶，都也绝对无法让暗火之人停下，战局再次展开，而这一次，却是很快的结束，几乎只用了半个时辰，那凌元天他们便彻底失去了生机，犹如一滩烂泥似的躺在地上……

　　没有了呼吸，没有了生命迹象，这一战，萧枫大获全胜！

　　除了救下冥冰之外，最重要的是顺便解除了九龙噬天剑的认主，这也让免除了萧枫的一番麻烦……

　　“暗魅卫队，留下消除所有痕迹，务必让此处恢复原状！”

　　萧枫吩咐了一句之后，便直接抱起冥冰朝着外面走去，留下那一堆残肢断臂鲜血满地……

　　让暗火之人各自散去之后，萧枫带着冥冰，李江回到了风云镇中的房舍之内，也就是为紫竹三女她们安顿的那个院落……

　　冥冰体内的真气封印花费了萧枫足足三个多时辰才解开，而佳人也因为过度的疲惫，陷入了沉沉的睡眠当中，萧枫为其盖好被子，这才推门走出……

　　院落中，一直守在门外的李江急忙弯腰行礼，萧枫淡淡一笑道，“李江，坐下说吧……”

　　坐在院落中的石椅上，看着李江仍旧显得有些震撼的面容，萧枫淡言道，“怎么样？感觉如何？”

　　“少爷，您到底是什么身份啊？”

　　李江犹豫了许久终于问出了心底的疑惑，“依属下看，就算是蓝光城也绝对没有这么多的高手吧？”

　　“这个你以后就知道了！”

　　萧枫沉吟了一会儿抬头道，“李江，你现在才是六阶剑王，是否想要快速提升实力？”

　　“当然希望……”

　　李江急忙点头，萧枫继续道，“如果本少推荐你去一个地方历练，你可愿意？”

　　李江又是急忙躬身道，“一切任凭少爷吩咐！”

　　“那好！”

　　萧枫点头道，“既如此的话，那你就先在此地等候，不出五日我会派人带你去一个地方！记住，在那里一切都只能靠你自己，是生是死，是龙是虫，这些都要靠你自己的努力！”

　　“多谢少爷，属下明白！”


第274章 又招新生—内院新人

　　转眼间萧枫等人进入内院已经过去了两年时间，而还有不到七日，便是珈蓝学院两年一度的招生时间了，每次到了这个时候，学院都会给学员们放假，这倒不是为了让他们去帮忙，而是珈蓝学院的导师们，都会散发出去，分别到东洲的八大城池以及其他一些设下专门报名点的地方进行选择！

　　萧枫的实力也成功的突破到了三阶剑皇，在内院中单看表现在外的实力，也与马啸并列第一，不过内院众人却都知道，萧枫是实实在在的内院第一，恐怕就算是马啸，姬柏青与郁娟萱三人联手，胜负都只是五五之数……

　　另外值得一说的便是，萧枫将九龙噬天剑交给了大哥萧靖使用，萧靖也花费了好长一段时间，终于使得九龙噬天剑成功认主，让萧靖好一阵兴奋……

　　七日的放假时间，萧枫他们并没有去什么地方游玩，只是随意的到了断魂山脉外围猎杀了一些灵兽内丹而已，不过，欧易修也得到了老头子的批准，实力达到二阶剑王的他，终于摆脱了废柴的名号，可以堂堂正正的出现在人前！

　　虽说他的实力在内院中根本上不了台面，可在二年级的人中，也可以说是首屈一指了，当然，除了萧靖，冥冰还有一些天资过人的人之外……

　　绿柳别院人声鼎沸，幸好这里的房间足够多，否则还不知道如何才能安排下众人！

　　这晚，吃了丰盛的晚餐之后，那欧易修谄笑着道，“二少，你说反正我们也没事儿，不如先回去玩玩？”

　　“回家？”

　　萧枫微微一愣，欧易修嘿嘿的点头道，“现在好歹我也是二阶剑王巅峰了，回去之后也好好的让我父亲看看！哼，他的眼里一直就只有大哥！我两年时间没回去，他都没有派人来看一下！”

　　“你去吧……”

　　萧枫点了点头，“不过老欧你记住，回去之后小心一些！”

　　“小心？小心什么？”

　　欧易修有些疑惑，萧枫也没有多说，欧易修也没有再次多问，直接起身道，“那我现在先去收拾一下，明天就回去！我就不和你们告辞了哈……”

　　看着欧易修火急火燎的离开，萧枫的嘴角浮现出了一抹微笑，身边的冥冰不禁嗔道，“枫哥，你笑什么呢？好坏啊……”

　　“坏么？我怎么不觉得啊？”

　　萧枫伸手在冥冰腰间轻轻一摩擦，顿时让冥冰的俏脸翻出一抹红晕，而另外一边的小草则顿时大呼出声，“少爷，你竟然敢欺负冰儿姐姐！”

　　“死丫头，乱说什么？”

　　萧枫无语的瞪了一眼小草，“还不快点回去完成师母交给你的任务？否则少爷就不让你明天出去玩了！”

　　“哼，去就去，坏少爷！”

　　小草小嘴一撅，拉着姐姐小月的手便跑了开去，倒是让萧枫一阵无奈好笑……

　　“二弟，你明天打算去做什么？”

　　萧靖微笑着向萧枫问道，“如果没事儿的话，不妨我们一起去风云镇走走？据说有些新学员提前到了！”

　　不待萧枫开口，冥冰便立时点头应道，“好啊，反正我也很久没出去玩了！”

　　萧枫哪里能拒绝，还不是只能点头答应，反正没事，出去走走也可以，劳逸结合才是最好的修炼方式嘛……

　　第二日清晨，萧靖与万婷怡，冥冰与萧枫，顺带还带着小月和小草两个丫头总共六人缓缓朝着风云镇走去，这一路上的风景倒好像在配合着众人的好心情似的，显得那般美丽亮眼……

　　因为招生的开始，风云镇再次热闹了起来，许多新面孔不一而足，各种商铺酒楼也再次大火了一把，等萧枫他们到风云镇的时候，这镇内的客栈等等已经住满了客人，无奈之下，萧枫只能带着众人来到紫竹三女她们的院落……

　　幸好，紫竹她们还没归来，传信说是带着她们的四长老沈雁去做一件事情，没有危险，只是为了天魅族的将来，萧枫也颇为放心，只是嘱托紫竹她们务必要每隔几日时间便传回消息，这样子他才好知道她们是否无恙……

　　对于紫竹她们的存在，萧枫也并没有隐瞒，只是没有告诉萧靖他们，紫竹三女天魅族的身份而已，他不像自己的大哥陷入天魅族这种危险境地内，就算是萧枫自己，现在也真的还没有去想，到底是否应该帮助紫竹她们重回天魅族！

　　来到院落，四间房被萧枫他们占了三间，稍微休息了一下之后，众人便开始在风云镇内闲逛，萧枫与萧靖两人走在后面，万婷怡，冥冰，小月和小草四女则是到处逛着，时不时的挑出一些小物件买下，倒也显得颇为开心……

　　萧枫朝着萧靖问道，“大哥，九龙噬天剑怎么样了？”

　　萧靖得意一笑，“还能怎么样？有你的天火琉璃剑帮忙，九龙噬天剑认我为主之后，我也成功的领悟到了其附带的剑招，翔龙诀！”

　　“这就好！”

　　萧枫点点头，随即沉声提醒道，“不过大哥你最好小心一些！九龙噬天剑毕竟是排名第三的上古名剑，以你现在的刚刚突破到六阶剑王的实力，如果有心人想要对付你的话，你的处境将会变得十分危险！”

　　“这个二弟你尽管放心！”

　　萧靖嘿嘿一笑，双手背负在身后，轻声道，“前段时间，内院的宇文天啸长老已经联系我了，说是让我进入内院继续修炼，嘿嘿……”

　　“是吗？这真的太好了！”

　　闻言，萧枫毫不掩饰自己的欢喜，“这样子我们兄弟又可以在内院相聚了！”

　　“那是当然！虽说二弟你的天资实在是有些妖孽，但你大哥我也不差！哼哼！”

　　的确，以萧靖现在六阶剑王的实力，如果再加上九龙噬天剑的辅助，就算是七阶剑王也不在话下，而他只不过才是二年级学员，进入内院也是在意料之中的事情！

　　而且，内院中的明啖明晓两兄妹也因为明韵城家中的召唤从珈蓝学院中申请了毕业，也难怪乎一直人数不怎么变化的内院，会让萧靖加入了！

　　不过如果真是这样的话，那除了萧靖之外，应该还有一人！

　　萧枫微微沉吟着，萧靖也似乎再次陷入了被内院看中的欢喜，并未发觉有丝毫不对，两人就这么安静的继续走着……

　　忽然间，萧枫双眼一亮，注意到前方拿着一个小物件朝着走过来的冥冰，难道是冰儿？

　　“哼！不管是不是，反正这一次我也定要让冰儿进入内院！”

　　萧枫心底暗自想着，而忽然间冥冰夹杂着一丝怒气的声音从前方传了过来，“你们是什么人？拦着我做什么？”

　　距离萧枫不过五十米的距离，本来正在向着萧枫走过来的佳人，此刻却是被十多人拦了下来，一个个面带猥琐笑容的打量着冥冰，那吞咽口水的模样简直让人心里直直作呕……

　　此刻，万婷怡，小月和小草三女也发现了不对劲，从逐渐围过来的人群中穿了进来，走到冥冰身边看向周围那十多个猥琐的面容，小草娇叱道，“滚开，你们这些人做什么？找死啊？”

　　“嘿嘿，又多了三个！看来今日我们兄弟艳福不浅啊……”

　　十多人中有一人邪笑道，“四位美女，我们兄弟刚从断魂山脉中出来！如果你们肯陪我们兄弟喝一杯的话，这里有几棵四级灵兽的内丹，便送与四位美女当做见面礼，如何？”

　　四级灵兽，足以堪比一般的五阶剑王了！

　　这话语出口，倒是让周围许多围观的人眼中带出一抹羡慕之色，这十多人中，最高的拥有七阶剑王的实力，倒是让周围之人纷纷有些惊颤……

　　一般来说，一旦到了五阶剑王以上，都会成为各大势力的中流砥柱，像他们这些固定队伍进入断魂山脉的人，倒是有些少见！

　　不过少见是少见，但却也不代表没有是吧？

　　可这些人的一脸淫笑，那猥琐的模样，却让人简直一阵作呕……

　　“滚开！拿走你们的四级内丹，我们不稀罕……”

　　小草一把将那人伸过来的两颗四级内丹直接摔了开去，一脸厌恶的道，“真讨厌！”

　　“哇，小妞有性格，本大爷喜欢，哈哈……”

　　那人满是淫笑的朝着小草伸过手去，那赤裸裸的眼神简直好像就要将小草一口吃掉似的，小草见状顿时娇哼一声，腰间长剑凛然拔出，一道寒光闪过，那不过只有三阶剑王之人的手便被直接斩下，鲜血犹如泉涌般喷了出来……

　　小月和小草因为修炼双星玄阴诀的缘故，实力提升的非常迅速，如今已是四阶剑王的存在，那三阶剑王几乎连反应的时间都没有，伸出的右手便已然与身体分离，一声痛嚎顿时响起，整个人面色顿时变得无比惨白，如果不是旁边之人搀扶，恐怕早已经直接躺在地上了……

　　小草这一举动，顿时让周围众人冷吸了一口凉气，原本有些喧杂的环境立时安静了下来，看小草的眼神也变得十分不同……


第275章 万兽门下属？

　　安静的环境中那被小草斩断右手的人大声的痛呼着，盯着小草的眼神也充满了怨毒与杀意，此人的其他同伙也纷纷围了过来，大有辣手摧花的意思……

　　见状，冥冰，万婷怡与小月三女也纷纷朝着小草靠近了一些，四女的身上同时散发出冰冷的气势，令在场众人顿时惊骇无比，他们谁也不会想到，这看上去柔柔弱弱的四女，面对这十多个人竟丝毫不落下风……

　　人群之外，看见了小草这一番血腥举动的萧枫不禁万分苦笑，这丫头，什么时候也变得和师母差不多了？

　　真的是有其师必有其徒啊……

　　师母柳眉号称‘辣手医仙’，除了医术之外，在对待敌人方面也是无比狠辣，没想到小草也多少受到了一些影响，出手丝毫不留情面，这下子，恐怕今日的逛街想法就彻底破灭了……

　　“好辣的女人！”

　　对方那七阶剑王出声了，“今日如果你不给我们兄弟一个交代，就别想走了！”

　　小月小草是五阶剑王，万婷怡只是一个一阶剑王而已，而冥冰此刻却是到了八阶剑王，或许是因为站在三女稍微偏后的缘故，并没有引起其他人的过多注意……

　　而此刻，听见了这七阶剑王的话，冥冰当即走出来娇哼道，“你算个什么东西？一个才突破不久的七阶剑王在风云镇竟然这样嚣张？难道你敢不把珈蓝学院放在眼中？”

　　“你……八阶剑王……”

　　那人神情一愕，顿时面色有些难看，他现在已经看出了四女的全部实力，自己这一边除了他是七阶剑王之外，还有一个六阶，其他的都在三四阶徘徊，如果真要打起来的话，胜负还真的难以预料，再者，冥冰已然提及珈蓝学院，这些人也不得不考虑……

　　这么年轻的八阶剑王，简直就是给众人心中重重一锤，让安静的众人再次各自惊呼了起来，一个个看向冥冰的眼睛中也多出了几分怪异的神色……

　　“我们走！”

　　那七阶剑王在计量了一下得失之后，恶狠狠的瞪了一眼小草，挥手就要带人离开，而此刻一个突兀的声音从人群之外响了起来，“走？有这么容易吗？”

　　人群分开一条道路，萧枫与萧靖两兄弟缓缓走了进来，萧靖六阶剑王的实力并不放在此人眼中，而萧枫的实力，则根本让这个七阶剑王看不透，他不免面色变得十分难看……

　　“你们是什么人？”

　　萧枫闻言，却是直接瞥了一眼，缓步走到小草身边，“丫头，没事吧？”

　　“少爷，他欺负我们……”

　　小草小嘴一撅，原本恶狠狠的美眸中顿时出现了一丝泪花，而小草这话一出，顿时让在场的人十分无语，砍掉了别人的手，还说被人欺负？

　　这简直太让人无语了吧……

　　“枫哥……”

　　冥冰的面色也缓和了下来，缓步走到萧枫身边挽着他的手臂，顿时间一阵惊叹声再起，更是有人叫嚣着什么‘鲜花插在了牛粪上’之类的话语，弄得萧枫顿时面色一寒，“安静！”

　　声音不大，但却如同回荡在每一个人耳边似的，甚至让他们心底都顿时出现一丝颤动，一个个的目光也再也不敢与萧枫对视……

　　萧靖此刻也走到了万婷怡身边，与萧枫并排而立，冷冷的看着对面的十多人，身上的杀意尽显无遗……

　　“你们要做什么？”

　　那七阶剑王仍旧有些强硬的道，“别以为我们会怕了你们？如果不是看这里是珈蓝学院所辖，你们就等着受死吧……”

　　“是么？”

　　闻言，萧枫双眼一眯，身形急速晃闪，随即只听见一阵耳光声音，那人两边的脸颊顿时出现了数五个鲜红的手指印，萧枫重新回到冥冰身边，冷冷的看着此人，“那现在呢？”

　　“你……你竟敢……”

　　七阶剑王面色变得十分难看，他几乎在萧枫的动作之下毫无反应之力，甚至连萧枫的动作都看不清楚，这意味着什么？

　　此刻，在场的所有人都安静了下来，看萧枫的眼神就像是看怪物妖孽一般……

　　“调戏了本少的丫头，你想这么离开？你做梦！”

　　萧枫冷冷的声音继续响起，那七阶剑王双手捂着脸，颤抖着道，“那你想要怎么办？杀了我？哼，这里是珈蓝学院的地方，相信你还没这个胆子吧？”

　　“你不信？”

　　萧枫闻言，不怒反笑，倒是不禁响起了一阵轻笑，“你倒是挺有信心的吗？”

　　“哼！”

　　那人冷哼一声不予回答，萧枫忽然间笑容一肃，语气转冷，“不过本少告诉你，你的信心对本少没用！今日本少杀了你，倒要看看谁敢出面？”

　　声音落下，腰间普通长剑顿时激射出一道剑芒，那七阶剑王瞳孔急速放大，而后剑芒划过，他的心脏部位顿时出现了一个刺穿的血洞，整个人立时朝着后方躺到了下去，仅仅是在一个呼吸间，便已然失去了所有生机，死了！

　　死了？真的死了？

　　这一刻，所有人纷纷冷吸了一口凉气，谁也没有想到，这个看上去二十左右的年轻人出手竟如此残忍，一招毙命，说杀就杀……

　　不过萧枫却没有在意其他人的眼神，缓缓将目光看向那对方其余十余人，“你们想死还是想活？”

　　“你竟然敢杀了他？他是万兽门的属下，你就等着承受万兽门的怒火吧……”

　　“敢杀万兽门的人，小子，你死定了！”

　　……这一句句话从他们口中说出，倒是让萧枫神情微微一愕，万兽门？

　　记得当初在初入珈蓝学院之时，倒是与万兽门的李峰萧稍微结过一些仇怨，不过如果不是他们提及‘万兽门’三字之时，萧枫还真的想不起来……

　　李峰萧现在似乎也应该是四年级的学员了吧，只是不知道有没有突破至剑王！

　　看到萧枫的神色，还以为他是怕了，这便立时有人大喝道，“小子，看来你也知道万兽门的厉害！只要你自缚双手跪下磕头，大爷我可以保证万兽门只要你一个人的命，如何？”

　　“不如何……”

　　萧枫冷哼一声，正要出手之时，万婷怡的声音却在耳边响了起来，“萧枫，放了他们吧……”

　　“什么？”

　　萧枫有些不解的转过头去，万婷怡弱弱的道，“再怎么说，万兽门与东华宫也是相交颇深，峰萧哥哥也算是我的哥哥，萧枫，你就算给我一个面子，怎么样？”

　　“二弟，婷怡说得对！好歹也算给我万兽门一个面子！”

　　萧靖也在一旁劝着，小月和小草倒也没有多言，她们一向都是以萧枫为主，挽着萧枫手臂的冥冰也同样没有说话，只是美眸中有些冰冷，要是按照她以前的脾性，这几人恐怕早已经连尸体都找不到了！

　　萧枫犹豫了一下，朝着那几人冷声道，“滚，不要让本少再见到你们，否则就算你们是万兽门的人，本少也照杀不顾！”

　　“小子，你……”

　　那群人还准备叫嚣什么，萧枫面色一寒，三阶剑皇的气势猛然爆发而出，犹如阵阵海浪似的朝她们涌去，“滚，否则死！”

　　面色大变，这群人犹如汪洋大海上的一叶扁舟似的，急忙拨开人群朝着外面跑去，如同丧家之犬似的，倒是引得周围之人一阵嘘声四起……

　　见到没有什么热闹可看，众人也纷纷散了开去，不过相信今日的话题也将很快的在整个风云镇内传开……

　　“走吧……”

　　萧枫转身就要离开，小草却是忽然间出声道，“等等……”

　　这丫头急急忙忙的捡起掉在地上的两颗四级灵兽内丹，咯咯的笑道，“好歹也是四级灵兽的内丹，可以卖不少钱呢！不能浪费了……”

　　无语，冷汗……

　　萧枫只觉得自己头上数条黑线直直落下，鼓起眼睛瞪了一眼这小财迷般的小草，无语的转身离开，而小草却是依旧一副‘我很节约’的模样，快速走到小月身边，塞了一颗内丹过去，“姐姐，我们一人一颗，嘿嘿……”

　　小月同样无语的接了过来，不过倒也没有多说什么，嗔怪的看了一眼小草后，便跟在萧枫身后朝着前方继续走去……

　　经过这件事情，众人逛街的心思少了不少，而且此刻也快要到中午，他们随意的选择了一间酒楼便走了进去，可刚一踏入其中之时，便见到从这酒楼二楼的楼梯间缓缓走下来几个身影，萧枫眉头一皱，“怎么是他？”

　　“婷怡妹妹……”

　　那被萧枫注视的人也注意到了他们这一行人，眼神飞快的落在万婷怡身上，此人快速的走了过来，“婷怡妹妹，你怎么到这里吃饭也不和我说一声啊？对了，上次我去看万伯父，万伯父还说让我好好的照顾你呢……”

　　“李峰萧，你注意一点！谁准你叫我嫂子‘妹妹’的？”

　　萧枫冷哼一声，看着面前不过是九阶剑师巅峰的李峰萧，鄙视的道，“一个九阶剑师，也好意思叫一阶剑王做妹妹？我呸！”


第276章 无名—再见青凤儿

　　“一个九阶剑师，也好意思叫一阶剑王做妹妹？我呸！”

　　萧枫的一句话，以及那鄙视的眼神，顿时让李峰萧面色委实变得十分难看！

　　记得在两年之前，在萧枫他们那一届珈蓝学院招生之时，李峰萧便已然是七阶剑师，也不知道这厮最近两年做什么去了，这么长时间竟只增长了两阶实力，这速度简直比蚂蚁还慢……

　　而万婷怡从刚开始的三阶剑师，到现在的一阶剑王，同样的两年时间，但其跨度却足以让任何人感到汗颜……

　　李峰萧的面色变得十分好看，青白相接，带着一丝臊红，那看向萧枫的目光就像是要将他杀死千万遍一般，甚至连身体都有些颤抖……

　　这一刻，酒楼中大部分人的目光都齐刷刷的望了过来，李峰萧指着萧枫的鼻子，怒斥道，“萧枫，你一个小小的蓝光城二少，算个什么东西？别以为神秘消失了两年时间，便可以在我万兽门面前如此嚣张！”

　　“神秘消失两年？”

　　萧枫眉毛一挑，心里却是暗自好笑不已！

　　的确，一般来说进入内院的学员，除非内院长老宣布名字，或者他自己成天炫耀，否则那些外院的人根本不知道他们到底去了何处，毕竟对于外院来说，他们只了解内院的存在，但对于内院，却根本犹如一团雾水似的……

　　也不知道这李峰萧的脑袋里面到底装了一些什么，似乎没有听闻外界关于萧枫的传言，且不说带领内院夺取了交流大会第一名的事情，就算是当初在冥界山比武招亲一事，如果李峰萧真的知道的话，恐怕也不敢如此对萧枫讲话吧……

　　而此刻，周围许多在外奔波的食客，听到李峰萧提及萧枫之名，顿时掀起了一阵轩然大波，萧枫这个曾经的‘纨绔二少’，现在的天纵之才，谁人不知谁人不晓？

　　反而那李峰萧，还以为众人是在惊叹万兽门，一副趾高气扬的模样，看向萧枫的眼神也充满不屑，倒是令萧枫自己一阵好笑……

　　“算了，枫哥，我们进去吃东西吧……”

　　冥冰柔柔的声音适时的响了起来，萧枫应了一声，就要穿过李峰萧他们数人的队伍，可就在这一刻，一个声音突兀的响了起来，“站住！”

　　脚步一顿，转身望去，这说话之人是李峰萧身侧的一个身穿白衣的男子，约莫三十岁左右，长相倒也算是俊朗，不过其阴鹜的眼神却让人仿佛心底生出一股冰寒之感……

　　“你是何人？”

　　萧枫的目光死死地落在此人身上，萧靖他们五人也纷纷与萧枫一般动作，而那人阴鹜的眼神则是闪过一丝傲然，凛声回道，“无名！萧枫是吧？你可以称呼我为无名先生！”

　　“无名先生？”

　　闻言，萧枫毫不掩饰自己的疑惑，但脑海中却是念头翻转，他的记忆中和暗火的资料库内，从没有无名此人，这就说明了一个问题，此无名并非是东洲之人！

　　没有在意萧枫的疑惑，无名继续道，“如果有空，萧枫你不妨与我好好的交流一番？”

　　“如此，那本少记下了！”

　　萧枫淡淡点了点头，丝毫没有在意那李峰萧越来越难看的表情，和萧靖他们一起朝着楼上雅间走去……

　　“无名先生，您这是……？”

　　李峰萧强忍着心中的怒气低声问道，无名则是双眼一眯，看着萧枫逐渐消失在他的视线当中，沉声道，“李峰萧，你最好不要去招惹此人！你，不是他的对手！”

　　说完，根本不给李峰萧任何发问的机会，这无名便直接转身走出酒楼，无奈，李峰萧瞪了一眼二楼方向，急忙忙得跟了出去。

　　无名先生，他可招惹不起……

　　楼上雅间，在酒楼伙计那一脸崇敬的目光下，萧枫随意的点了一些菜肴，待得伙计躬身离开后，小草这丫头藏不住话似的问了出来，“少爷，刚才那个怪人为什么要让你和他交流啊？你们认识？”

　　“从未见过！”

　　萧枫摇摇头，随即满是慎重的道，“此人不好惹，如无必要，千万不要去招惹此人！如果我没看错的话，他有可能不是我们东洲的人！”

　　“不是我们东洲的人？”

　　小草双目放光，差点蹦了起来，“哇呀呀，终于见到外面的人了！还不是一个鼻子两个眼睛，哼哼，有什么了不起的！看那德行，就像我们欠了他好多钱似的！哼哼，坏蛋一个！”

　　众人闻言一阵莞尔，萧枫更是伸手直接轻轻的敲了一下小草这丫头的脑袋，“小丫头，少爷我看你就真的钻进钱眼儿里去了！什么时候都离不开钱！”

　　“哼哼！本来就是嘛……”

　　小草小嘴一撅，头朝着小月那边偏了过去，嗔道，“哼，少爷真坏！再也不理少爷了！”

　　萧枫苦苦一笑，摇了摇头，而就在此刻，伙计端着萧枫所点的菜肴上来了，当然也少不了几壶美酒，众人本来清早便赶路至此，又逛了好一会儿的街，此刻早已经饥肠辘辘，见到美食纷纷毫不客气的吃了起来……

　　反正都是自己人，也没有什么好客气的！

　　俗话说的好，食不言寝不语，约莫半个时辰之后，这满满一桌子的菜便被吃的个干干净净，几个女人都毫无淑女风范的摸着胀鼓鼓的小肚子，一副十分懒散的模样，倒是令萧枫和萧靖两个男人无语的对视一笑……

　　起身结账走出酒楼，然而在刚一踏出酒楼门口之时，萧枫的目光却是直直的落在了前方不远处的一个人身上……

　　一袭青色衣裙，宛如飘飘仙女，眼似秋波眉似远黛，眸子如星闪烁着点点光华，一道轻纱遮住面庞，娇躯犹如绿柳般带出阵阵飘逸气息，几乎每一个从她身边走过的男男女女，都多少会回望一会儿，回头率简直达到了百分之两百！

　　虽说看不真切此女的真实面容，但萧枫却有一种血脉相连的感觉，令他整个人的身体都有些颤抖……

　　萧枫这一怪异表现，自然让萧靖等人都注意到了，冥冰更是在看到了青衫女子之后，双瞳中闪过一丝艳羡，而后紧紧抓住萧枫的手臂，似乎怕他跑了一般……

　　萧枫被冥冰这么一抓，顿时反应过来，连忙将冥冰搂着朝青衫女子迎了上去，萧靖等人见状虽说心里疑惑，但却也毫不犹豫地跟上……

　　越来越近，越来越近，紧紧靠在萧枫身边的冥冰似乎可以听见萧枫那越来越快的心脏跳动，可以看出，现在的萧枫是多么的激动……

　　“你……”

　　萧枫和青衫女子同时出声，这似乎不约而同的话语倒是让冥冰与萧靖他们有些讶异，尤其是冥冰，那一双美眸死死地盯在青衫女子身上，醋味明显加重……

　　“你先说吧……”

　　宛如黄莺初啼般的声音从青衫女子口中说出，随着她的话语，那蒙面的轻纱也随之飘动，若隐若现那被蒙住的娇俏面容……

　　萧枫点点头，毫不掩饰自己心中的激动，“你成功了？”

　　青衫女子摇头，“没有！只是最近感觉时间越来越近，想要出来看看你们！”

　　“是么？”

　　闻言，萧枫浮现出一抹担忧，“那有把握吗？”

　　“一半一半吧……”

　　青衫女子咯咯一笑，目光缓缓散在冥冰等人身上，朝着萧枫问道，“他们是谁？我好像见过她们吧？”

　　“噢……差点忘记了……”

　　听见此话，萧枫轻轻一拍额头，柔声道，“我来给你介绍一下，这是我的妻子冥冰，大哥萧靖，那位是我未来的嫂子！还有这两个便是我从小一起长大的丫头，小月和小草！冰儿和小月小草，你倒是见过的！”

　　“嗯，你们好！”

　　青衫女子点了点头，“我叫青凤儿！”

　　没错！

　　这忽然出现在此地的青衫女子不是别人，正是当初将小白托付给萧枫照顾，而她自己要去准备再次突破阶别实力的青凤儿！

　　只是萧枫自己也没有想到，青凤儿会在这里出现！

　　当初，冥冰她们见过的青凤儿并未蒙面，而且气息也较之现在有些不同，一时间并未认出倒也不足为奇！

　　“啊……是凤儿姑娘……”

　　冥冰眼中的敌意顿时消失，撒开萧枫的手边来到了青凤儿身边，“凤儿姑娘，你不是去……现在怎么会出现在这里呢？难道是专门来找枫哥的？”

　　青凤儿笑着点了点头，“正是！也算是出来散散心吧，反正想要回去也很方便！”

　　“哦……”

　　冥冰不可置否的点了点头，随即恍然般的道，“对了，那凤儿姑娘你是不是要去见见小白？”

　　“这倒不用……”

　　青凤儿摇头道，“我故意没有散发气息，也就是不想引得小白注意！一切……”

　　话至此处，青凤儿的语气一顿，变得有些低沉，“一切都等我出关了再说吧……”


第277章 青凤儿的请求

　　出人意料的此次出来遇到了青凤儿，众人便再次回到了院落之中，纷纷围坐在一起，倒是显得十分热闹，不过很明显，青凤儿有些不习惯这种场面……

　　当初她独自一人出来玩，也最多只是走到了断魂山脉外围，也就是那次遇到了冥冰她们，而现在，却已然到达了人类生活范围之中，这让青凤儿的确有些不习惯……

　　至于萧靖与万婷怡两人，在得知了青凤儿是零售所化出的人形之外，除了刚开始的一些震惊，倒也并未显出任何贪婪或者觊觎之心，倒是让青凤儿对他们的态度也好了不少……

　　嗯，至少现在，或许是因为萧枫的缘故，青凤儿将他们当成了一般的朋友看待！

　　萧枫奇怪的问道，“对了，凤儿姑娘，你是怎么找到我的？”

　　青凤儿淡淡一笑，一双美眸犹如月牙般显出几分灵动，“别忘记了，你身上可有我的凤源天灵啊……”

　　“只要我想找到你，无论你身在何处我都可以很快的找到！只要你不刻意去将凤源天灵掩藏起来！”

　　“呃……”

　　青凤儿的话让萧枫有些讶异，这凤源天灵还有这般作用？

　　他不禁摸了摸自己的额头，旋即转而问道，“你有把握成功吗？”

　　“只能说有五成的机会……”

　　青凤儿苦笑一下，缓缓言道，“这五成机会还是我一直以来苦修而得的，要是其他的灵兽，恐怕最多也只有三成，甚至更少！”

　　“那需要我帮忙吗？我现在已经是三阶剑皇了，应该可以……”

　　萧枫的话没说完，青凤儿白皙小手便轻轻挥动打断道，“萧枫，我知道你的好意！不过我还是之前的话，你如果想要帮忙，至少你要达到五阶剑圣！”

　　“那当我没说吧……”

　　萧枫的面色顿时无语起来，五阶剑圣啊，现在他已经满了二十岁才三阶剑皇，要达到五阶剑圣，看能不能在三十岁突破吧，这还是萧枫对自己高看了许多……

　　如果要是外人得知萧枫想要在三十岁左右突破至五阶剑圣，恐怕不是当他傻了，就是当他疯了！

　　“呵呵……不管怎样，还是多谢你的好意咯……”

　　青凤儿缓缓起身，那曼妙的身姿伸了一个足以吸引任何人眼球的懒腰，打着呵欠轻声道，“可以给我一个睡觉的地方吗？我都两天没睡觉了！”

　　“当然可以！”

　　萧枫朝着小月和小草使了一个眼色，两个丫头起身便带着青凤儿往最右侧那空闲的房间走了过去，青凤儿在临进房间之时，却是蓦然的转头朝着萧枫道，“萧枫，这次见你，我好像察觉到你和他身上有一种熟悉的感觉，很熟悉，很亲切……”

　　话音落下，青凤儿便走了进去，根本不给萧枫任何再次询问的机会，而青凤儿口中的‘他’则是指的大哥萧靖！

　　……

　　因为青凤儿到来的缘故，萧枫他们足足在风云镇中呆了四日时间，灵兽毕竟是灵兽，一旦真正睡觉起来，绝对不像人类那样一晚几个时辰就足够的！

　　而萧靖，万婷怡还有冥冰三人则是因为外院即将开课的缘故，他们也纷纷在青凤儿还在睡觉的期间便回到了珈蓝学院当中，毕竟不能因为青凤儿的缘故，耽搁他们的学业吧……

　　这风云镇的院落中，就只有萧枫和小月小草三人了！

　　这日，在青凤儿睡觉的第五日，萧枫正在院落中练习剑法，手持天火琉璃剑，身形时而飘忽如飞，时而稳如磐石，时而升腾半空，时而举剑刺空，赢得了旁边小月和小草两个丫头的大声欢呼，倒是让我们的萧二少小小的满足了一下虚荣心……

　　吱呀……

　　四日未开的房门缓缓打开，青凤儿出现在门口，看着萧枫舞剑的身形，她的一双美眸中先是诧异，而后却犹如发现了什么珍奇之处似的，目光死死地落在了萧枫手中的天火琉璃剑身上……

　　半晌之后，萧枫身形停住，收剑入体，正欲准备与小月小草说话之时，眼睛余光看到了站在房门口的青凤儿，立时朝着小月小草招了招手，便缓步来到似乎目光有些激动的青凤儿身边，“凤儿姑娘，你没事吧？”

　　“啊……没事没事……”

　　青凤儿快速的摇了摇头，“对了，冥冰姑娘他们呢？”

　　“噢，他们回去珈蓝学院了！毕竟是要开始正式上课了嘛……”

　　萧枫简单的解释了一遍，看着青凤儿有些欲言又止的模样，萧枫继续道，“凤儿姑娘，你有什么话就直接问吧！”

　　“萧枫，我可以看看你刚才的那柄剑吗？”

　　青凤儿的眼神有些激动，有些殷切，甚至在其中，萧枫更是看到了一丝莫名的期盼，这顿时让他委实十分不解……

　　不过，萧枫倒也没有多去在意什么，点了点头后便将天火琉璃剑重新唤了出来，递到青凤儿面前，“喏，你看吧！此剑乃是六大上古名剑之一的天火琉璃剑！”

　　“是的，果真是的！真的是的！”

　　接过天火琉璃剑，青凤儿的面容顿时越发激动，在翻来覆去看了好几遍之后，她有些不舍的将剑交还到萧枫手中，嘴唇微张，欲言又止，似乎话语已经到了喉咙，但就是无法真正的出口！

　　“凤儿姐姐，你有什么话就直接和少爷说呗，少爷一定会答应你的！”

　　小草很明显都有些着急了，小月也是在一旁柔声道，“是啊，凤儿姐姐，如果你有什么需要少爷帮忙的，少爷一定会义不容辞的！”

　　青凤儿仍旧显得有些犹豫，张张嘴欲言，但却又犹豫地看向萧枫，萧枫此刻也是微笑着道，“凤儿姑娘，有事就说！只要我萧枫能够办到的，绝对尽力去办！”

　　毕竟，青凤儿曾经给了萧枫无数好处，就算是他现在的龙凤双翼，其中都绝对有青凤儿一半，甚至更多的功劳！

　　“进来再说吧……”

　　青凤儿走回房间，在桌子一边坐下，看着坐在对面的萧枫与小月他们三人，青凤儿缓缓出声道，“我的本体乃是一只玄幽青凤，天生便可以掌控九黎幽火，可以说在灵兽之中，除了那些神兽之外，即便在圣兽之中，我也可以说是上等的存在！”

　　玄幽青凤，出生之时便是七级上阶的灵兽，一旦达到成熟期，便可突破至圣兽阶别，足以堪比人类之中的剑尊高手！

　　九黎幽火，玄幽青凤特有的火焰，属于是一种极阴之火，传说中可以炙烧一切灵魂，十分恐怖！甚至据说如果是圣兽级别的玄幽青凤用出的话，就算是剑尊巅峰的高手也不得不暂避其锋芒！

　　也正因为九黎幽火的存在，才极大的提升了玄幽青凤本体的阶别，让其在一般灵兽之中无往而不利，这也是萧枫在断魂山脉之中遇到青凤儿之处，周围并没有任何寻常灵兽敢于多呆的缘故之一！

　　“而这一次选择突破，是因为我到了九级上阶的巅峰！”

　　青凤儿继续缓缓出声道，“之前一直可以压制，是因为要照顾小白，毕竟她才出生没多久！现在如果继续压制的话，除了爆体而亡之外，恐怕我再也没有其他好的结果！”

　　“那凤儿姐姐你快点回去啊，你……”

　　小草急急的说着，小月和萧枫也是一副赞同的模样，然而青凤儿却是苦笑着摇头，轻声道，“哪有那么容易？九级上阶一旦成功突破便会成为圣兽，可这个坎儿却是千难万难！”

　　说着话，青凤儿的目光再次落在了萧枫身上，“之前我和你说有五成的机会，这也是有些夸大的成分！不过现在，或许我的成功率会增高不少！”

　　“哦？那需要我做什么？”

　　萧枫立即将话接了过来，只要青凤儿有任何需求，他定会毫不犹豫的答应！

　　青凤儿感激的望了一眼萧枫，而后目光落在天火琉璃剑上，柔柔的道，“九黎幽火属阴，而我们突破圣兽的关键便是体内力量阴阳调和！只要寻找到那个平衡点，等实力足够便可以成功突破！”

　　“所以，我在看到了你的天火琉璃剑后，便有了一个大胆的想法！”

　　说到这里，青凤儿的话音蓦然一停，目光灼灼的看着萧枫，满是恳切的道，“萧枫，我想让你帮我吸收九焱天火！”

　　“什么？吸收九焱天火？”

　　萧枫顿时被青凤儿的话弄得怔住了！

　　九焱天火是什么？对于他人来说就是一种极其致命的毒药，而现在青凤儿竟然想要将其吸收？

　　萧枫明白，这吸收另外一层含义便是炼化！

　　忽然间，萧枫双眸一亮，“我知道了！九焱天火属阳，凤儿姑娘你想借助外力形成阴阳平衡！”

　　对于萧枫脑筋转动之快，青凤儿也是十分佩服，当即点头道，“不错！不过萧枫你放心，我吸收了九焱天火之后，它并不会消失！你只需要等待一段时间，天火琉璃剑中的九焱天火也必定会再次重现！”


第278章 继续炼丹—时光荏苒

　　“怎么还不出来？怎么还不出来？少爷和凤儿姐姐不会出什么事儿吧？”

　　小草在院子中走来走去，时而张目望着房间，时而抬眼望望天空，不断的嘟囔着，“这都过去两个多时辰了，这怎么办？怎么办才好啊？”

　　萧枫答应了青凤儿的请求，并且立即就准备助她吸收九焱天火，当然，小月和小草也被他吩咐到外面等着，不准任何人接近！

　　没想到，这一等便足足过去了两个多时辰，如今也从下午一直等到了晚上，天空中都出现了数颗星点，似乎也同样在为他们着急一般，一闪一闪的，犹如紧张到了极点的眼睛似的……

　　“好了，妹妹！咱们要相信少爷！”

　　小月将小草一把拉住，虽说她也有些着急，但身为姐姐，她自然必须要保持一颗镇定的心，她相信自己的少爷，比相信自己还要多！

　　“可是姐姐，你看嘛……”

　　小草嘟着嘴，“少爷和凤儿姐姐都呆在里面两个多时辰了，什么响动都没有！你说会不会出事儿了？”

　　“臭丫头，闭上你的嘴！”

　　小月俏脸一寒，轻斥道，“少爷和凤儿姐姐都是高手，怎么会出事呢？难道你也不相信咱们少爷吗？”

　　“不，我当然相信少爷！可是……”

　　小草还准备说什么，这个时候，紧闭的房门忽然间缓缓打了开来，萧枫一脸疲惫的从里面走出，“你们两个丫头在这说什么呢？”

　　声音显出无比疲惫，较之平常好像多了几分苍老，而他手中拿着的天火琉璃剑此刻也暗淡无光，不过若仔细看去，却可以发现，在那三菱剑刃和剑柄处，却有一道若隐若现的流光在不断流转，就像是……就像是在进行自我疗伤一般……

　　“少爷，你没事吧？”

　　“少爷，快来坐下，休息一会儿！”

　　小草和小月一人上前扶着萧枫，一人急忙端来一把椅子，两人合力小心翼翼的将萧枫搀扶到椅子上坐下，满是关心的眼神不断的打量着萧枫，在最终确定萧枫只是疲劳过度之后，她们两个丫头提着的心才终于放了下来……

　　三日后，因为有所领悟的青凤儿，急匆匆的向萧枫告辞离开，萧枫也带着小月和小草重新回到了天柳园中，进行他算是基础的修炼！

　　炼丹！

　　没办法，这是师母留下的硬性规定，萧枫不能拒绝，也不敢拒绝！

　　如果说他对老头子是尊敬的话，那对师母柳眉，那必须还要加上一条，惧怕！

　　没错，就是惧怕！

　　辣手医仙的名号可不是说来玩的！别看这柳眉成天笑容满面，可一旦萧枫不听话，那种种西里古怪的惩罚便会让他生不如死！简直就是萧枫心底最深处的一个永远也抹不掉的印记！

　　终于安静了下来，已经成功炼制出三品丹药养气丹的萧枫，也在不断的提升着自己对药材的熟悉程度以及炼丹之时的手法控制！

　　但却也不得不说到一点，因为帮助青凤儿吸收九焱天火的缘故，萧枫体内除了一点九焱天火的本源之外，他可以运用的九焱天火十分之少，几乎每次准备炼化药材的时间都维持不了！

　　不过这样也好，让萧枫更加熟练的掌握了各种药材需要炼化的时间精度，这对他今后的炼丹室道路打下了极好的基础！

　　可，萧枫的炼丹师等级，却因为无法运用九焱天火而没有再次提升，尽管时光荏苒已然过去大半个月，他也只能是维持在三级炼丹师的巅峰罢了！

　　从外面传来的消息，萧靖与冥冰两人被成功的选入内院学习，这也让萧枫为他们开心不已，毕竟进入内院才算是真正的踏上了修炼的道路！

　　随便一个内院走出去的学员，都足以担任一年级或者二年级的导师了！

　　这便是内院与外院的巨大差距！

　　这日，随着炼丹室内的一阵剧烈爆炸，萧枫在一阵浓烟中咳着走了出来，浑身都被阵阵灰尘布满，衣衫出现了数个大洞，整个人显得狼狈不堪……

　　“郁闷，又失败了！这是第七次还是第八次了？炼制四品丹药难道就真的那么困难吗？”

　　萧枫苦笑着从须弥戒指中拿出一身干净衣服换上，苦笑着望着被激荡起的烟尘弥漫的炼丹室，他整个人都有些无语……

　　这几日时间，他一直在尝试着炼制四品丹药，如果成功的话，那就意味着他可以踏入四级炼丹师的行列，可是，没想到，一次又一次的失败不断重复，让我们的萧二少，几乎每一天都会享受一下这种丹炉炸裂的气劲……

　　“材料是对的！各种分量也是对的！”

　　“加入材料的时间也是对的！火候也是对的！”

　　“我的老天啊，到底有什么地方不对啊……”

　　仰天大吼，萧枫宛如一个被人抛弃的可怜孩子似的，显得那般让人无语……

　　“哈哈，臭小子，你又失败了吧？”

　　老头子突兀的声音从萧枫身后响了起来，萧枫顿时转身怒道，“死老头，失败就失败了，有什么值得你那么开心的吗？”

　　“哈哈……”

　　老头子依旧故我的大笑着，在萧枫那越老越难看的眼神下，老头子挤眉弄眼的道，“我还以为臭小子你做什么事情都会事半功倍，没想到现在却……哈哈……很爽，老头子我现在真的很爽，哈哈……”

　　“我草！死老头，你就不会说一些好听的？”

　　萧枫鼓着眼睛回骂道，“有本事你来炼丹啊？少爷我鄙视你，超级鄙视你！”

　　“切……那是你的任务，关我老头子什么事儿？”

　　老头子白眼一翻，看着萧枫还准备说什么，当即身形一闪来到他的身边，“臭小子，我这次来是有正事和你说的！”

　　“正事？”

　　闻言，萧枫直接鄙视的望了一眼老头子，“你能有什么正事？是准备去泡哪家的大娘，还是准备背着师母去找你那流落在外的私生子？”

　　“我草，臭小子，你找拍啊……”

　　‘啪’的一下，一个爆栗直接将萧枫敲得七荤八素，老头子怒眼一瞪，胡须被萧枫此话气的直飞，“臭小子，老子我什么时候要去找劳什子大娘？什么时候在外面有个私生子了？？你给老子说清楚，不然今日老子一定要让你好好的享受一番人体炼狱！”

　　“啊……”

　　看着老头子那凶恶无比的模样，萧枫一声惨叫，便直接运转身法朝着远处掠去，一边闪掠还一边大吼大叫着，“师母救命啊，老头子恼羞成怒了……师母救命啊，老头子要杀人灭口啦……”

　　“臭小子，敢说老子的坏话！”

　　老头子见到萧枫闪掠的身形，嘴角浮现出了一丝恶搞的坏笑，心念一动，也不见他有什么动作，直接出现在萧枫前进的途中，几乎毫不费劲的将萧枫脖子一把抓住，“臭小子，你跑啊？你跑得掉，老子就跟你改性萧！”

　　拳头越来越近，萧枫连忙谄笑着道，“别，老头子，我错了还不行吗？俗话说的好，知错能改善莫大焉，是吧？”

　　“那是自然，不过你这臭小子简直就是……”

　　老头子的话还没说完，萧枫便声音加大般的吼道，“老头子，别打我啊！大不了我不把你在外面有私生子的事情告诉师母，怎么样？”

　　“臭小子，你还在污蔑老子，你……”

　　本来以为萧枫会再次求饶什么的，可却没想到这臭小子竟会再次飙出如此彪悍的话，让老头子简直那个气啊……

　　看着就要拳头轰下，忽然间柳眉的声音从远处传了过来，“枫儿你刚说什么？谁有私生子呢？”

　　声音落下，柳眉的身影便出现在两人身边，老头子见状，急忙将萧枫如同扔垃圾似的随意一扔，谄笑着道，“小眉，你别听那个臭小子乱说！我，我怎么可能有什么私生子呢？这么多年了，你又不是不知道老头子我，对吧？”

　　柳眉眉毛一挑，轻笑道，“我怎么感觉枫儿不会乱说的啊？”

　　“谁说他不会乱说的？”

　　老头子急了，“他那个臭小子简直就是满口胡话，在你面前装得乖得不得了，可……”

　　“好了好了……”

　　柳眉玉手轻轻一挥，“你的事儿等会再说！我不是让你过来叫枫儿的吗？怎么现在还没过去？”

　　“呃……”

　　老头子憨笑着挠了挠后脑勺，瞪了一眼重新来到他身边的萧枫，“都是被这臭小子气得什么都忘了！嘿嘿，不过也不要紧！那些小杂，呃……不，是那些人反正一个个都不怀好意，让他们等会儿也没事的！”

　　本来老头子想说‘小杂种’，但见到柳眉俏眼一瞪，便立即改口，一副对口中那些人不屑一顾的表情，这倒是让萧枫有些疑惑，难道天柳园中来了客人？

　　柳眉瞪了一眼老头子，拉住萧枫便朝着天柳园的客厅走去，“枫儿，这些客人可是专门为了你来的啊……”


第279章 天火来客

　　来到客厅，看到正在客厅中喝茶的两人，萧枫的面色顿时间变得冷了下来，柳眉似乎察觉到萧枫的异常，转脸微微一笑，柔声道，“枫儿放心，这里是天柳园！”

　　萧枫身体一震，是啊，这里是天柳园，是老头子和师母隐居的地方，他有什么好怕的？再说了，就凭客厅中的那两人，还不值得萧枫害怕……

　　萧枫被柳眉拉着一直来到两人对面才放手，柳眉挥手示意一直在此作陪的小月和小草下去之后，这才朝着两人道，“李白卓，李斯柳，你们二人说吧，到底所为何事？”

　　没错！

　　这来到天柳园中的正是天火城李家家主李白卓，和他的女儿，李斯柳！

　　当初在天火城内，萧枫可是几乎靠着他一己之力，让整个李家大丢颜面，虽说在李家强势的压制下，这消息并未在普通人中蔓延，可在许多大势力之中，这也成为了不是秘密的秘密！

　　最主要的是，萧枫在天火城内得到了天火琉璃剑！

　　记得当初萧枫在当着李白卓的面提及天火琉璃剑之时，这位李家家住表现出来的那种惊愕，疑惑，不一而足的各种复杂表情，至今仍然历历在目，只是不知道他们此行到底是为了什么！

　　而且，还一直找到了天柳园这里！

　　在柳眉问话之后，李白卓立时起身恭敬道，“柳前辈，我父女二人冒昧来访，完全是为了萧枫萧小友！”

　　在提及萧枫之名时，完全可以感受到李白卓那种咬牙切齿的痛恨，不过这也怪不得别人，毕竟李白卓的二儿子李斯忠是死在了萧枫手里，如果不是李家老祖阻拦，恐怕他们天火城李家的人早已经打到蓝光城去讨要说法了……

　　如今，听到李白卓说前来找自己，萧枫的面色依旧不变，眉毛一挑出声问道，“不知李城主所为何事来找本少？”

　　声音平淡，完全是犹如陌生人一般，在天柳园这里，萧枫不惧任何人，因为他知道，老头子和师母，绝对不会看着自己出事！

　　李白卓望了一眼萧枫，勉强露出一抹笑容的继续道，“前段时间我天火城和萧小友有些误会，如今我父女二人是专程过来向萧小友赔罪的！”

　　“赔罪？”

　　萧枫闻言顿时心头冷笑不已，但表面上却也没有任何嘲讽之色，依旧平淡的道，“赔罪可不敢当！在李家老前辈的说和下，本少已然既往不咎，李城主你也不必再说赔罪之类的话了！”

　　萧枫这话说的，简直让李白卓的面色顿时有些沉重……

　　自己的儿子被杀，对方还说他既往不咎，这算什么世道？

　　不过，在柳眉面前，这李白卓可不敢露出丝毫的不满，在萧枫话音落下之后，李白卓从身后背着的包袱中取出一物，“萧小友，这是我天火城的赔罪之物，还请萧小友收下……”

　　说着话，将包袱打开，里面是一柄宝剑……

　　华丽的剑鞘，被镶嵌上了许多名贵宝石，乍眼望去便知必定价值不菲……

　　紧接着李白卓抽出剑来，寒光凛冽，似乎倒也算得上是一柄较好的物件儿，不过萧枫却是摇头道，“李城主客气了，本少与天火城已然两不相干，这宝剑本少断然不会收下！”

　　“这……”

　　李白卓根本没想到萧枫拒绝的会这么干脆，一时间倒是神情微微一滞，不过此刻老头子从外面走了进来，大声道，“李小子，你有什么屁就快点放，别搞这些有用没用的！萧枫这臭小子难道还怕没有趁手的兵器吗？”

　　“晚辈见过独孤前辈！”

　　李白卓与李斯柳二人急忙躬身行礼，而老头子自己则是甩了甩手，“别前辈后辈的了，你们不叫，老头子我差点都忘记自己姓独孤了！”

　　走到柳眉旁边的椅子上坐下，老头子挥手道，“说吧，到底你们来有什么事情？别扯远了，否则别怪老子一把把你们扔出天柳园去！如果不是看在你家那个老不死的面上，老子才懒得和你们废话这么多！”

　　“是，是，是……”

　　李白卓连连点头，而后却又变得有些犹豫，目光落在萧枫身上，思虑良久似乎是在组织语言似的，终于出声道，“此次冒昧前来，是想请萧小友交还我天火城的天火琉璃剑！”

　　“什么？”

　　老头子双眼一瞪，顿时让李白卓身体一颤，他连忙急声道，“独孤前辈，那天火琉璃剑乃是我们天火城的信物，一向都是……”

　　“别和老子说什么一向二向的！”

　　老头子直接摆手瞪眼道，“俗话说的好，但凡宝物，一向是有德者居之！老子也不瞒你们，这臭小子的确是拿到了天火琉璃剑，不过那也是天火琉璃剑自动认主的缘故！”

　　“前辈这……”

　　李白卓立时着急起来，可还没等他再继续说什么，老头子便再次挥手打断道，“如果你们想要让他交出天火琉璃剑，唯一的办法就是让这臭小子死掉！”

　　“死老头，你说什么？你咒本少死？”

　　萧枫一听顿时跳了起来，还好柳眉及时用眼神将其止住，老头子回瞪了一眼萧枫，继续看向一脸急色的李白卓，冷哼道，“不过老子倒不相信，你们谁敢让他出事！”

　　“回去吧！”

　　老头子冷冷的哼了一声，摆手道，“回去告诉你家那老不死的！就说是我独孤天说的，这天火琉璃剑老子要定了！要是他不服，可以来这里找我！老子一定奉陪！”

　　霸气，狂傲，宛如天神般俯视着李白卓父女二人！

　　萧枫此刻的双眼中充满了对老头子的佩服，别看这老头子平时大大咧咧，宛如疯子一般，可对待自己人却是出奇的庇佑，简直就是一代护短大家啊……

　　李白卓还准备说什么，但老头子却是双眼一瞪，衣衫一鼓，随手这么一挥，那李白卓和李斯柳父女二人便被一股巨力直接推到了门口，老头子满是霸气的声音也随之再次响了起来，“回去告诉你家老不死的！有胆子就自己过来向老子讨要！滚！”

　　李白卓父女俩面色羞怒不已，但对于老头子的强悍实力，他们也心中生出无限的恐惧，急忙转身离开，连一句话都不敢说！

　　“哈哈，老头子，你真有霸气的！不愧是本少的师父，哈哈……”

　　萧枫在那狂拍着老头子的马屁，而柳眉却是直接俏眼一瞪，“老家伙，你干吗啊？难道你还想去招惹外面的那些是是非非？直接回绝了不就行了？还让李家那家伙过来找你，你是不是嫌我的事情不够多啊？”

　　“嘿嘿，小眉，没有的事儿，哪有啊？”

　　被柳眉这么一说，老头子浑身的霸气瞬间消散，谄笑着走到柳眉身边，低眉顺耳的道，“小眉，我这不是为了给那臭小子撑腰吗？再说了，我们隐居在这里也不是什么秘密，他们要是敢来早就来了！”

　　“哼，懒得和你多说！”

　　柳眉娇哼一声，但眉宇间却是带出了一抹温柔的笑意，起身走到萧枫身前，“枫儿，你自己也要小心一些！天火琉璃剑毕竟是天火城之物……”

　　“嗯！师母放心！”

　　萧枫深深点头，“现在小火已经认我为主，就算是我死了，它也绝对不会再认其他人的！我与小火已经建立起了精神上的联系，较之其他的认主方式要紧密的多！”

　　“这就好！”

　　柳眉欣慰的一笑，旋即继续道，“对了，你好像最近很会炸炉是吧？”

　　炸炉，也是炼丹师的一种术语，就是形容炼丹失败后的情形！

　　“呃……”

　　萧枫苦苦一笑，双手摊开显出几分无奈，“最近每次尝试炼制四品丹药的时候都会这样，师母，您看我应该怎么办才好？”

　　“多多炼制三品丹药！”

　　八个字从柳眉口中说出，而后她却是摇曳着曼妙的身姿朝外面走去，“不说了！我还得去看看我那些即将成熟的材料，枫儿你自己看着办吧！炸炉没事，最重要的是要汲取经验！”

　　柳眉离开，萧枫又是一份苦笑，刚一转身却看见老头子那张老脸凑到了自己跟前，萧枫顿时朝后面跳开数米，“老头子，你搞什么？人吓人要吓死人的，知道不？”

　　“嘿嘿，臭小子，我想你炼丹没有炸炉那么简单吧？”

　　也不见老头子有什么动作，他的身形却是眨眼间跨过这数米距离，出现在萧枫身前，“小子，你不是短短五天便可以成功炼制养气丹吗？怎么？现在萎了？”

　　萧枫一下子像是被踩了尾巴的猫儿似的跳了起来，“你才萎了！你全家都萎了！老头子一口就没有点好话！本少鄙视你……”

　　老头子却是捋着颔下胡须，得意的笑道，“臭小子，你是老子的徒儿！你说我全家之中包不包括你自己啊？哈哈……”


第280章 青木塔—阴谋

　　青木塔一共分为五层，第一层需要剑王的实力方可进入，第二层需要剑皇，第三层则是剑圣，第四层剑圣，第五层剑神！

　　这也是珈蓝学院的创建者，狂风剑帝亲自颁下的命令，至今依旧实行……

　　青木塔中的能量浓度较之外面高了很多，第一层是外面的两倍，第二层四倍，第三层八倍，第四层十六倍，第五层三十二倍！反正绝对是一个加速修炼的好地方！

　　但是，同样消耗的灵兽内丹也不在少数，几乎第一层每三天便需要一颗五级灵兽的内丹，第二层则需要六级灵兽的内丹，以此类推，虽说修炼的速度会增加不少，但巨大的消耗，恐怕就连一般的势力也绝对承担不起……

　　而此刻，萧枫正盘膝坐在青木塔第二层中，别忘记了，萧枫可是内院排名与马啸并列第一，每一年都可以在青木塔中修炼三月，别看这三月毫不起眼，但以萧枫现在剑皇的实力来看，三月时间要消耗足足三十颗六级灵兽的内丹，而且这些完全是由内院提供，不需要学员付出任何东西……

　　萧枫自己，本来是在天柳园中继续炼丹，想要突破到四级炼丹师的，可却始终得不到任何突破的迹象，一直摧毁了数十个丹炉，就被老头子一脚踹了出来，让萧枫先滚回内院好好修炼一段时间！

　　是因为九焱天火的缘故！

　　掌控了九焱天火之后，其他的普通火焰根本对萧枫起不到任何作用，除非九焱天火再次旺盛，或者另外掌控一种与九焱天火齐名的火焰，否则估计萧枫这一辈子也突破不了四级炼丹师了！

　　没办法，这是九焱天火这些特殊火焰的骄傲！

　　而九焱天火的恢复，也需要萧枫不断的用体内真气去孕养，就好像是在天火琉璃剑的碧玉空间似的，当孕养到达了一定的程度，便会自动恢复！

　　这是青凤儿告诉萧枫的，而萧枫本身也是坚信不疑，他知道，青凤儿没有必要去欺骗他！

　　回到内院之后，去见了一下新入内院的大哥萧靖，再在自己的院落中与冥冰温存了一会儿，萧枫便向几位长老提出要进入青木塔修炼！

　　当然，很快的被答应了下来，萧枫也顺利的进入了青木塔第二层！

　　周围的能量浓郁程度让萧枫感到震撼，虽说他跟随老头子修炼了好几年的时间，可这青木塔他仍旧是第一次进来！

　　四倍的能量浓郁度，让萧枫体内的真气也在急速流转，第二层中硕大的一个房间足以堪比足球场，可以让前来修炼之人随意施展剑招，不用担心会摧毁其中任何东西，这倒是让萧枫越发满意！

　　可他现在，最主要的目的不是为了修炼，而是为了不断吸收能量入体，再转化成为真气孕养九焱天火！

　　换句话说，现在的萧枫就像是一个中介，只负责将能量转化体内真气，而后输入到天火琉璃剑的碧玉空间中，专供九焱天火吸收融合……

　　而依照青凤儿所言，一旦这次萧枫可以成功的孕养出九焱天火，那么他与九焱天火之间的关系将变得越发紧密，附带着，天火琉璃剑也必定会更加的如臂指使……

　　盘膝坐在房间中，萧枫整个人陷入了极度的空明状态，仿佛忘却了周围的一切，仿佛忘记了时间的流逝，周围的能量如水流般不断涌入他的身体，而随着时间的流逝，萧枫身上竟开始散发出阵阵半透明的光芒，将他映照得犹如氤氲似的，带出几分神秘之感……

　　而正当萧枫在青木塔中孕养九焱天火之时，回到了天火城的李白卓此刻也迎接到了几位重要的客人……

　　天火城的客厅中，李白卓，李斯达，李斯柳三人与来到这里的五个客人按照宾主落座，李白卓作为这里的主人，当先笑着开口道，“老夫代表天火城欢迎空林一族的各位朋友光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊……”

　　“李城主不必客气，我等冒昧来访，失礼之处还请李城主见谅！”

　　声音仿佛来自地狱寒冰，好像连周围的温度都下降不少，“此次我等前来天火城，是为了与李城主商议一事！”

　　李白卓眉毛一挑，不可置否的笑了笑道，“哦？袁前辈请说！”

　　没错，此次空林一族出来的五人，是以空林族大长老袁林为首，也就是当初差点一击之下让萧枫殒命的这厮……

　　而其余四人，都是袁林的嫡系，四人中最高的袁斌已然到了四阶剑皇，其余三人的实力分别是两个二阶和一个三阶，年纪俱是约莫在四十岁左右，倒也算得上是不错的天资了！

　　袁林依旧是那副冰冷模样，冷声继续道，“如果老夫所知不错的话，贵城的天火琉璃剑已经落入了萧枫小儿之手，难道李城主就不想将其夺回吗？”

　　闻言，李白卓等三人面色一变，“袁前辈是如何得知此事？”

　　袁林露出一丝难看的笑容，挥手道，“呵呵，这个李城主就不用管了！不过老夫倒是相信此事的真实性！只是不知道李城主可有意夺回天火琉璃剑？”

　　“想又如何？”

　　李白卓苦苦一笑，双手摊开一脸无奈的继续道，“可是那萧枫小儿已然将天火琉璃剑认主，除非将其杀了，这天火琉璃剑也再也回不到我天火城手中！”

　　李白卓的话音刚落，袁林便立时借口冷声道，“那就杀了！一个黄口小儿，杀了便是！这有什么大不了的？”

　　“……”

　　这一句话顿时让李白卓他们无语，不过李白卓自己也并没有将老头子的事情讲出来，或许他也有自己的想法吧……

　　见到李白卓的样子，袁林继续道，“我们可以与李城主相互配合，你们负责将萧枫引出，我们几人动手，将其杀掉之后，天火琉璃剑将会是贵城的囊中之物！”

　　“有这么好的事情吗？”

　　李白卓面露怪异，“袁前辈难道就是专程过来帮我天火城夺回天火琉璃剑的？”

　　“当然不是……”

　　袁林摇头冷哼一声，“那萧枫杀了老夫的外孙，这个仇如何不报？李城主，只要你答应与老夫配合，老夫顶让为你夺回天火琉璃剑！”

　　“可是……”

　　李白卓有些犹豫，他可不敢相信对方，且不说能不能杀得了萧枫，就算真的能够将其灭掉，可如果对方觊觎天火琉璃剑的话，那他们天火城又如何是对方的敌手？

　　再者，萧枫又岂是那么好杀的不成？

　　似乎是看出了李白卓心中所想，袁林继续道，“李城主尽管放心，那天火琉璃剑虽是名剑，但却又不放在我等心上！老夫只为灭杀萧枫以报外孙之仇！如果李城主还有疑惑，老夫亦可发誓，若有违此誓，老夫定当报仇万剑穿心之苦，不得好死！”

　　李白卓哈哈一笑，“袁前辈这是哪里的话？晚辈方才也只是在思索如何将那萧枫引出罢了，并非不相信前辈之言！”

　　这话一出，顿时让袁林身后的袁斌等四人面色一变，不过袁林倒是不以为意的点头道，“既如此，那李城主可有何好的想法？”

　　“晚辈毫无办法……”

　　袁林摇着头，“萧枫小儿狡诈无比，恐怕一般的办法根本不能将其引出！而如果他一直呆在珈蓝学院，袁前辈也绝对没有下手的机会！毕竟珈蓝学院不是一个简单的地方啊！”

　　“珈蓝学院的确有些麻烦……”

　　袁林的语气也变得森然了许多，他却是忽然间双眸一亮，“对了，老夫好像听闻过萧枫那小儿‘一怒为红颜’的事情吧？”

　　“正是！”

　　李白卓点点头，旋即疑惑的看向袁林，“袁前辈的意思是……？”

　　“既然他如此注重情义，那我就不信他会是个不孝之子！”

　　袁林的声音满是森冷杀机，双眸中的点点精芒却仿佛可以深入人心似的，让李白卓心底陡然一震，“前辈是想对付萧枫的家人？用以将他引出珈蓝学院？”

　　“呵呵，难道这不是一个好办法吗？”

　　袁林捋了捋胡须，阴狠的继续道，“为达目的不择手段，老夫一向都认为这句话很好很正确！”

　　“呵呵……”

　　李白卓干干的笑了，并未答应，也并没有否定，袁林捋胡须的动作一顿，阴森的目光重新落在李白卓身上，“怎么？李城主不同意吗？”

　　“这个，这个……”

　　李白卓有些犹豫，袁林却是继续道，“只要将蓝光城之人尽数擒获，到那时将萧氏一家完全灭掉，李城主便可以成功掌控天火与蓝光两大城池，这种好事儿李城主难道也会拒绝？”

　　这偌大的诱惑，让李斯达与李斯柳两兄妹顿时双目放光，而袁林则是一脸平静的等待着李白卓的回答，整个客厅再次安静了下来……

　　仿佛连自己的呼吸声都听得一清二楚，片刻之后，那李白卓的双眸一狠，猛然一拍旁边的桌子，大声道，“好，就这么决定了！”


第281章 九焱天火—四级炼丹师

　　距离萧枫进入青木塔已经过去了足足四日时间，四日后的一天傍晚，一阵大笑之声从青木塔第二层传了出来，萧枫的身形也很快的出现在了青木塔口，满脸的喜色丝毫不加以掩饰，那右手掌心中，更是跳跃着一簇完全透明的火焰……

　　虽说察觉不到任何散发的温度，但在这一簇透明火焰周围的空间却出现了一丝氤氲之感，仿佛让人觉得眼睛都有些花了一半，好像连空间都出现了阵阵皱纹涟漪似的……

　　“终于成功了，而且还进化了一些……”

　　萧枫得意的笑着，快速朝着他在内院的院落走去，一路上倒也遇见了一些内院学员，纷纷出声问好，一道又一道佩服的眼神落在萧枫身上，让萧枫不免有些无奈，连忙加快步伐……

　　院落中，当萧枫刚推门进入的时候，正在客厅内坐着的冥冰便面带惊喜的起身迎道，“枫哥，你终于出关了！怎么样？九焱天火恢复了吗？”

　　“那是当然，也不看看你老公是谁……”

　　萧枫得意的一笑，伸手搂过冥冰的柳腰坐了下来，空闲的左手深处，那掌心中的九焱天火便立即顺势而发，冥冰眨着大眼睛，一副有些好奇的模样，白皙小手朝着那九焱天火伸了过去……

　　“小心……”

　　萧枫立即将左手的九焱天火收回体内，“冰儿，你不能碰！这九焱天火除了我之外，就算是师母碰了恐怕也很危险！”

　　“哦，知道了……”

　　冥冰小嘴一嘟，将头靠在萧枫的肩上，“枫哥，那你是不是要去天柳园了？”

　　声音中满是不舍，萧枫听来溺爱的在冥冰发上轻轻一吻，柔声道，“的确是要去了……不过，冰儿，你放心，我会很快回来看你的！这里离天柳园又不远！对了，你也要记得好好修炼，在内院不比外院，这里的一切都是靠竞技排名获取的！”

　　“有什么不懂的地方就去问七位长老，以长老们的学识，必定能够给你带来很大的好处！”

　　听着萧枫的话，冥冰拥着他的双手情不自禁的更加紧了一些，点头柔声应道，“放心，我知道了！”

　　“嗯……”

　　咸猪手抚摸着怀中佳人的娇躯，萧枫不禁心中一动，嘿嘿的低声笑道，“冰儿，我们现在是不是还有些事情没做啊？”

　　“事情？什么事儿啊？”

　　冥冰大眼睛中闪着疑惑，但抬首看到萧枫那满是火热的双眼之时，却是当即娇嗔道，“枫哥，现在还是白天呢……你就会乱想……”

　　“什么叫乱想啊？这可是人之常情，哈哈……”

　　萧枫大笑着，将不断扭动身躯的冥冰抱了起来，快速的回到房间中，将玉人儿扔在床上，萧枫整个人犹如饿虎扑食一般扑了过去……

　　顿时间，这不大的房间中出现了一阵惊天动地的大战，春色无边……

　　……

　　天柳园中，小月和小草看着刚从炼丹室中走出来的萧枫，呃，准确点来说，是看着萧枫手中拿着的丹药……

　　四品丹药，紫元丹！

　　一种可以急速恢复真气的丹药，可以直接作用于剑皇及其以下之人服用，效果十分之好，是杀人必备的丹药之一……

　　“少爷，这是你炼制出来的？一次就成功了？”

　　小月瞪大了一双美眸，满眼的震撼……

　　小草则是直接跳到萧枫面前，小手抓起一颗紫元丹便喂进了嘴里，面色骇然的道，“真的是紫元丹，比姐姐炼制出来的效果还要好一些！”

　　萧枫那个得意啊……

　　“嘿嘿，那是当然了！”

　　萧枫将紫元丹放在桌上，将小月和小草搂入怀中，嘿嘿的笑道，“也不看看你们家少爷是什么人？如今少爷我也进入了四级炼丹师的行列，哈哈……”

　　小月和小草一阵无语，不过打心底也是佩服自己少爷的那种天资，简直就是妖孽啊……

　　“那少爷，你准备什么时候开始尝试炼制五品丹药呢？”

　　小草大眼睛眨呀眨的，一副‘我很期待’的模样，萧枫闻言顿时表情一滞，在小草的娇嗔声种，咸猪手轻轻的拍了一下那小翘臀，“小丫头，你以为少爷我真的是天神转世啊？四级炼丹师和五级炼丹师是一个坎儿，别以为少爷我不知道，就随意糊弄……”

　　“哼，少爷就是一个坏人……”

　　小草俏脸大红的从萧枫怀中跳了出来，蹦蹦跳跳的朝着外面跑去，“我去通知师父和师公，咯咯……少爷，大坏蛋……”

　　萧枫无语的看着小草离开，低头望着仍旧搂着的小月，嘿嘿一笑，“小月，你也觉得少爷是坏蛋吗？”

　　“哼哼……”

　　小月哼哼一声，小手拍了一下那还在自己翘臀上抚摸的咸猪手，鼻子一皱娇嗔道，“少爷，你本来就是坏蛋，哼哼！”

　　“哇，我的小月也这么说我，少爷真的伤心死了，呜呜……”

　　萧枫‘伤心’的放开小月，一副我很委屈的模样，见状小月不禁咯咯一笑，“坏少爷，就知道这样逗弄小月！好了啦，少爷不坏，少爷最好啦……”

　　“嘿嘿，这还差不多……”

　　如同变脸似的飞快带上笑容，萧枫再次将小月搂进怀中，“丫头，你们好像前不久也突破到了五级炼丹师吧？”

　　“嗯……”

　　小月俏脸微红的点头，那萧枫咸猪手的抚摸，让她脸庞带着红晕，连呼吸都粗重了一些……

　　“少爷……”

　　娇嗔的声音让萧枫心中一荡，正欲准备做什么的时候，老头子的声音从外面传了进来，“臭小子，听小草丫头说你已经到了四级炼丹师？是不是骗我们的？啊？”

　　这突兀的声音，让小月急忙挣脱了萧枫的怀抱，脸上的红晕将其渲染的如同红苹果一般，委实十分可爱，而萧枫则是看着从大门快步走入的老头子，没好气的撇嘴道，“死老头，你说什么？少爷我需要骗你们吗？少爷我可是天才，知道吧？”

　　“屁的天才！”

　　老头子直接一撇嘴，目光触及桌上装有紫元丹的瓶子，伸手一捞，瓶子落在他的手中，“这就是你炼制的紫元丹？让老子试试是真是假！”

　　倒出一颗喂入嘴里，老头子嘿嘿的笑道，“臭小子，没想到你还真的算可以啊！”

　　“哼，那是自然……”

　　萧枫一把从老头子手中将紫元丹抢了过来，“老头子，给你吃这东西就是浪费，你又用不着！”

　　“切……”

　　老头子直接鄙视的瞪了一眼萧枫，而此刻柳眉也过来了，“枫儿，你进入四级炼丹师了？”

　　“是的，师母！”

　　对待柳眉，萧枫简直就像是换了一个人似的，让老头子一直都在说这个问题，可他们之间的状态却丝毫没变……

　　小草也随之走了进来，美眸娇嗔的瞪了一眼萧枫，便随即将小月拉到一旁，两个丫头在那低声的交谈着，丝毫不给萧枫任何面子……

　　柳眉走到萧枫身边坐下，点头道，“既然枫儿你进入了四级炼丹师，那么从今日起便开始随我学习医术吧……”

　　“学习医术？”

　　萧枫眉头微微一皱，“师母，这学习医术难道还需要四级炼丹师的基础吗？”

　　“别人或许不是，但我就是！”

　　柳眉双眼中露出一抹傲然之色，“想我号称‘辣手医仙’，我的医术又岂是寻常人可以学习的？就算是天医谷……”

　　说到这里，柳眉的双眸中飞快的闪过一抹黯然，但却有没有继续说下去，只是瞪了一眼萧枫，“枫儿，你学也得学，不想学嘛，师母会让你变得想学的，行吗？”

　　“别啊，师母……”

　　看着柳眉那似笑非笑的表情，萧枫急忙点头道，“我想学，怎么可能不想学呢？师母的本事那可是天下无双的啊，枫儿能够学到其中一二，就已经很满足了……”

　　“臭小子，真不愧你师父一直都在骂你！”

　　柳眉笑骂道，“你这张嘴啊，简直就可以说死人！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫‘憨厚’的挠了挠后脑勺，在柳眉看不见的角度，朝着老头子双眼一翻，嘴角露出了一道弧线，让老头子顿时老眼一瞪，如果没有柳眉在场，丝毫不怀疑萧枫必定会再次受到几个大大的爆栗……

　　“好了！你休息一下，明天开始和我学习医理！”

　　柳眉起身离开，看着在和萧枫大眼瞪小眼的老头子，当即嗔道，“还不快点走？”

　　老头子急忙应了一声，与柳眉一同离开，当然临出门之际，仍旧不让回头狠狠地怒瞪了一眼萧枫，更是以极快的速度，留给了萧枫一个爆栗作为报答，让老头子哈哈大笑不已……

　　而此刻，小月和小草见到萧枫那副苦大仇深的模样，不禁纷纷咯咯笑了出声，让我们的萧二少顿时大失面子，恶狠狠地看着老头子远离的身影，拳头握紧，大吼道，“老头子，我诅咒你吃饭噎死，喝水呛死，出门被雷劈死！”


第282章 再见无名

　　外院的小道上，周围树木遮住了头顶太阳的炙热，周围夹杂着空气中那股清香，显得颇为怡人，生长在草丛中的各种野花，尽相绽放出它们最美丽的姿态，那天空中朵朵白云，时而飘散，时而汇聚，在阳光的透射下，显得那般惬意，那般逍遥……

　　踏在这条小道上，周围许多见过萧枫的人都纷纷投以佩服的眼神，他们现在都已经知道，萧枫带领马啸他们成功夺冠的消息，珈蓝学院更是专门为此设下了表彰栏，将萧枫，马啸等前去参加交流大会的十二人公示了出来，以激发各个学员修炼的积极性！

　　并且，整个东洲现在已经传遍了萧枫的传闻……

　　曾经的纨绔二少，现在的独领风骚，这种巨大的转变，几乎使得萧枫成为了茶余饭后众人关心的话题，更加让他成为了许许多多年轻一辈之人心目中唯一的偶像！

　　就连天云殿的宁天芒，玄剑门的玄玉涛二人都绝对比之不过……

　　“怎么样？萧弟弟，感觉很不一样吧？”

　　走在萧枫旁边的李若冰双眼满是笑意的轻声道，自从李若冰与李曦炎成为蓝光城的人之后，萧枫与她们姐妹的关系便成了姐弟，自然是萧枫为弟了，不过现在李若冰哪里还是以往那种导师的严肃模样？无论从行为还是言谈，都简直让萧枫太过无语……

　　“得，说了不叫我萧弟弟的，直接叫萧枫！”

　　“好好好……”

　　见到萧枫一副苦笑无奈的模样，李若冰掩嘴咯咯一笑，“好了，萧枫就萧枫呗，反正萧伯父都认定了你是我的弟弟，咯咯……”

　　“……”

　　萧枫无语的双手一摊，苦笑道，“好了，若冰姐，到底有什么事情让你派人找我过来啊？”

　　“嘻嘻，是有一个人想要见你哦……可不是姐姐我想你的哈……”

　　李若冰媚声一笑，顿时让周围许多路过的学员纷纷侧目，而她也很快的恢复了平常的肃然，简直就与方才判若两人，让萧枫不得不感叹，这女人啊，简直就是一个善变的动物！

　　“有人见我？什么人？”

　　听见李若冰的话，萧枫眉头微皱起来，而李若冰却是娇声一笑，带着萧枫向她的办公室走去，也没有给萧枫具体的解释那么多……

　　办公室内，当萧枫被李若冰带到此处之时，看着正坐着饮茶的白衣人，眼神中闪过一抹疑惑……

　　此人，竟是在风云镇中，见到跟在李峰萧身边的那个无名！

　　“哈哈，萧枫萧小友，你终于来了！”

　　白衣无名见到萧枫，当即起身，颇有意味的笑着道，“你没忘记吧？我曾经说过，我们还会再见面的！”

　　“本少怎么可能忘记无名先生呢？”

　　萧枫也是皮笑肉不笑的回道，缓步走到另外一边的椅子上坐下，“无名先生有事找本少？”

　　“的确是有点小事情……”

　　无名点头，目光有些犹豫的望了一眼李若冰，萧枫却是挥手道，“先生有话不妨直说！若冰姐姐乃是本少家人！”

　　李若冰本来准备离开的，可听见了萧枫的话，却是心中生出一种莫名的感动，倒也停下了转身欲走的步伐，缓缓走到萧枫身边坐下，一副柔情似水的模样，让萧枫顿时又是一阵无语……

　　白衣无名见状，倒也不好多说什么，点点头继续道，“既如此，那我也相信萧小友之言！”

　　“如此，那就请先生将来意告知本少吧……”

　　“萧小友，想必你对我的身份有所疑惑吧，现在我就自我介绍一番……”

　　白衣无名缓声道，“其实，我是玄霄一族的人！在族内，担任玄霄军第三大队副统领！”

　　“玄霄族？”

　　萧枫闻言眉头微皱，“本少如果没记错的话，玄霄族的族地应该是在中洲地域吧？”

　　“不错！萧小友果真知识渊博，在下佩服……”

　　无名眼中露出一抹笑意，点头继续道，“我玄霄一族的族地的确是在中洲，而且此次前来找到萧小友，也是有一些消息想要通知小友你！”

　　“哦？本少洗耳恭听！”

　　“第一，据我族内之人探听回来的消息，萧小友因为学员交流大会的事情与中洲凌家有所嫌隙，而之前中洲凌家的少主凌元天带人前来东洲，旋即不多久便整体失踪，想必这件事情与萧小友脱不了干系吧？”

　　无名满是睿智的笑着看向萧枫，而萧枫自己却是故作不知，面带疑惑的摇头道，“先生休要胡乱猜疑，本少对于凌元天凌兄的到来一无所知，先生可不要将这个罪名强加到本少头上！本少可承担不起这么大的帽子！”

　　“呵呵，萧小友既然否认，那在下也不多说什么，反正在下提醒小友，凌家拥有自己的独门探踪手法，只要是他们的核心弟子，一旦死亡必会让凌家之人知晓，想必这一点萧小友是不知道的吧？”

　　闻言，萧枫心底莫名的生出一种不妙之感，但面上仍旧显得十分平淡，“哦？是么？还有如此神神奇的手法，若无名先生不说，那本少还真的不知道呢……”

　　“呵呵……”

　　白衣无名不可置否的微微一笑，看着萧枫在听见他言语之时，双瞳瞬间一缩的样子，心里早已经猜透了几分，不过萧枫要故作不知，那他也没有必要再在这个问题上纠缠下去……

　　“这第二点，我是专程来告知萧小友，空林一族的大长老袁林，带着他的四个得意徒儿从空林一族的族地出来了！”

　　萧枫双瞳再次一缩，“袁林？”

　　“不错！”

　　白衣无名点点头道，“这袁林出来之后直接去了天火城，具体他们商议的事情并不清楚，不过极有可能袁林是为了报小友杀他外孙之仇！”

　　“哼！”

　　萧枫双眼一眯，冷声道，“我当初硬收袁林老儿一招，本已说好就此结束，而他却出尔反尔！还有天火城李家，难道他们也想与袁林老儿相互勾结不成？”

　　忽然间，萧枫话音住下，眼睛看向白衣无名，“无名先生，你为何要告诉本少这些？玄霄族立族根本似乎是在中州吧？而这里乃是东洲，难道玄霄一族也想要染指东洲不成？”

　　“当然不是……”

　　无名摇头，信誓旦旦的道，“我玄霄一族对东洲毫无觊觎之心！”

　　顿了顿，他小心翼翼的打量了一下周围，方才沉声道，“不瞒小友，其实玄霄一族与空林一族拥有很大的仇怨，自古以来便是如此！而此次我之所以从族地出来，也是为了袁林他们一行五人！”

　　“哦？”

　　萧枫不可置否的微微一笑，“先生是想要将他们全部留下来？”

　　无名点头，“的确如此！”

　　“不对……”

　　萧枫忽的摇头，怪异的沉声道，“先生不是与那万兽门李峰萧同路？可又为何将此事告知本少？难不成先生认为，本少会与李峰萧共同合作不成？”

　　“哼，说句不好听的，那李峰萧还没有资格让本少与他合作！”

　　萧枫此话说得掷地有声，倒是充满着自信，让无名的双眼深处也闪过了一丝亮彩，只听得无名笑道，“那是自然！小友如今已是三阶剑皇，比之某些老人还要墙上一些！而李峰萧不过是九阶剑师而已！但小友你有所不知，我之所以会与那万兽门联系，也是看中了他们的驭兽之术！”

　　“袁林他们虽说只有五人，但实力却也不凡！为了减少一些损失，因此借助万兽门的灵兽也是一种很好的办法！”

　　“先生的意思是说先用灵兽去将袁林等人围住，而你们趁机从旁攻击，达到出其不意的效果？”

　　“正是如此！”

　　无名赞赏的望了一眼萧枫，正欲准备还说什么的时候，萧枫却是忽的再次出声道，“如果这样，那先生你们应有万全之策，又为何要将此秘密告知本少呢？”

　　“小友既然已经猜出，又何必装作不知呢？”

　　白衣无名朝着萧枫笑道，“那袁林是专程为了小友而来，我玄霄一族虽说是想要将他们留在这里，但相信，萧小友也不是笨人，如果我等作壁上观，那萧小友又该如何自处，难道小友认为你们萧家可以硬抗那袁林老贼的强势吗？”

　　“呵呵，想必先生你们也没有完全的把握吧？”

　　萧枫淡笑一声，“不过本少同意了！合则两利！既然对我们双方都有好处的事情，本少又何乐而不为？”

　　“哈哈，痛快！”

　　无名大笑着道，“既如此，那我就先告辞了！萧小友想必也有自己的消息来源，在下也不多言什么！一切等萧小友调查之后再说，如何？”

　　“好，本少送送先生……”

　　萧枫起身将白衣无名送着离开，李若冰秀眉微蹙的道，“萧枫，你认为这无名值得相信吗？”

　　“相信？”

　　萧枫冷笑一声，看着房外那无名逐渐远去的身影，冷哼道，“所谓实则虚之，他无非就是想要告诉我，他对于这一切了如指掌，而且说不定，他真的会作壁上观！不过，袁林出现的确是为我而来，这一点，倒是值得我和无名暂时合作！至于今后，那就得走一步看一步了！”


第283章 小插曲而已

　　从珈蓝学院走出，萧枫以极快的速度来到了风云镇中暗火的联络点，吩咐了一声让他们注意袁林与天火城李家的一切活动之后，再次回到了内院……

　　已经在天柳园中呆了一段时间的萧枫，回到内院第一件事情便是好好地与冥冰温存温存，让佳人连声求饶，这才心满意足的停下大战，就这么抱着冥冰躺在床上……

　　将无名来访的事情一五一十的告诉了冥冰，同时让她以幽冥组织特有的联系方式，请冥王这个未来岳父派人帮他好好注意一下收集消息，这才让萧枫放心了不少……

　　暗火，再加上幽冥，这两张大网的撒出，如果还得不到袁林与天火城他们的准确消息，萧枫就干脆直接买块豆腐撞死算了……

　　咚咚咚……

　　“哥哥，冰儿姐姐，你们还没起床啊……”

　　小白的声音伴随着敲门传入了房内，冥冰顿时俏脸一红，“小白，等一下，我们这就起来……”

　　娇嗔的瞪了一眼萧枫，小手打开萧枫在她身上乱摸的咸猪手，嗔道，“还不快点起来，让小白见到就不好了！你要羞死人啊……”

　　“哈哈……”

　　萧枫大笑着翻身起床，不过仍旧没有放过冥冰，将她那红果果的娇躯重新搂住，手掌覆盖在了那白皙娇嫩的坚挺上揉捏着，这一动作，顿时让冥冰身体一软，霎时间连呼吸都重了不少……

　　抬首，樱桃小嘴再次寻到了萧枫的嘴唇，毫不犹豫的贴了上去，两人竟就这么坐着相拥深吻，肌肤的紧贴，气息的流转，让整个房间再次春意盎然……

　　咚咚咚……

　　可就在萧枫还准备继续有什么动作的时候，小白的敲门声又再次响了起来，“哥哥，冰儿姐姐，快点啊……小白饿了……”

　　“大坏人……”

　　冥冰被这次的敲门声再次惊醒，一把将萧枫推开，飞快地起身将散落在地上各处的衣裙找到穿好，看着萧枫还没有什么动作的模样，当即再次嗔道，“还不快点起来，你这大色狼！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫嘿嘿一笑，但就是没有什么动作，冥冰俏脸一红，在萧枫那似笑非笑的眼神中，嗔怒道，“就你最坏了！”

　　来到萧枫身边，在他嘴角轻轻一吻，“够了吧？”

　　萧枫无赖的再指了指自己的唇，“不够……”

　　“哼……不管了，快点起来啦……”

　　冥冰一把将萧枫拉住，可萧枫的大手却再次在她身上抚摸起来，顿时让冥冰一阵娇喘，不过想到还在门外等候的小白，冥冰满面羞红的嗔道，“好了枫哥！小白在等着呢！大不了晚上冰儿再好好的陪你，行吗？”

　　“嘿嘿，这可是冰儿你自己说的哦……”

　　萧枫大手放开起身穿衣，而冥冰也随即开始整理被萧枫弄乱的衣衫，很快的收拾好，两人开门走了出去，便见到小白那满是委屈的小脸……

　　“小白，走吧！哥哥带你去外院吃好东西……”

　　萧枫将小白抱了起来，牵着冥冰的小手朝着外院走去……

　　本来，冥冰是刚进入内院的新人，照理说根本不能随意进入内外院，可谁叫有萧枫呢？

　　三人很快的来到外院食堂，而此刻却是时值正午，食堂中到处可见来此吃饭的学员，当然其中不乏一些最近新加入珈蓝学院的学弟学妹，倒是让萧枫的眼睛好一阵到处乱瞄，可就是没有见到一个养眼的美人儿，让我们的萧二少不禁有些失望……

　　“走，去二楼……”

　　萧枫大手一挥，带着冥冰与小白走上二楼，吩咐专门的厨房准备菜肴之后，萧枫他们便坐在了靠窗的地方，三个人占据了一个大圆桌，显得有些稀松，尤其是小白与冥冰两人紧紧挨着萧枫，让他们对面的地方更是显得空旷了不少……

　　菜上的很快，或许是因为认识萧枫的缘故，这些食堂的工作人员对他们也比较热情，不过倒也没有让萧枫感到厌烦什么的……

　　满满一大桌子菜，在最后一盘菜端上来之后，小白便毫不客气的大吃特吃起来，小嘴上不多会儿便沾染上了油污，反正也没有说什么话，就这么直接的开动大吃……

　　而萧枫与冥冰，也因为在床上大战消耗体力过重的缘故，倒也很快的进入了状态，除了冥冰仍旧保持着一些淑女风范之外，萧枫简直就像是饿狼似的，不过他也知道让着可爱的小白，一桌子菜几乎有一半都进入了小白那看上去仍旧瘪瘪的肚子，真不知道这么多的东西她是怎么吃下去的……

　　他们这一桌的样子，也吸引了许多人的注意，不过或许碍于他们根本看不穿萧枫他们三人的实力，倒也没有多说什么闲言闲语，但即便这样，许多人的眼睛余光也纷纷飘了过去……

　　半个时辰之后，起身离开，小白仍旧软绵绵的被萧枫抱在怀中，而冥冰则是挽着萧枫的手朝楼梯口走去，然而，在走过一张桌子之时，冥冰却是不小心碰到了放在比较外面的椅子，只听见‘嘭’的一声，那椅子上坐着的一个三阶剑师差点摔在地上……

　　“你走路没长眼睛啊？”

　　那三阶剑师起身朝着冥冰吼着，冥冰也不想惹事，道了一声歉之后便欲准备离开，可这一桌的人却是纷纷起身将他们的路拦了下来……

　　那三阶剑师的目光死死的盯着冥冰，眼神中毫不掩饰一阵淫秽光芒，“美女，这么着急想去哪儿啊？难道撞了我就这么简单的一句道歉就算完了吗？”

　　围过来的有七人，实力俱是在一二阶剑师，根本不放在冥冰眼中，而此刻那三阶剑师的目光却让她心中生出一抹怒气，双眼一寒冷声道，“滚！”

　　“你说什么？你叫我滚？你知道我是什么人吗？本少爷看的起你，是你的福气！知道吗？”

　　那三阶剑师依旧一副嚣张无比的模样，其余六人也纷纷叫嚣起来，甚至还有人直接将手朝着冥冰的脸蛋伸了过来，顿时让冥冰身上的气息越发冰冷……

　　“找死！”

　　萧枫双目一狠，也没见他有什么动作，伸手靠近的那个一阶剑师便如同断了线的风筝一般倒飞出去，直接撞倒了好几张桌子，这才口吐鲜血的昏厥了过去，不过因为这是学院的缘故，萧枫出手也知深浅，此人并无性命之忧……

　　“你竟敢出手？小子，找死！”

　　见到自己人被打，这其余六人纷纷叫嚣起来，同时也引得周围许多前来吃饭之人的目光，萧枫眉头一皱，冷哼道，“麻烦……”

　　声音落下，萧枫展开身法，就这么直接抱着小白，以极快的速度在周围转了一圈，而后只听见‘砰砰砰’六个重物坠地的声音，让整个二楼的地面为之一颤，那六个围过来的低阶剑师就这么直接被击翻倒地，阵阵痛呼哀嚎从他们口中喷出，给人的感觉就像是快要死了一般……

　　众人惊骇，萧枫看也没看这些人，带着冥冰抱着小白便走下了楼去，几乎几个呼吸间便已然消失在了众人的视线当中……

　　不过很快的，也有许多人想起了萧枫的面容，也记起了他曾经一怒为红颜斩杀九阶剑师的强势，对于躺倒在地的七人，顿时投以无比鄙视的眼神……

　　那三阶剑师看着萧枫离开的身影，满眼的杀意，挣扎着起身，也没有去管其他人的死活，就这么摇摇晃晃地走下了楼去，不过那阴狠的眼神，却让许多围观之人都感到了一丝心悸……

　　对于萧枫而言，这些也只是小插曲而已，萧枫向老头子说明了空林一族的事情后，也征得了老头子和师母的同意，暂时住在内院等待暗火传来的消息，同时，老头子更是亲自给暗影传达消息，务必要尽快查明袁林与天火城李家的消息，否则一旦错失先机，到时候就真的不好了！

　　对于师父的吩咐，暗影公子自然是满口的答应，甚至他还保证，如有必要，会派人前去刺杀李家之人，毕竟天火城李家除了李白卓和那个李家老祖之外，其他人根本不足为虑！

　　就这样，萧枫和冥冰再次住在了一起，两人卿卿我我，简直让内院的其余人羡慕不已，就算是已经与郁娟萱确定了关系的姬柏青，也是成天向萧枫诉苦，说什么到现在为止，除了和郁娟萱拉拉小手，亲亲小嘴之外，他根本没有得到任何机会，反正按照郁娟萱的话来说就是一切美好的事物，都得等到他们举行婚礼再说……

　　还有萧靖，自从实力突破到了六阶剑王之后，距离当初的誓言‘剑皇级别’已然不远，为了他，也同样为了能够早日迎娶万婷怡，他进入内院后便一直苦修，成了整个内院的比斗狂人，除了萧枫等内院前十之外，几乎每一个人他都去挑战过了，简直比当初的姬柏青还要疯狂……


第284章 暗火传来的消息

　　在内院的日子过得十分惬意，萧枫也再去青木塔中修炼的几日，让他三阶剑皇的实力越发稳固，至于马啸马老大，则一直待在内院中，似乎想要一下子待满三个月似的，相信等他出关之后，实力也会突飞猛进，毕竟青木塔对他们来说，可是修炼的圣地啊……

　　这日，再一次在外院食堂吃了午饭，刚准备带着冥冰回去内院好好的睡一个午觉活动活动之时，却是忽然间一个人影从不远处走了过来……

　　此人不是别人，正是当初萧枫进入珈蓝学院之时，在蓝光城内进行考核的导师刘道，同样也是暗火安插在珈蓝学院中的人，职司暗火左护法！

　　见到刘道朝自己过来，萧枫知道他必定有话要说，当即给了刘道一个眼神后，便装作不认识的从他身边走过，朝着绿柳别院缓步而去……

　　冥冰虽说不明白萧枫这一举动的含义，但却也注意到了他与刘道之间的眼神交流，自然也没有去多问什么，挽着萧枫的手臂紧紧的跟着……

　　绿柳别院，自从冥冰与萧靖二人进入内院之后，这里就只有万婷怡一人居住，而值得一说的是，那玄剑门的玄殇儿，也借故住了过来，美其名曰是为了给万婷怡作伴！

　　萧枫也不好反对说什么，再者萧靖也害怕万婷怡会感到孤单，有玄殇儿作伴，这也不失为一件好事，反正玄殇儿也不可能会对万婷怡做出什么不好的事情来……

　　正午时候，玄殇儿与万婷怡两女都是吃了饭在别院客厅中聊天，莺歌笑语，倒也显得颇为熟稔，不过从万婷怡那眉宇间隐含的思念来看，她还是十分想念内院中的萧靖的！

　　至于玄殇儿，反正也没有了以前的高傲之态，与万婷怡嬉笑着说些什么女人家的话，时不时的更是将万婷怡弄得俏脸泛红，而她自己，则在一旁掩嘴轻笑不已……

　　“快看，是萧枫和冰儿……”

　　忽然间，玄殇儿指着别院大门惊喜出声，万婷怡也快速转头看去，见到萧枫与冥冰两人她快速的带出了笑容，可随即又显得黯淡了不少，谁叫萧靖没有一起来呢？

　　“你们都在啊，还以为你们没在家呢……”

　　萧枫笑呵呵的和两人打了一声招呼，冥冰也放开萧枫的手臂，凑到了两女身边，三女顿时叽叽喳喳的说了起来，顿时让萧枫一阵苦笑……

　　这女人啊，就是这样……

　　没等多久，刘道的身影也出现在了绿柳别院门口，三女见状，除了冥冰之外的两人都纷纷起身叫了一声‘导师好’，萧枫也朝刘道点点头，“进来吧！”

　　“多谢……”

　　刘道笑着与万婷怡与玄殇儿两人打了一声招呼，缓步走了进来，萧枫起身上楼，“跟我来吧……”

　　“是！”

　　刘道应了一声，可就是这一声‘是’，则顿时让万婷怡与玄殇儿两人瞪大了双眼，一副不可置信的样子……

　　看着萧枫与刘道两人的身影进入楼上的房间，两女这才收回目光，朝着一脸平淡的冥冰凑了上去，很显然，她们是想询问刘道导师与萧枫之间的关系……

　　不过冥冰对此也是知之甚少，当然也无法给予准确的答案，因此在一番询问无果之后，三女将话题转移开去，又开始讨论其他什么的东西了……

　　楼上以前萧枫的房间内，走入其中的萧枫当先坐在了椅子上，挥手道，“坐下说吧！”

　　“多谢公子！”

　　身为左护法，刘道对于暗火里面发生的事情自然十分清楚，对于萧枫剿灭凌元天一行人的事情也是知晓的，而此刻面对萧枫，他更是有了一种高山仰止般的崇敬之感……

　　刘道坐下之后，萧枫这才继续开口道，“你有事情想要找本少？”

　　“正是！”

　　刘道点头回道，“按照公子与魁首的吩咐，暗火所部已经打探到了一些关于袁林与天火城的消息，属下特意前来禀报公子！”

　　萧枫大手一挥，“说说看！”

　　“袁林一行五人，除了袁林本人之外，有四阶剑皇，三阶剑皇各一名，二阶剑皇两名！是在大约一月前出现在天火城内！”

　　刘道如数家珍的缓缓道来，“天火城城主李白卓亲自接待，具体商议了什么，因为当时并无他人存在，属下等并不知情！”

　　看到萧枫有些阴沉的面色，刘道噤若寒蝉，语气顿了顿后方才继续道，“在袁林他们商议完毕之后，便直接来到了距离蓝光城千里之外的一个小山谷内暂住，因为害怕被发现的缘故，打探消息的人不敢靠近，只知道他们这段时间都没有现身，一直呆在山谷中不知道密谋什么……”

　　说到这里，刘道的额头上已经流出了汗水，这种消息恐怕根本无甚作用，他害怕萧枫这个暗魅公子责怪，因此，显得有些唯唯诺诺……

　　萧枫‘嗯’了一声，瞥了一眼刘道后，面无表情的挥手道，“继续……”

　　刘道点点头，随意的擦拭了一下额头汗水，继续出声说道，“关于袁林方面，属下等人会继续关注，一有动静便会立刻通知公子！”

　　“另外天火城方面，李白卓也在最近这段时间不断的聚集家中重要人物议事，是在商议配合空林族的袁林对付公子您的！”

　　“对付我？”

　　萧枫早已从白衣无名处了解到了一些情况，淡淡点头后问道，“那你们可曾探到，他们准备如何行动？”

　　萧枫根本不相信，袁林与李白卓他们敢来珈蓝学院撒野，且不说内院七大长老了，就算是外院他们恐怕也根本无法安全通过，如果敢来，纯粹是找死的行为！

　　相信他们还不至于笨到如此地步！

　　“回公子的话……”

　　刘道此刻显得有些犹豫，不过在萧枫的眼神下，他仍旧是快速的张口回道，“按照得来的消息总结，属下分析，他们可能是想要对付蓝光城，从而引诱公子出面，而后进行围歼！”

　　“是么？”

　　萧枫仔细一想倒也真的有这个可能，否则那袁林等五人又何必在蓝光城附近选择居住点呢？

　　可，如果真是这样的话，那为何白衣无名之前不告诉自己？难道他们玄霄一族真的另有所图不成？

　　萧枫揉了揉太阳穴，他好像陷入了一个阴谋当中，而这阴谋的主角，似乎是他，但却又好像不是……

　　让萧枫整个人都显得万分困惑，刘道此刻出声道，“公子，请问还有什么吩咐？”

　　长出一口气，萧枫起身道，“没有了！你们继续加派人手注意两方动静！对了，另外派人帮本少查探一下一个白衣男人，他应该是与万兽门有过交集，如今正跟在那李峰萧身边！小心一些，这个白衣男人实力很强！”

　　刘道毫不犹豫的点头，“是，属下这就回去吩咐下去……”

　　“走吧，你也该离开了！”

　　走出房间下楼，刘道向着冥冰善意一笑，点点头后这才快速走出别院，而萧枫也来到了冥冰身边将其搂住，嬉笑道，“冰儿，在和未来大嫂还有殇儿小姐说什么呢？说给我听听？”

　　“滚远点……”

　　冥冰嬉笑着将萧枫望旁边一推，嗔道，“这是我们女人家的秘密，你一个大男人凑什么热闹？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，做出一副‘我很可怜’的模样，顿时引得三女哈哈大笑，而他自己，却也没有强要求，和冥冰说了一声后也迈出别院，在外院中到处闲逛起来……

　　外院中各种熟悉的景物倒也让萧枫回忆连连，不知不觉，他已经进入珈蓝学院学习了两年时间了，而他的实力在这两年内也是突飞猛进，可谓是骇人无比，不过萧枫却有隐隐的一种感觉，如果他再不快点提升的话，恐怕将无法面对山雨欲来的今后一切……

　　“空林族，天火城，玄霄族，万兽门……”

　　萧枫一边走着，一边不断的沉思着这四个势力的一切，脑海中回忆着暗火资料中关于这四个势力的介绍，当然，除了天火城与万兽门这两个几乎摆到明面上的势力之外，空林族与玄霄族的信息要少得多，尤其是玄霄族，族地在中洲，萧枫可以说对这一族几乎毫无所知……

　　嘭……

　　“哎呀……”

　　忽然间，萧枫感觉自己撞到了什么软绵绵的东西，随即一声娇呼让他从思索中回过神来，急忙转头朝左边望去，一个身穿粉红色衣裙的女子正在用一种哀怨的目光看向自己，萧枫不禁苦笑道，“花小姐，你没事儿吧？”

　　花小姐，也就是万花宫的花裳蓉了！

　　自从萧枫帮助花裳蓉的母亲夜玫瑰去断魂山脉中取得了凤翎草后，便一直与花裳蓉毫无交集可言，而在这里巧遇，的确让萧枫有些吃惊！

　　同时，萧枫想要知道，花裳蓉之母夜玫瑰，是否真的突破了剑皇到剑圣的那层壁障！


第285章 花裳蓉—回家

　　望着面前满是哀怨的花裳蓉，萧枫面上的苦笑越发明显，周围已经有些许人的目光放到了他们二人身上，萧枫苦笑一声，然而还没等他再次说话，那花裳蓉便柔柔的出声了，“萧二少爷，想要找你还真不容易呢……”

　　萧枫愕然，“你有事儿吗？”

　　“母亲让我亲自感谢你，可就是一直都没见到人影……”

　　花裳蓉小嘴轻轻一撅，满是哀怨的目光更增添了此女几分柔媚之感，“可是万万没想到，萧二少爷竟然如此强大，竟带着我们学院成为了交流大会的第一名……”

　　“呵呵，传言，传言而已……”

　　萧枫讪讪一笑，花裳蓉却是忽然间将他的手臂拉住，朝着另外一边较为僻静的亭子走去，萧枫想要甩掉，却哪知花裳蓉根本不放手，只是哀怨之色越发明显，萧枫苦笑万分，无奈之下也只能随她而去……

　　这里是一个小型湖泊，清澈的水面时不时地有条条小鱼跃出，为平静的湖水增添了几分生气，亭子里数条石凳摆放着，微风拂过，倒是给此处凭添出几分优雅之气……

　　走到亭内，花裳蓉的手稍微松了一些，萧枫也趁机将自己的手抽了出来，在花裳蓉那柔媚的眼神中，萧枫苦苦笑道，“花小姐，有事儿就说吧……”

　　“事儿？没什么事儿啊……”

　　花裳蓉姿态优雅的坐在石凳上，美眸中波光流转，“我母亲成功突破至剑圣，这完全倚仗萧二少爷之功，母亲特地吩咐我好好地感谢萧二少爷，同时如果萧二少爷近期无事的话，是否可以随我去万花宫做客？”

　　闻言，萧枫摇头道，“实在不好意思，最近还真的有些急事！请转告夜玫瑰前辈，就说我萧枫只是出了绵薄之力而已，当不得她老人家感谢！”

　　花裳蓉没有说话，美眸死死的放在萧枫身上，似乎想要看出他到底是否是在故意推脱，可没多久，这花裳蓉却是俏脸一红，撇过头去，叹息道，“好吧，我会转告你的话的！”

　　“如此，多谢花小姐了！现在本少还有些事情，就不打扰花小姐欣赏美景了……”

　　萧枫轻声道谢，就欲转身离开，可就在他转身的刹那，花裳蓉的声音再次响了起来，“对了，听说玄殇儿住在你的绿柳别院，是否有这回事？萧二少爷。”

　　花裳蓉的话语中带出一丝别样的意味，让萧枫迈出的步伐收了回来，点头道，“不错！殇儿小姐是为了去陪我未来的嫂子，这与本少毫无关系！”

　　“是么？”

　　花裳蓉起身，摇曳着曼妙的身姿走到萧枫身前，萧枫只觉得一股香风袭来，仿佛整个人都差点流连进去似的，不得不说，花裳蓉具有冥冰，玄殇儿等女没有的魅惑！

　　尤其是花裳蓉此刻穿着的可是一件低胸衣裙，萧枫的眼神只要稍微一低，便可以看见其胸口的那一抹娇嫩雪白，让我们的萧二少立时转开头去，“花小姐，你还有什么事儿吗？”

　　“如果我说我也想去你的绿柳别院借住，不知萧二少爷可否同意？”

　　花裳蓉轻移莲步，无论萧枫的头转向哪里，她都会很快的与其正面相对，说此话的时候，那眼眸中更是浮现出阵阵怨色，让萧枫的心底都不免出现了一丝旌荡……

　　“这恐怕不好吧……”

　　萧枫勉力将自己的注意力从面前那足以魅惑任何男人的娇容上收了回来，苦笑着正欲准备再说什么之际，冥冰的声音忽然从左侧传了过来，“枫哥……”

　　闻言，萧枫的面上立时一喜，急忙朝着花裳蓉道了一声歉后，朝着冥冰走来的方向快步走了过去，那模样就像是刚从生死大战中解脱一般，可他却没有看到，花裳蓉那眼神深处不露痕迹闪过的一丝哀怨与自嘲……

　　将独自一人过来的冥冰搂入怀中，在其额头轻轻一吻，萧枫柔声问道，“冰儿，你怎么一个人出来了？嫂子和殇儿小姐呢？”

　　“她们有课……”

　　冥冰简单的回了一句，而后目光落在花裳蓉身上，小嘴一撅朝着萧枫撒娇似的问道，“枫哥，你和她是怎么回事？”

　　“没什么，只是见面了说说话而已……冰儿你也知道，我为她母亲找到了凤翎草，她只是代表她母亲稍表谢意罢了……”

　　萧枫摇了摇头，搂着冥冰便朝外面走去，留给花裳蓉一副恩爱不已的背影……

　　冥冰自然也并未怀疑萧枫所言，也不再去多多追问什么，就这么两人相依相偎着朝内院走去！

　　……

　　“什么？枫哥你要回家？”

　　内院中，萧枫将自己想要回去蓝光城的想法告诉了冥冰，但却没有明说原因，难道要萧枫告诉冥冰，说蓝光城与他自己即将有一场危难？

　　依照冥冰的性格，她不吵着闹着跟回去才有鬼，如果一旦冥冰陷入险地，萧枫又如何忍心？

　　搂着玉人儿坐在床边，下颔抵住冥冰的秀发，萧枫柔声道，“是啊，回去有点事情！冰儿，你放心吧，最多一个月我便会赶回来的！”

　　“不回去不行吗？到底是什么事情这么着急？”

　　冥冰反手搂着萧枫的腰部，声音带出一丝不愿，神情更是显得十分不舍……

　　这次，萧枫倒是很断然的摇头，“这次不行！冰儿听话，我会很快赶回来的，放心！对了，另外好好的照顾小白，她的身份小心一些！”

　　“噢……我知道了……”

　　冥冰嘟着小嘴，弱弱的点了点头，“枫哥，那冰儿就在这里等你，你一定要快点回来！不然，冰儿一定会回家去找你的！”

　　“嗯嗯，放心……”

　　萧枫低头在冥冰翘起的小嘴上深深一吻，可这一吻却没有那么轻松放开，一双咸猪手也不断的在佳人身上抚摸着，几乎片刻之间两人的衣衫便如飞舞的树叶般洒落在床边各处，也不管到底是否还是白昼，随着冥冰一声动人的呻吟，两人再次掀起了一场惊天地泣鬼神的双修大战……

　　随着冥冰的最后一次长长呻吟，两人的大战终于接近尾声，赤裸着娇躯依靠在萧枫坚实的胸膛边，一只小手不断地在他身上画着圈，冥冰疲软的嗔怪道，“枫哥，你就是一个大色狼！”

　　“嘿嘿，难道冰儿不喜欢吗？”

　　萧枫的大手在冥冰那粉红色的皮肤上游走不停，整个房间春意盎然，一种极其暧昧的气息再次蔓延而开，感受着大腿处那小萧枫的坚挺，冥冰立时求饶道，“枫哥，冰儿不行了，真的不行了！让冰儿休息一下，好不好嘛……”

　　“好了，你先睡吧，我先去和长老们说一声我要离开的事情……”

　　萧枫起身先为佳人盖好被子，穿好衣服后在冥冰嘴边轻轻一吻，这才推开房门走了出去，可他却没有注意到，冥冰那阖上的双眸此刻却是睁了开来，那柔情似水的目光中带出了一丝担忧……

　　她认识萧枫这么多年，怎么可能会不了解自己的男人呢？

　　“枫哥，你一定要快点回来！否则冰儿一定会去找你的！”

　　像是给萧枫未知的未来加油，冥冰眼神中闪过一抹坚定，而后的确是十分疲惫，她渐渐的陷入了睡眠……

　　也不知是否做了什么美梦，冥冰的嘴角划出了一道弧线，那浅浅的酒窝显得如此动人，睡美人的姿态更是令人心怡……

　　和长老们说了一声之后，萧枫离开了内院，这一次他走的静悄悄的，除了七位长老与冥冰之外，无人知晓……

　　在外院中隐蔽的与左护法刘道见了一面，吩咐他找一辆马车将自己送回蓝光城，同时以暗魅公子的身份命令，所有暗魅卫队十八人以最快的速度进驻蓝光城暗火分部，等候他的吩咐！

　　一路无事，原本需要半个月时间的路程被萧枫足足缩短到了九日，昼夜不分的疾驰赶路，差点让拉车的马屁都脱力而亡，不过还好，萧枫终于回到了蓝光城内……

　　这一次，萧枫的归来让母亲林芸和父亲萧天赞万分讶异，不过身为父母许久不见自己的儿子，那种欣喜之感自然不用多说，也没有去询问萧枫为何现在就回来，反正在整个城主府当日便做好了满满一桌子菜，一家三人美美的吃了一顿……

　　是夜，萧枫褪去外衣躺在床上，感受着夜色的清冷，他却一点睡眠都没有，原因只是他在进入蓝光城后并没有立即回到家中，而是先去了暗火分部，得到了一些关于天火城李家与空林族袁林等人的消息……

　　就在萧枫在赶路的时间里，李白卓，李斯达与李斯柳带着他们李家剑王以上的高手去了袁林所暂住的山谷，同样的一直未出，同样的显出无比神秘……

　　最值得萧枫关注的是，天火城的李家似乎还有万兽门的李家有了一些联系！不过为了不打草惊蛇，暗火的人并未查探到具体的消息，但尽管这样，也足以让萧枫给予十二万分的重视了！


第286章 天火造访

　　一觉醒来，外面已是朗空一片，萧枫起身穿好衣服走了出去，来到饭厅吃了母亲林芸亲自下厨为他准备的爱心早餐……

　　看着萧枫那大吃特吃的模样，林芸脸上的母性光华越发浓郁……

　　曾几何时，萧枫还只是一个不知所谓的纨绔二少……

　　曾几何时，萧枫每天每夜都需要林芸分心照顾……

　　曾几何时，萧枫是这个家中的毒瘤，就算许多下人也只是表面尊重而已……

　　而现在，这个原以为一直都会这样不成器的儿子，如今已然成为了就算她也要仰望的存在……

　　刚满二十岁，便已是三阶剑皇，这放眼整个东洲大地，甚至整个剑玄大陆，恐怕都找不出另外一个！

　　而且，自己的儿子还带领着珈蓝学院夺下了交流大会的魁首！

　　现在，只要她走出城主府，绝对是阵阵恭喜之声，满是对她的羡慕，让林芸心花怒放，对于萧枫，她身为母亲，也是越来越满意……

　　唯一有一点不好的就是，萧枫虽说已经与冥冰订婚，可仍旧没有真正的结婚，更加不要说生子了！

　　现在的林芸，只希望自己能够快点抱个孙子！

　　空碗往前一推，萧枫摸着已经胀鼓鼓的肚子，笑道，“母亲做的东西太好吃了……”

　　林芸满是温柔的为萧枫擦拭了一下嘴角，柔声道，“只要枫儿喜欢，为娘的每天都给你做！”

　　“每天做就不必了……”

　　萧枫连连摆手，起身为林芸揉捏着肩膀，“枫儿害怕母亲累着了！这些事情就吩咐下人去做，母亲现在也不必担心枫儿，只要母亲您能够身体健康，枫儿就很满足了！”

　　“你这孩子，从小就是嘴甜！现在都成大人了，还这么喜欢甜言蜜语！”

　　林芸嗔怪的瞪了一眼萧枫，不过心里倒是真的甜如蜜啊……

　　也不再多言什么，轻轻合上双目静静享受着自己儿子的按摩，倒也让林芸整个人都稍微的放松了不少……

　　好一副慈母孝子图！

　　可这种温馨气氛并未持续多久，大约半个时辰之后，门外有人来报，说是天火城城主李白卓携其子女前来拜访，被下人带到了客厅奉茶，而且据下人所言，这三人身上的衣衫都有些凌乱，似乎是才经过了什么大战不久的样子……

　　林芸自然也是立即起身前往，萧枫紧随其后，而父亲萧天赞似乎也得到了消息，在萧枫母子出现在客厅外面的时候，萧天赞也跟着龙行虎步的走了过来……

　　三人一同走了进去，客厅内，李斯达这一家三人身上的衣衫各自都有些散乱，而且就如同是被什么灵兽撕扯的一样，三人俱是一副有些疲惫的模样，倒是令萧天赞不禁疑惑出声，“李兄，还有侄子侄女，这是怎么回事儿？”

　　八大城主之间都相互以兄弟相称，也就代表着他们地位的平等，这也是东周历来已久的不成文规定！

　　李白卓苦笑着回道，“不瞒萧兄，我父女三人带着几个属下去了一趟断魂山脉，哪知道碰到了七级下阶的双翼踏云虎！若不是属下拼死抵挡，恐怕我们兄弟再无相见之日了！”

　　“嘶……什么？双翼踏云虎？”

　　顿时间，整个客厅内响起了一阵冷吸凉气的声音，可萧枫的表情却是装出来的，内心底冷笑不已，‘装？继续装？本少倒要看看，你们准备搞些什么！’

　　其实，萧枫早在进入客厅之时，便注意到了三人的模样，当然，也注意到了那李斯达见到自己出现在家中之时，那眼神伸出一闪而过的喜色与杀意，相较而言，其父李白卓，其妹李斯柳便会隐藏的多……

　　坐下之后，萧天赞的眼神中闪过一丝疑惑，“那你们怎么会来我蓝光城？”

　　继续苦笑一下，李白卓沉声道，“主要是蓝光城相比我天火城来说，距离断魂山脉更近一些！而且，不瞒萧兄，我也想请萧兄出手，我们两城共同联手斩杀那双翼踏云虎，所获的物品一概平分！”

　　顿了顿，这李白卓继续道，“那双翼踏云虎所在位置我已经做好了标记，除了我之外，其他人根本不可能知晓！”

　　“猎杀双翼踏云虎？”

　　不得不说，萧天赞真的有些心动了……

　　毕竟，七级灵兽一般都生活在断魂山脉深处，可谓是可遇而不可求的存在！如果得到它的内丹或者身上的皮毛，那简直就是太值得了！

　　不过，这七级下阶灵兽，可是至少相当于六、七阶的剑圣，虽说较之人类的剑招功法它们肯定略有不如，但其防御力却是要较之同等级的剑圣高出一些！

　　而在场的众人，实力最高的便是萧天赞已经突破到了九阶剑皇，可面对一只七级下阶的灵兽，他可以说仍旧毫无获胜的把握，哪怕是一点都没有……

　　似乎是看穿了萧天赞心中的担忧，李白卓立即出声道，“萧兄不必过多担忧！在下也以秘法联系了我李家老祖，也就是我的爷爷！等我现在的伤势完全好了以后，他老人家也会赶到断魂山脉与我们会和，那样的话，对付那七级下阶的畜生，就更有把握了！”

　　“李前辈准备出手？”

　　萧天赞双眸一亮反问一句，但同时心里却暗想道，“如果真是这样的话，那答应了也无妨！但就是害怕这李白卓因为天火琉璃剑的事情而专门针对我们蓝光城！”

　　“是的！”

　　李白卓极其肯定的点头，倒是丝毫不见任何说谎的痕迹，“只要萧兄愿意与我等一同出手，那双翼踏云虎的内丹便归萧兄所有，我天火城只拿它的一身皮毛，如何？”

　　“呵呵……”

　　萧天赞淡笑一声，“那样的话，我蓝光城岂不是很占便宜？”

　　“萧兄说笑了……”

　　李白卓同样以笑容相对，“双翼踏云虎的皮毛同样十分珍贵，我李白卓可不是那种吃亏的人啊，哈哈……”

　　“那就先这样吧……”

　　萧天赞起身道，“这几日时间就请三位先在城主府休息，等你们的伤势完全好转之后，再联系李前辈，我蓝光城也必定全力出手！”

　　“如此，那多谢萧兄了！”

　　李白卓起身道谢，在城主府下人的带路下来到了客舍之内暂时休息，可萧枫看着那三人离开的背影，却是眉头微皱，始终觉得这其中有些不对，可看那李白卓的样子，却又不像是在撒谎……

　　“你们觉得怎么样？”

　　在李白卓他们三人离开之后，萧天赞朝着林芸与萧枫说道，“李白卓生性有些吝啬，不至于如此大方！再加上枫儿你把他们的天火琉璃剑拿了，这其中会不会有些什么针对我们的阴谋？”

　　“小心一些为好……”

　　萧枫谨慎的道，“虽说在李家那老祖宗的劝说下，孩儿与李家那一次的恩怨算是了结了，可他们必定不会如此心甘情愿的放弃！”

　　“枫儿说得对！尤其是枫儿现如今拥有天火琉璃剑，这无疑是给李家扇了一个大大的耳光！”

　　林芸也在一旁附和着，萧天赞深有同感的点头，“这样吧！他们三人在府内养伤的这段时间，多让下人去关注一下，若有不对劲，也好让我们及时作出反应！”

　　身为一家之主，萧天赞做了决定之后，林芸与萧枫自然不会反对，三人又说了一会儿话之后，萧枫便说要去蓝霄军看看，直接从客厅走了出来……

　　蓝霄军中，萧枫也再次见到了小磊子这个小队队长，实力进步的倒也挺快，到了六阶剑师巅峰，算得上是修炼刻苦了……

　　当然，见面之后也同样少不了一些激动，而萧枫也是趁机朝着小磊子道，“小磊子，最近这段时间，多派人在城中巡逻，另外在四个城门口都加重守卫之人，还有，派人将方圆百里之内都给我监察起来，一旦发现不对，立即快马禀报！”

　　“二少，你这是怎么了？难道有敌人想要对付咱们蓝光城吗？”

　　小磊子疑惑万分，萧枫也没有去解释那么多，只是吩咐他按照自己的话去办就好，当然，也嘱托让小磊子安排好城主府内的监控与巡逻任务，尤其是这段时间，更加松懈不得……

　　小磊子满口答应了下来，萧枫在蓝霄军中也没有多呆，又与其他一些军内兄弟说了一会儿话以后，便来到了蓝光城的暗火分部……

　　走进去后，朝着掌柜的亮明了身份，萧枫被带到一间隐蔽的密室内，那掌柜的很快送上来一份消息，是关于李白卓他们三人的！

　　大体来说，就是李白卓今日清晨从暂住的那个山谷出来，便一直到了蓝光城内，根本没有进入什么断魂山脉，更加不要说遇到什么双翼踏云虎的事情了！

　　他就是在说谎，其目的不言而喻，肯定是为了针对蓝光城而来！


第287章 袁林到了

　　平静的过去了三日时间，这期间萧枫也随着萧天赞去探望了一下李白卓他们……

　　三日的休养，再加上萧天赞提供的一些良药辅助，他们三人的伤势已经差不多完全好了，至少内伤是如此……

　　不过随着这段时间的风平浪静，萧枫越发的感觉到有一种凝重的气氛在不断蔓延，让他每一分每一秒都过得无比谨慎……

　　幸好有之前的安排，蓝霄军加大了对于城主府与蓝光城周围的巡视，倒是让李白卓他们除了吃饭时间，都一直很老实的呆在房内，这越发让萧枫困惑，他们一家三人到底想要做什么？

　　这日，在李白卓他们到来的第四日上午时分，萧枫刚刚陪着林芸说了一会儿话准备回到房间的刹那，却是忽然间从蓝光城外面传来了一阵强大的气势笼罩，似乎要将整个蓝光城内建筑完全摧毁一般，许许多多实力不足的人纷纷紧闭房门，本来人潮涌动的大街以极快的速度清冷了下来……

　　与此同时，蓝霄军之人前来报告说，城门外有五个实力强大的人在那叫嚣，说是让蓝光城主动投降，否则他们将让整个城内鲜血横流……

　　林芸与萧枫两人面色大变，急急忙忙的带人走出城主府来到了城墙之上，而此刻，萧天赞也快步走了过来，一脸的慎重……

　　看着外面百米之外的五个身影，萧枫双瞳一缩，‘果真是他’！

　　似乎察觉到了萧枫的异常，林芸疑惑问道，“枫儿，你认识他们？”

　　“空林一族的人！”

　　萧枫沉声回道，“那为首的白须老者便是空林一族的大长老袁林，其余四人俱是他的弟子！”

　　“袁林的实力至少是剑圣，而其余四人有一个四阶剑皇，一个三阶剑皇以及两个二阶剑皇！”

　　萧天赞的声音也同时响了起来，“那四个剑皇不足为虑，那袁林的实力倒是有些深不可测，我们今日恐怕真的危矣！”

　　“袁林是一个四阶剑圣！”

　　萧枫十分肯定的说道，当日在冥界山之时，他聪明往口中得知了这老匹夫的真实实力，这才没多久，再加上剑圣级别的突破都是十分困难的，这老匹夫想来不可能如此快速的突破，因此萧枫说起话来也是十分肯定！

　　“嗯？枫儿你知道？”

　　林芸与萧天赞两人都是有些讶异，不过想到萧枫的转变，他们也并没有多问什么，此刻萧天赞朗声道，“空林一族的朋友，为何来我蓝光城结怨？”

　　夹杂着真气的声音传遍四野，那老匹夫袁林抬首看着城墙，双眼一眯道，“你是蓝光城之主萧天赞？”

　　“正是晚辈……”

　　萧天赞虚空拱了拱手后继续道，“不知袁林前辈为何来此？我蓝光城与空林一族从无交集，袁林前辈如此找事，难道不知我东洲八大城池一向同气连枝吗？”

　　“萧天赞，别认为老夫给你点面子你就可以傲上天去了……”

　　袁林冷哼道，“你一个小小的九阶剑皇竟敢威胁老夫？”

　　“前辈言重了……”

　　萧天赞面色不改的继续道，“如果我蓝光城，我萧天赞有得罪前辈之处，晚辈定当负荆请罪，为何前辈……”

　　话未说完，那袁林蓦地挥手打断道，“萧天赞，你不必巧言多变！今日除非你交出萧枫小儿任凭老夫处置，否则老夫定让蓝光城生灵涂炭，血流成河！”

　　闻言，萧天赞眉头一皱，看向了身边的萧枫，而萧枫并未解释什么，上前一步冷声道，“袁林老匹夫，当日在冥界山上你是如何说的，可还记得？本少爷拼尽性命挡住了你的一击，说了此事就此结束，老匹夫你食言而肥，难道就不怕天下人笑话吗？”

　　“萧枫小儿，你休得多言……”

　　袁林老脸一红，但仍旧满是杀意的继续道，“今日你可敢出来受死？”

　　“死？你这老匹夫好不要脸……”

　　萧枫不屑地撇嘴道，“本少爷今年才满二十岁，你多大年纪了？有本事等本少爷到了你那种年纪，再来打过？你算个什么东西？好不要脸的老匹夫！”

　　“你，你，你……”

　　萧枫这一句话顿时让袁林气的一佛升天，指着萧枫‘你’了好几次都没说出话来，那胡须直飞的样子，简直太搞笑了……

　　正在这个时候，李白卓带着李斯达与李斯柳走上了城墙，“萧兄，这是怎么回事？他们是什么人？”

　　萧天赞摇头道，“空林一族之人！不知道枫儿到底与他们结下了何种仇怨，竟会让一向隐居的空林一族想要光明正大的夺城！”

　　“啊……”

　　李白卓惊讶地张大了嘴巴，萧枫心头冷笑的看着这一切，却也表情平静的将自己与那刘玄之间的事情讲了出来，林芸在萧枫话音落下的刹那，当即拍手道，“做得好！”

　　萧天赞无语的看着这对母子，苦笑道，“夫人，你别开心了！今日如果我们不想城内居民受伤的话，现在到底应该怎么办为好？”

　　林芸俏脸翻出一抹寒霜，“难道你想把枫儿交给他们？”

　　“当然不是啦……”

　　萧天赞急忙解释道，“我只是在想到底应该怎么解决此事！毕竟听枫儿之言，这事情责任完全不在他！枫儿是我的亲生儿子，我怎么会将他交出去呢？”

　　“是我错怪你了……”

　　林芸歉意一笑，而后低头沉思，片刻之后她苦笑着摇头道，“四个剑皇不足为虑，就是那袁林老儿四阶剑圣的实力有些困难！到了剑圣级别，人多再也不管用了！我们也无法以人海战术将其胜之！”

　　“当然不行！”

　　萧天赞立时道，“我萧天赞虽说实力不强，但也绝对不会让自己的手下先去送死！”

　　“那么……”

　　林芸又沉思了片刻，继续道，“那么就只剩下一个办法！比斗！”

　　“比斗？”

　　闻言，萧天赞双眸一亮，旋即苦笑道，“且不说对方答不答应，就算是他们答应的话，我们也选不出五个剑皇以上的人迎战啊……”

　　就在萧枫话音落下的瞬间，那一直未曾开口的李白卓抱拳出声了，“萧兄，如果不介意在下实力低微的话，我李白卓愿意算上一个！”

　　萧天赞苦笑摇头道，“多谢李兄好意了，不过就算加上李兄在内，我们也只能有三个人选！”

　　“刚好合适！”

　　睿智的林芸忽的接口道，“五局三胜！只要老爷，李城主还有枫儿你们三人先行胜出三场，那么……”

　　“那么也就算是我们胜了！”

　　萧天赞双目一亮，随即又是犹豫道，“不过这比斗之事，那袁林恐怕不会答应吧？”

　　“让在下下去和他们商议，如何？”

　　李白卓的声音再次响了起来，萧天赞有些犹豫，毕竟他们算是蓝光城的客人，这恐怕有些不好吧……

　　“那么就麻烦李城主了……”

　　林芸适时的出声，李白卓应了一声后，也不待萧天赞是否答应，便独自一人飞下了城墙，反正也不知道到底李白卓和袁林他们说了什么，好像争论得十分厉害，约莫十余分钟之后，李白卓重新回到了城墙……

　　朝着萧天赞抱拳道，“不辱使命！他们答应了，不过也定下了一场赌注！”

　　“赌注？”

　　众人疑惑，李白卓继续道，“如果他们胜了，那就要萧兄让出蓝光城城主之位，同时将萧枫贤侄交与他们处理！”

　　“如果他们输了，那萧枫贤侄杀害那袁大长老外孙一事就此罢休，他们也发誓不会再次前来找事！”

　　“这……”

　　听见此话，萧天赞与林芸顿时犹豫了起来，蓝光城城主之位倒是小事情，可萧枫是他们的儿子，如果输了要将他交出去的话，这为人父母的又如何忍心呢？

　　“父亲，母亲，答应他们！”

　　萧枫握紧了拳头，狠声道，“我就算是死，也绝对不会让父亲一心经营的蓝光城落入他人之手！”

　　“枫儿，你……”

　　林芸站在萧枫身旁显得无比着急，可萧枫却十分隐蔽的给了林芸与萧天赞一个示意的眼神，让他们的心稍微放下了一些……

　　“枫儿，你决定了？”

　　萧天赞注视着萧枫，在萧枫深深点头后，他朗声道，“袁林前辈，你的要求本城主答应了！不过希望前辈信守诺言！”

　　“哈哈，萧天赞不愧是一城之主，魄力让老夫佩服！”

　　很快，那袁林的狂笑之声也传了过来，“萧城主放心，老夫就此对天立誓，若有反悔，让老夫今生实力再无寸进，死后身躯被灵兽噬咬，永世不得超生！”

　　“如此的话，那就请前辈移驾东边百里处的山巅吧，我等立即前往……”

　　“好，那老夫等人就在那里恭候大驾了……”

　　袁林他们离开，萧天赞也在林芸千叮呤万嘱咐下，与萧枫，李白卓三人朝着那东边的山峰走了过去，可他们却谁也没有注意到，在这三人离开的时候，在蓝光城另外一座城门附近，也急速闪掠出了几道身影，犹如鬼魅，飞快的消失无影无踪……

　　而他们的方向，也刚好是蓝光城的东边……


第288章 比斗第一场，胜！

　　东边这座山峰，并不算太高，平时也有一些人无事的时候会前去散步爬山，然而此刻，这山巅处的几块巨石之上，袁林师徒五人分别矗立，身上衣衫随风轻荡，倒也颇有几分出尘般的气息，不过其面容上的杀意，则是给这种出尘气息增添了几分狰狞之感……

　　并未让他们等多久，萧天赞，萧枫以及李白卓三人也掠闪而来，出现在袁林等人对面，除了萧枫似乎十分平静之外，萧天赞与李白卓两人俱是有些紧张……

　　没办法，对面除了四个剑皇之外，还有一个四阶剑圣的袁林，恐怕他们这一边三人加起来都伤不了他一根汗毛，容不得萧天赞不紧张……

　　而那李白卓，则仿佛是装出的一样，那紧张的表情之下，隐隐的可以感觉出一丝兴奋之意……

　　深吸一口气，萧天赞拱手道，“如果袁前辈无意见的话，请派第一人出战吧……”

　　比斗，这是剑玄大陆上极其常见的一种方法，往往是三局两胜，五局三胜或者七局五胜之类的规矩，而袁林答应了比斗，自然也就是应下了这五局三胜的规定！

　　袁林双眼微眯，点头道，“小五，你去吧……”

　　小五，也就是袁林的第五弟子，是此次前来蓝光城中的那个实力最弱的二阶剑皇！

　　小五身形闪烁来到前方空地，神情有些倨傲，身为空林族之人，他们一直都不怎么看得起东洲大陆上的人，认为他们的剑招等等十分普通，根本不能与上古传承下来的剑玄六族相比，当然，这也的确是事实！

　　不过此次他出来，对方萧天赞等三人随便哪一个的实力都比他要强上一些，也就是说，他此次输的机会很大，然而师父的吩咐又不能不听……

　　幸好，当先派人的那一方有自主选择对手的权利！

　　“最近传言萧府二少实力很强，乃东洲大地上年轻一辈第一人！”

　　小五的目光灼灼的放在萧枫身上，那缕缕寒芒似乎要将萧枫全身看透一般，三阶剑皇的实力，似乎根本不放在他的心上一样……

　　“萧枫，你可有胆与我一战？”

　　声若响雷在整个山巅炸响开来，小五挑衅的眼神落在萧枫身上，鄙视，不屑，嘲讽，不一而足！

　　“枫儿，小心一些……”

　　萧天赞谨慎的声音在萧枫耳边响起，萧枫本人则是淡淡点了点头缓步而出，眼睛与对方对视，丝毫没有因为小五的鄙视眼神而有所发怒……

　　空地之上，萧枫双眸闪烁着道道寒光，天火琉璃剑随心而出，右手轻轻一挥，一道剑光映衬着头顶的太阳，显出几分璀璨的碧玉……

　　“请！”

　　冷哼一声，萧枫瞬间出手，身法展开犹如鬼魅，几乎在小五还没有任何动作的刹那，便直接跨越了双方中间百米的距离，那三菱剑刃犹如一条毒蛇似的，凛冽的剑芒仿佛毒蛇蛇信儿，喷吐着令人发颤的恐怖剑势……

　　“哼，雕虫小技！”

　　小五同样冷哼一声，在萧枫的攻击临身之刹那，右手在腰间轻轻一抚，长剑立时出手，只听见‘叮叮叮’的声音响起，萧枫的剑击被小五完全挡住，两人各自施展身法开始在这空地上不断闪掠，犹如两团散冒着精芒的阵阵光团……

　　不过，在场的都是实力高强之辈，两人的速度再快，他们也看得一清二楚……

　　此刻，是一番平局之分！

　　“师父，您看五师弟会赢吗？”

　　身为袁林大弟子的袁斌，乃是袁林收养的一个孩子，自小便被带入了空林族的族地将以培养，如今不过二十七岁便已然是四阶剑皇巅峰的存在，是整个空林一族不可多得的天才人物！

　　袁林望了一眼自己的得意徒儿，眼中闪过一丝睿智的光芒，“这一战，小五必输无疑！”

　　“啊？这怎么可能？”

　　袁斌兀自有些不信的惊呼道，“那萧枫有这么强？小五可是拥有天阶下品的功法剑招的啊！”

　　天阶下品，对于其他人来说可能是极其少见的存在，恐怕就算是身为天云殿的少主，宁天芒都没有学习，但对于这种上古传承下来的族群来说，天阶下品的功法只能说是比较珍贵而已，他们可能还拥有更高品阶的天阶中品，乃至上品！

　　袁斌自己就在二十三岁突破剑皇阶别之时，被赏赐了一本天阶中品的功法，这才让他在四年多的时间内迅速突破，到了如今四阶剑皇巅峰的实力！

　　可以说，一本好的功法，完全可以弥补某些差距，而更加不要说现在的小五已是二阶剑皇巅峰，而萧枫只不过是才突破三阶剑皇不久！

　　袁斌可不相信，萧枫能够拥有天阶的功法！

　　看到袁斌满是震惊的表情，袁林沉声道，“萧枫小儿既然能够在短短时间内闯出如此声威，必定有其不凡之处！据说在他们学员交流大会之时，萧枫小儿便在最关键的时刻，以二阶剑皇的实力战败了四阶剑皇的凌元天，而那个时候，凌元天拥有六大名剑之一的九龙噬天剑！”

　　“啊……”

　　听见袁林的话，袁斌张大了嘴巴一副不可思议的模样，满眼复杂的再次转头看向前方，他此刻，心里展现出了对萧枫那种强烈的战意……

　　此刻空地之上，两人的交战已经到了白热化的程度，萧枫仿佛一直滑不留手的小鱼儿似的，根本不与他硬碰硬，反而施展开了流光掠影身法，三个一模一样的萧枫身影将小五所有的攻击完全挡住，时不时的更是利用空隙出剑攻击，倒是让这小五颇有些狼狈的样子……

　　时间一分一秒的过去，三个萧枫的身影犹如鬼魅似的在整个空地上游走不停，并且根本不给小五任何发挥大招的机会，在一次又一次的鬼魅攻击之后，天火琉璃剑成功的横在了小五的脖颈处，只要他一有动作，这三菱剑刃当会毫不犹豫的割下，到那时恐怕就真的回天乏术了！

　　“你输了！”

　　冰冷的声音从萧枫口中说出，回荡在小五耳旁，小五面带不甘之色，“我没输，有本事我们再来打过……”

　　就要有所动作，萧枫那满是杀意的声音再次响了起来，“你再动的话，休怪我剑下无情！”

　　“你……”

　　小五双目怒视着萧枫，他知道，自己是真的输了！可他却十分不甘，自己十之三四的实力都没有发挥出来，就被萧枫这样擒获，他感觉自己简直都要丢死人了！

　　他根本连发挥的机会都没有！

　　“够了，小五！”

　　袁林的声音蓦地出现，“难道你还不嫌丢人吗？快点给为师滚回来！”

　　“师父……”

　　小五有些不甘的瞪着萧枫，那怒视的面容，那怒瞪的双眸，无一不说明了此人的不服，可师父的命令却不得不听，在一番心地挣扎之后，他朝着袁林的方向走了过去……

　　“师父，对不起，徒儿输了！不过……”

　　小五低着头，声音都显得有些低沉，而袁林却是拍着他的肩膀摇头道，“小五，你好好的回去想一下，为什么你会被那萧枫限制的如此厉害？难道为师教你的身法和剑招都没用吗？”

　　“是，师父！徒儿一定会吸收此次教训！”

　　小五点点头，阴狠的目光看了一眼萧枫，继续道，“下次如果再有这种情况，徒儿一定不会像今日这样被动！”

　　小五退到袁林身后，萧枫也同样回到了萧天赞身旁，萧天赞毫不掩饰自己双眸中的喜色，赞道，“枫儿，好样的！”

　　“多谢父亲……”

　　萧枫淡淡笑了笑，“父亲，这第一场我们赢了，您说袁林老儿是否会亲自下场？”

　　“三场之中如果我们输了一场的话，那就……”

　　说着说着，萧枫有些苦笑，以袁林四阶剑圣的实力，他如果下场，恐怕没有人是他的对手！

　　闻言，萧天赞面色沉重，仔细斟酌一番后，转头看向李白卓，“李兄，这第二场还请你出手吧……”

　　“父亲……”

　　萧枫有些急了，李白卓本就不怀好意，如今要他出场岂不是自寻死路？

　　不过，萧天赞也没有给萧枫继续说话的机会，他继续朝着李白卓道，“我估计袁林第二场不会出手，以李兄此刻六阶剑皇的实力，相信可以成功拿下此战，而第三场，我就算是拼尽性命，也要去争取平局！”

　　“父亲……”

　　萧枫这一次是真的感动了，他知道，自己父亲之所以这么决绝，完全是为了不让自己落入对方之手……

　　萧天赞拍了拍萧枫的肩膀并未多言，但其眼眸深处那掩饰不住的父爱，却让萧枫为之心颤不已……

　　李白卓惊骇的看了一眼萧天赞，真不知道他的信心到底是怎么来的，不过仍旧点头道，“好，萧兄既然如此安排，那在下就答应了！”

　　说完此话，李白卓身形飘飞的落到前方空地，不过萧天赞却没有注意到，在其眼神中闪过的那一丝嘲讽……


第289章 惊变—暗魅现身

　　李白卓走到空地，身后萧天赞的目光也充满着期盼之色，只要这第二场拿下，那他就算是死，在第三场面对四阶剑圣的袁林之时，就算是死，也要保持平局！

　　那么接下来的第四场，即便对方派出四阶剑皇的袁斌，那萧枫也有五五之数的赢面，这是身为一个父亲，对自己儿子毫不怀疑的信任！

　　毕竟萧枫在学员交流大会之时，已然有过好几次以弱胜强的战斗！

　　“在下天火城城主李白卓，此次代替蓝光城出战！”

　　李白卓当先朝着袁林躬身一礼，其风度倒是让萧天赞有了一丝暗赞之色，不过接下来出现的情形，却让萧天赞怒不可及……

　　原来，在李白卓正欲准备再说什么的时候，袁林却是挥手打断了他的话语，直接冷声道，“李城主，既然这里已经没有了其他人，你又何必继续装模作样？”

　　“快点过来，等老夫收拾了萧天赞与萧枫父子，老夫助你拿下蓝光城！”

　　这一句话，顿时显示出了袁林的野心，也彻底的将李白卓弄到了他的一边，而此刻，本来兀自有些不信的萧天赞，却是看到了李白卓在躬身应是后，缓步来到了袁林身旁，就犹如一条狗似的，在那摇着尾巴讨好自己主人欢心……

　　“李白卓，你为什么要这么做？”

　　萧天赞怒视着李白卓，怒吼道，“我们八大城池一向同气连枝，你身为天火城城主，与我蓝光城相距不远，为何要去做那袁林老儿的一条狗？”

　　“他到底给了你什么好处，竟然让你背叛我们长期以来的信诺？”

　　萧天赞真的怒了，他虽说感觉到李白卓的到来有些不怀好意，可却万万没想到，这竟是一个将他们引出城外的局……

　　如果袁林真的想要攻打蓝光城的话，在蓝光城所有居民齐心协力之下，他们区区五人必定会损失惨重，毕竟蚂蚁多了都可以咬死大象，就算他们实力再强，有萧天赞与萧枫在的话，他们必定会损失不小！

　　而萧天赞之所以提出比斗之法，也是为了减少城内居民的损伤，可万万没想到，这一次出城，却让他们父子陷入了如此困境……

　　这种惊变，简直让萧天赞有些难以承受！

　　八大城池自从建成以来便一直同气连枝，虽说每一个城池的实力都不算很强，甚至都比不上‘一殿两门三宫’任何一个势力，但在他们同进同退之下，就算是天云殿，他们八大城主也是平等对待，时间的久远，也就成就了这八大城主一直都是以兄弟相称的情形……

　　然而现在，这李白卓竟然背叛了他们，背叛了他们八大城池的信诺……

　　“萧兄，这你可怪不得在下，其实我也不想的……”

　　李白卓似乎有些歉意，但目光触及萧枫之时，却是带出了无尽的冷酷杀意，语气也在瞬间变得阴森了起来，“要怪就只能去怪你的宝贝儿子！”

　　“杀了我的忠儿不说，还劫掠走了我天火城的天火琉璃剑，如果是你，你会怎么办？”

　　李白卓的话直接让萧枫嘴角一撇，鄙视道，“李白卓，本少早就看你不对劲了！李斯忠与本少的事情你自己清楚到底谁是谁非，再者，天火琉璃剑乃是自动认本少为主，关你屁事？”

　　“要怪就只怪李白卓你们李家毫无缘分，自己没本事就怪到别人身上！李白卓，你那张老脸可真够厚的！本少鄙视你！”

　　萧枫的话如同一根根针似的直刺入李白卓心底，他面色变得十分难看，颇有些恼羞成怒的吼道，“萧枫小儿，你休要言语逞强，今日你们父子必死无疑！”

　　“是么？”

　　萧枫冷哼一声，目光从李白卓身上转移到袁林处，“袁林，你身为前辈，我们之前所言的比斗可还算数？”

　　袁林挥了挥衣袖，冷声回道，“哼，萧枫小儿，只要你们能够找出迎战之人，那比斗自然算数！可是现在，你已然出手，就只剩下萧天赞一人而已，你认为这比斗还有什么继续下去的意思吗？”

　　“就是，萧枫，你还是老实点伸长了脖子等死吧！蓝光城内再无一个剑皇之人，你还想要借比斗脱身吗？休想！”

　　李白卓也在一旁轻言附和，萧天赞此刻气得简直都不知道怎么开口好了，气氛顿时间冷凝了不少，那对方几人身上散发出来的强烈杀机，就如同化作了实质一般，朝着萧天赞父子袭来……

　　而就在这一瞬间，萧枫那一张冷然的面容，却是忽的露出了一抹嘲讽的笑意，“谁说我们没人了？是你么，李白卓？”

　　“是老夫说的又怎么样？”

　　李白卓冷哼道，“有人的话你们又何必要老夫出战？”

　　“是么？”

　　萧枫嘲讽一笑，“李白卓，你以为本少不知道你与袁林老儿勾结一事儿？你以为本少没有什么把握，会建议父亲进行此次比斗？你以为本少真的没有把握会让袁林老儿发下比斗之誓？”

　　连着三个‘你以为’让李白卓的面色变得有些凝重，而袁林却是忽然间挥手道，“萧枫小儿，只要你能再派人出来，并且赢下此次比斗，老夫即刻抽身就走，如何？”

　　蓦地，话音一转，“可是如果你只是在那强撑的话，老夫还是劝你不要做这些无聊的事情了……”

　　“呵呵，袁林老儿，你放心，相信这一次不会让你失望的！”

　　萧枫冷笑着，可萧天赞却是眉头微皱的轻声道，“枫儿，我们还有人？”

　　“是的，父亲，请放心，今日比斗就算袁林老儿出手，我们赢定了！”

　　萧枫确认的话让萧天赞难看的面容稍微恢复了一些，不知为何，对于这个儿子，萧天赞是越来越看不透了，不过这也无法影响到他们之间那种浓浓的父子之情……

　　“出来吧……”

　　在李白卓与袁林等人冷笑的面孔之下，萧枫猛然大喝一声……

　　唰唰唰……

　　数道身影从远处急速掠来，几乎一眨眼间便出现在了萧枫身旁，五个身影犹如鬼魅似的，让在场所有人顿时眼珠一股……

　　以在场所有人实力，都可以将这忽然出现的五人实力看穿……

　　两个六阶剑皇，三个五阶剑皇……

　　“这五人到底与蓝光城是什么关系？”

　　李白卓，袁林两人对视一眼，俱是看出对方眼中的疑惑，而此刻，那袁林身后的某人忽然间出声道，“萧枫，此次比斗说好了要蓝光城的人，你这算什么意思？”

　　“白痴……”

　　萧枫看了一眼这个说话的三阶剑皇，撇嘴道，“他们是本少的人，本少又是蓝光城二少，你说他们算不算蓝光城的人？”

　　“你……”

　　此人被萧枫的话憋了回去，指着萧枫根本不知道如何接话，可就在这一刻，那五人同时朝着萧枫半跪行礼道，“暗魅护卫见过公子！”

　　唰……

　　此刻，所有人的目光都不可思议的望向了萧枫，他们怎么也想不到，萧枫一个三阶剑皇竟可以让这五人如此恭敬，难道这世道真的变了不成？

　　同样的，萧天赞也是一副震撼的模样，“枫儿，这，这到底是怎么回事？你怎么会有……？”

　　萧天赞的话没说完，萧枫立时摇头笑道，“父亲，他们除了是孩儿的属下之外，也是孩儿的朋友！”

　　说着，萧枫朝着五人挥手道，“起身吧……”

　　“多谢公子！”

　　五人同时起身，站到萧枫身后如同雕塑一般再无任何话语，可因为这五人的出现，让对面袁林的面色变得十分难看，他微眯着双眼，狠声道，“萧枫，你很好！非常好！老夫万万没想到，你竟然暗地里拥有如此强大的势力！”

　　“呵呵，多谢夸奖！本少一直以来都好的不得了！”

　　萧枫冷笑道，“袁林，现在我们的比斗是不是应该继续下去？”

　　“是啊袁前辈！既然我蓝光城现在人员足够，那这场比斗也应该继续下去了吧？”

　　萧天赞此刻也是信心十足，就算袁林亲自出手，大不了他们直接认输，这又不是什么丢脸的事情，而且，按照这个趋势看来，他们这次的比斗赢定了！

　　李白卓的面色委实变得十分难看，就算他机关算尽，怎么也想不到，萧枫这个曾经的纨绔二少，竟会拥有如此强悍的势力，恐怕比之八大城池中的任何一个，都要强上数倍……

　　他的念想，在这五人出现的刹那顿时破碎……

　　现在李白卓的面色委实变得十分好看，阴晴不定的样子让萧枫看到了一阵好笑……

　　“魅一，魅二，魅三，魅四，你等四人代替蓝光城出战下面四场比斗！”

　　萧枫冷声吩咐，从他身后也走出四个身影，两个六阶剑皇，两个五阶剑皇，齐齐出现在空地之上，让袁林的目光顿时变得无比阴森……

　　他不是笨人，自然明白，今日的一切都早已经落入了萧枫的算计当中，就算他如今四阶剑圣的实力，也不得不感叹一句，萧枫这黄口小儿真的好阴啊……


第290章 结束—李家三人

　　这一场比斗，结果已经不用多说了，在魅一到魅四出场之后，这结果便已然确定，就算李白卓反而代替空林族出场，也必然不会有所改变！

　　“枫儿，他们到底是什么人啊？”

　　在袁林的面色阴晴不定之时，萧天赞再次朝着萧枫问道，“为父的怎么感觉他们好像并不像外表看上去那么简单！浑身上下似乎都充满着杀气！”

　　闻言，萧枫微微一笑道，“父亲，他们是孩儿的卫队，名曰暗魅卫队！”

　　“暗魅卫队总计十八人，每一人都至少是剑皇级别！而现在出现在我们这里的魅一到魅五，则是卫队中实力前五的人！”

　　“嘶……”

　　由于萧枫说此话的时候，声音保持的很低，除了这一边的人之外袁林他们根本没有听清，不过萧天赞在听见这些话之后，顿时冷吸了一口凉气，目光怪异的看向萧枫，“枫儿，为父现在真的看不透你了！你什么时候拥有这些卫队的？你自己的实力才三阶剑皇，又如何能够让他们对你如此恭敬？”

　　“呵呵，父亲放心，枫儿永远都是您和母亲的枫儿……”

　　萧枫继续轻声一笑，“至于他们，父亲难道忘记了枫儿曾经消失过三年多的时间吗？实话和您说，在这三年多的时间段中，枫儿手下的人命绝对不低于三十人！”

　　“三年多，你杀了三十多人？那个时候你才十五岁啊……”

　　萧天赞真的震撼了，他隐隐地觉得，自己的儿子肯定还有什么秘密，不过他却也知道，现在并不是询问那些的时候，看到萧枫不想多言后，他也不再多问，将目光再次放到了袁林那一边……

　　沉寂了许久，袁林拳头紧握又松开，松开又紧握，在萧枫那似笑非笑的眼神下，他长出了一口气，“萧枫，你做得很好！老夫佩服！今日之事就此作罢，老夫依照誓言，与你之间的过去一笔勾销！”

　　“我们走！”

　　袁林大手一挥，带着身后的四个徒儿转身便走，李白卓见状当即惊呼道，“袁前辈，袁前辈，您怎么这就走了？晚辈怎么办啊？”

　　“老夫管你怎么办？”

　　袁林冷哼着挥手道，“李白卓，老夫本来见你是个可造之材，可你天火城消息如此匮乏！连萧枫的底细都没摸清楚，就怂恿老夫前来，你简直就是不知好歹！”

　　说着话，袁林带着四个徒弟飞速离开，根本不给李白卓任何辩解的机会，而这样子的话，也将所有责任都推脱到了李白卓的身上，至少撇去了很大一部分……

　　看着袁林等人气呼呼的离开，萧枫的嘴角露出了一抹掌控一切的微笑，但目光却很快的放在了李白卓身上，冷声笑道，“李城主，李伯父，你这次做得好啊！”

　　“李白卓，你现在还想走吗？”

　　萧天赞也是瞬间身形闪烁，挡在了李白卓身前，满是怒火的双眸直直的瞪着，“李白卓，你今日不给我一个交代，那你也就不要想走了！”

　　九阶剑皇的萧天赞散发出来的那种气势逼迫，让李白卓这个不过是六阶剑皇的人如何能够撑得住？几乎只在几个呼吸间，那李白卓便觉得浑身都压抑得不行，体内真气似乎都有些停止运转的趋势……

　　面色惨白，李白卓急声道，“萧兄，今日之事都是那袁林老儿吩咐的，我，我也是身不由己啊……他可是四阶剑圣，我一个小小的天火城又如何能够逃脱得了？”

　　“是么？”

　　萧天赞并不傻，听见此话后当即冷笑一声，“李白卓，你现在还把我当傻瓜不成？是不是要让我联系其他六大城主对于实行制裁，你才肯说实话？”

　　闻言，李白卓面色惨白更甚，连连摆手道，“萧兄，小弟知道错了，萧兄就饶过小弟这一回吧……”

　　此刻的李白卓完全没有了之前的风范，现如今不仅是萧天赞，就连魅一等五人也按照萧枫示意，将他所有可能逃离的方向完全封锁，根本不会给李白卓任何逃跑的机会……

　　缓步走到萧天赞身边，萧枫看着那满是求饶之色的李白卓，冷哼道，“李城主，好像你之前并不是这么想的吧？你把李斯达与李斯忠二人留在蓝光城，难道不是想要趁着我们出来的时候，趁机将蓝光城拿下吗？”

　　“哼！一个七阶剑王，一个五阶剑王而已，李白卓，你似乎把蓝光城想得太简单了吧？”

　　萧枫的声音如同惊雷一般在萧天赞耳边炸响，他面色一变，急忙出声道，“枫儿，那你母亲现在没事吧？”

　　“父亲放心……”

　　萧枫轻笑回道，“暗魅卫队的十八人，孩儿留下了十三人守卫，就凭李斯达和李斯柳两人，怎么可能是他们的对手？”

　　“如此甚好，甚好……”

　　萧天赞长出了一口气，而李白卓此刻最后的倚仗也被萧枫暴露，他整个人顿时更加的萎了不少，萧枫冷笑出声，“父亲，先将他擒回城内再说，这里不是说话的地方……”

　　“好！”

　　萧天赞点点头，而这一切自然不用他动手，魅一与魅二两人分别将李白卓提着，就这么跟在身后朝着蓝光城飞奔了回去……

　　这一次，可以说完全是虚惊一场，不过也要多亏了萧枫的算计！

　　否则，恐怕蓝光城早已经落入了李白卓和袁林的手中……

　　回到城内，那城墙上，林芸美目殷切的看着萧枫父子两人，顿时惊喜万分，“老爷，枫儿……”

　　此刻，林芸身后站着十三个暗魅卫队的成员，而他们的脚下，李斯达与李斯柳兄妹二人双目无神的躺着，尤其是在见到他们父亲那萎靡的神色之时，哪里还不明白他们的计划已经完全失败？

　　城主府内，李家三人被直接仍在地毯上，萧天赞，萧枫，林芸一家三人坐在座椅上，至于暗魅卫队，则是被萧枫安排在了自己的院落中暂时休息，毕竟他们也算是辛苦了！

　　看着背叛自己信诺的李白卓，萧天赞到现在仍旧处在极度的气愤当中，‘啪’的一下，旁边的木桌顿时化作木屑，怒喝道，“李白卓，我真是有眼无珠！竟和你这种人称兄道弟这么久！”

　　“原以为下一代的事情会有他们自己去解决！枫儿上次去你们天火城，我还让他对你尊重一些，而你现在竟然背叛我们八大城池，成了空林族的走狗！你说，你打算怎么办？”

　　李白卓闻言，身体立时一抖，急声道，“萧兄，饶了我这一次吧……大不了，天火琉璃剑我们不要了！忠儿的仇我们也不报了！”

　　“没这么简单！”

　　不待萧天赞开口，萧枫立时冷声插嘴道，“李城主，你身为东洲八大城池之一的城主，竟如此下作，简直就是不能饶恕！”

　　“枫儿……”

　　萧天赞挥手阻止了萧枫的说话，“不管怎样，他们李家做主了天火城如此之久，天火城能有今日的繁华，也与他们密不可分！你此话，言重了！”

　　“父亲……”

　　萧枫着急出声，可萧天赞却是直接摇头，“你不必多说了！这件事情就交给为父处置！你先陪你母亲去休息一下！”

　　“好吧……”

　　萧枫无奈的耸了耸肩，起身扶着林芸缓步走出，留下稍微松了一口气的李白卓等三人……

　　陪着母亲回到房内，无论萧枫怎么说，林芸也不躺下休息，反而拉着萧枫在床边坐了下来，“枫儿，你是不是该告诉为娘，那些高手到底是怎么回事了吧？”

　　闻言，萧枫苦笑一声，他想不到林芸这么着急，呵呵一笑后出声道，“他们是我的朋友！只是枫儿请来帮我们蓝光城渡过难关的！”

　　“是么？”

　　根本不相信萧枫的话，林芸直接挤眼道，“可我怎么听你父亲说，他们是你的卫队啊？还称呼你为‘公子’，是吧？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时言语一滞，他万万没想到，萧天赞竟这么快就将外面发生的事情告诉了母亲，当即继续苦笑道，“母亲，你认为以他们的实力，可能会甘心当我的护卫吗？”

　　“怎么不可能？”

　　林芸昂首道，“我的枫儿可是千万中才能出一个的人！短短时间都到了三阶剑皇，他们又怎么比得上枫儿你？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，不过这话倒是让他听后心中挺舒服的，而且，在林芸那睿智的眼神下，萧枫也根本不知道到底如何说才好了……

　　不过他却也不忍心欺骗自己的母亲……

　　沉吟片刻后，在林芸的眼神紧盯注视之下，萧枫沉声道，“母亲，其实他们是暗火的人！而孩儿，也是暗火两大公子之一的暗魅公子！”


第291章 返程—你是萧枫？

　　萧枫的话音刚落，整个房间彻底的安静下来，林芸像是受到了什么极大的刺激一般，就这样呆呆的张大着嘴巴，眼睛瞪得大大的，仿佛完全不敢相信自己的耳朵，整个人都显出几分呆滞……

　　萧枫见状，顿时苦苦一笑，伸手在林芸眼前晃了晃，“母亲，你没事儿吧？”

　　林芸还没有从萧枫话语中清醒，一张不下于二十七八岁女子的娇容此刻满是震撼，萧枫无奈一笑，双手把住母亲香肩，轻轻晃动着，“母亲，母亲……”

　　“啊……！”

　　林芸娇躯一颤，从震惊中回过神来，反手抓着萧枫的肩膀，急声道，“枫儿，你刚才说什么？暗火？就是那个最近百年内才冒出来的杀手组织？与幽冥同名的那个？”

　　林芸的声音短促而充满震惊，萧枫苦笑道，“母亲，你……”

　　“臭小子，别废话！到底是不是？”

　　林芸瞪了一眼萧枫，而萧枫自己却是苦笑着点头道，“不错，正是暗火！”

　　“传言中，暗火有两大魁首，分别为暗影公子与暗魅公子！”

　　林芸深吸一口气，美眸满是复杂的望了一眼身边的儿子，轻声道，“他们二人不知师出何门，但却可以确定年纪不大，暗影公子据说不过三十五六岁，却已然到了九阶剑皇巅峰，而暗魅公子则因为资料太少，寻常人根本见所未见！”

　　“暗魅公子亲自出手，并且留下暗魅标记的只有为数不多的几次……”

　　“第一次，也是暗魅公子首次出手，成功的灭杀一个九阶剑师！当时房间十分整洁，那九阶剑师仿若睡着，直到第三日才被别人发现！”

　　“第二次，成功在联合商会举办的舞会中，成功将商会中某一位权贵的独生子灭掉，并且丝毫没有引起他人注意，直到舞会结束！”

　　“第三次，暗魅公子出手灭掉一个二阶剑王……”

　　“第四次，暗魅公子成功灭掉四阶剑王，但自己也身带重伤，不过仍旧全身而退！”

　　“第五次，第六次……”

　　林芸如数家珍般的将萧枫在消失三年多时间中出手的次数一一道来，当然，这也只有其中一部分外面传出的而已，另外还有一些萧枫是隐秘出手，甚至直到现在，对方都不知道到底是死于谁手中……

　　然而，即便这样，也足以让萧枫感到吃惊了，林芸不愧是掌控着蓝光城的消息来源，从震惊中回过神来的她，一双美眸中尽显出睿智风范……

　　看了一眼自己的儿子，林芸停住话头，眼眸中闪过一抹释然之色，旋即继续道，“难道自从两年以前枫儿你回家后，再也无法得到任何关于暗魅公子的消息！为娘的万万没有想到，我的枫儿竟会是暗火的暗魅公子！”

　　“枫儿，你可把为娘的瞒得好苦啊……”

　　萧枫讪讪一笑，没有说话，林芸翻了一个白眼，“你父亲知道吗？”

　　摇摇头，萧枫轻声道，“我还没有告诉父亲。”

　　“你这孩子！”

　　林芸又是双目一瞪，“你老实说，还有多少事情没有告诉为娘的？”

　　“呃……没有了，真的没有了……”

　　萧枫连连摇头否定，小白和青凤儿的事情，不是他不愿意说，而是按照青凤儿的要求，这种事情人越少知道越好……

　　吱呀……

　　关好的房门忽然间打了开来，萧天赞龙行虎步的走了进来，满意的大笑道，“哈哈，枫儿！这次多亏你了！”

　　“呵呵，父亲言重了！这是枫儿应该做的！”

　　萧枫急忙起身给萧天赞端来了一把椅子，笑着道，“那李白卓不知父亲如何处置的？”

　　“放他们回去了……”

　　萧天赞自己给自己倒了一杯茶，说出的话却是让萧枫眉头微皱，放了？这怎么可以？难道放他们回去任凭李家今后报复？

　　如此，还不如直接将危险扼杀在摇篮里！呃，虽说这摇篮是来的有点晚了……

　　母亲林芸也是秀眉微蹙，颇有些不满，萧天赞见状哈哈一笑道，“放心，我还不至于那么笨！李白卓已经立下誓言今后不再报复，同时永远追随我蓝光城！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧枫又是一阵愕然，“可是那李家还有一个李家老祖的存在啊！李白卓如此发誓，难道就不怕那李家老祖不同意吗？”

　　“这可就不关我们的事儿了……”

　　萧天赞十分无赖的嘿嘿一笑，“反正誓言已发，他们也无从反悔！”

　　“这倒也是……”

　　萧枫不可置否的点点头，旋即像是忽然间想起一事儿似的，朝着萧天赞问道，“父亲，最近玄剑门有没有派人过来？”

　　自然，萧枫这一番询问，乃是为了玄剑门与李家数百年前的那种关系，毕竟萧氏一族也曾是玄剑门的四大长老之一，相信玄剑门的门主玄立林，决然不会放过这样一个增大玄剑门实力的机会……

　　听见萧枫的问话，萧天赞倒是微微一愣，“玄剑门？他们派人过来做什么？”

　　萧天赞那疑惑的样子倒是不想说假，萧枫见状也是微微一笑，“没什么，只是孩儿随便问问罢了……”

　　萧枫不想多说，萧天赞也不再此问题上继续纠缠，转而问道，“对了，枫儿！你那些暗魅护卫到底是怎么回事？”

　　“呃……”

　　终于来了！

　　萧枫苦笑一声，将之前对林芸说的话再次讲了一遍……

　　这下子，那萧天赞的表情简直与之前的林芸同出一辙，俱是一副无比震撼的模样，不过幸好萧天赞不愧是一城之主，很快的回过神来，算是接受了萧枫的解释！

　　不过现在萧天赞与林芸二人心中都同时有一个疑惑，萧枫的师父到底是什么人？

　　……

　　解决了天火城与空林一族的事情，萧枫算是将心平稳的放回了肚子里，又在家中呆了几日时间，他这才准备启程返回珈蓝学院！

　　毕竟无论怎样，他现在还是珈蓝学院的学员，五年时间才过去两年而已……

　　其实，现在萧枫最担心的事情有两件……

　　第一，青凤儿成功吸收九焱天火之后，也不知回到断魂山脉深处的她是否能够进阶成功！

　　这第二点嘛，便是紫竹，蓝玫以及白筱三女去寻找他们天魅族四长老沈雁一事儿！按她们三女传回来的消息，的确已经将沈雁从天医谷中接了出来，可沈雁却欲要去寻找什么人，要让三女陪同，这一去便已然足足过去了大半年的时间，也不知道她们的情况到底如何了……

　　“对了，还有一件事情……”

　　萧枫猛的一拍额头，眼眸深处闪过一丝杀意，“还有中洲凌家！”

　　“按照老头子所言，中洲凌家拥有自己的特殊联系方式，一旦家族直系弟子身亡的话，凌家之人会有所感应，而凌元天现在已死，那凌家又会怎么办呢？”

　　坐在马车车厢中，萧枫不断的思索着，整个人都显得有些凝重……

　　“罢了罢了……”

　　无奈之下，萧枫苦恼的甩了甩头，“现在还是先赶回珈蓝学院吧，最好去和老头子，还有大哥商量一下……”

　　一路疾驰，马车在雇来的车夫鞭子挥舞之下，除了夜晚休息之外，并未做丝毫停留，两日时间过去，他们已然离开了蓝光城所辖范围……

　　这日，马车依旧随着路上阵阵烟尘扬起疾驰而过，宽阔的道路上倒也时不时的有些商旅等等擦肩过去，天气晴朗却隐隐的有一丝压抑之感让萧枫感到万分困惑……

　　“也不知道冰儿，小白她们到底怎么样了……”

　　萧枫脑海中反复着佳人的身影，而就在这一刻，只听见一声马嘶之声陡然响起，马车从疾驰瞬间停住，传来的惯性差点让萧枫整个人从车厢内滚出去……

　　正当他稳住身形之时，那驾车车夫的声音响了起来，“各位是什么人？为何挡住去路？难道不知道，这是蓝光城萧二少爷的马车吗？”

　　萧枫的名号，自从冥界山比武招亲开始，便在整个东洲传了开去，直到学员交流大会勇夺第一，更是达到了一个顶峰，可以说，现在的萧枫，已经成为了许许多多年轻一辈之人的偶像！

　　然而，很明显，这挡住马车去路的人并未给‘萧枫’这两个字面子，冷冷的声音从车外响出，“果真是萧枫！萧枫，出来与老夫一见！”

　　“你们这些人怎么……”

　　那车夫还准备说什么，却是一股巨力袭身，只有剑师级别的此人便直接如同垃圾一般被此人甩到了一边，“闭嘴！一个小小的三阶剑师，没有资格与老夫对话！”

　　萧枫打开车门走了出去，可就在出去见到周围四人的刹那，整个人的面色瞬间变得凝重，这四人中他竟只能够感觉到两人的实力，八阶剑皇！还有两人，他根本察觉不出，就如同是普通人一样，这种感觉，也只有在七大长老身上感觉过……

　　难道是剑圣？

　　萧枫脑海中念头一转，顿时整个人身体一颤，拱手道，“晚辈萧枫，不知各位前辈有何吩咐？”

第292章 中洲凌家

　　“晚辈萧枫，不知各位前辈有何吩咐？”

　　萧枫低头躬身行礼，但脑海中却是念头急转，不断地揣测着这四人的身份，且不说那两个他根本看不透的老者是何实力，就算是那两个中年人模样的八阶剑皇，都不是他可以对付得了的！

　　“萧枫，老夫来问你，我那元天孙儿你可曾见过？”

　　两名老者中的一人当即出声道，“你身上为何会有元天孙儿的意念？”

　　元天？

　　凌元天！

　　萧枫顿时心里陡然一惊，难道这些人是中洲凌家的人？

　　想是这么想，但萧枫的面上仍旧故意做出一副疑惑的样子，“前辈，这元天是什么人？晚辈不明白！”

　　“你不明白？”

　　老者气势陡然暴涨，几乎只在一个呼吸间的时间便将萧枫完全紧紧包裹，强大的压迫让萧枫的面色瞬间变得苍白，甚至可以看到那皮肤之下猩红的血管……

　　“父亲请息怒……”

　　八阶剑皇的一个中年人此刻出声了，“侄子的事情族内并无多少人知道！说不定这小子身上的意念也只是当初在交流大会之时侄子弄上去的！”

　　“哼！”

　　听见此话，老者冷哼一声，“那好，凌霄，你去问他！今日如果得不出元天的消息，那这小子也没有活下去的必要了！”

　　“……”

　　萧枫一听陡然间额头上汗水直流，老者满是杀气的眼神，就像是直刺心底一般，让萧枫根本生不出任何逃跑的念想，仿佛看到了自己身陨的那一幕似的，令人心底生寒……

　　中年人，也就是名为凌霄的此人，在老者收回气势逼迫之后，缓步走到萧枫身边，沉声问道，“萧枫，我且问你，你究竟在没在交流大会之后见过元天侄子？”

　　萧枫苦笑着回道，“前辈，你们究竟说的是什么人啊？元天？不瞒各位前辈，我认识好几个名字中有元天的人！”

　　这句话纯粹是瞎说，萧枫已经确认了这几人必定是因为凌元天身死而过来的中洲凌家之人！

　　他现在的境地可谓是危险之极！

　　一旦有任何暴露，必定会死无葬身之地！

　　那两名老者，至少都是剑圣阶别！

　　萧枫可没有那个信心，能够抵挡住剑圣级别一招！

　　更不论还有两个八阶剑皇了……

　　“我说的是凌元天，也就是你在学员交流大会之上，遇到的苍穹学院的对手，凌元天！”

　　中年人凌霄深吸一口气，沉声继续道，“现在你可想起来了？”

　　“想起了，想起了……”

　　萧枫急忙连连点头，但很快的却又疑惑道，“不过前辈，我与凌兄也只是在交流大会上见过几面而已，不知前辈为何会到东洲来寻他？”

　　到东洲寻他？

　　萧枫心头冷笑道，“你们要找他，恐怕就只能去下面了！”

　　当然，萧枫的表情仍旧表现出无限的疑惑，尤其是那一双看向凌霄的眼神，更充满着无辜与不解……

　　“这么说，你没有在东洲见过我那侄儿？”

　　凌霄双眼一眯，也不知到底在想些什么，继续道，“可为何元天侄子留书说他来东洲寻找九龙噬天剑了？”

　　提及九龙噬天剑，这四人的眼神顿时一紧，满是精芒的直直刺向萧枫，他们怎么可能忘记，九龙噬天剑就是被眼前这黄口小儿赢了去？

　　要知道，那可是他们中洲凌家的镇家之宝，如果不是看着凌元天拥有足够的天赋，凌家老祖宗又如何会将它交与凌元天认主？

　　呃，是认主，虽说没有完全，但总算始终也可以使用九龙噬天剑附带的翔龙诀不是？

　　感受到四人散发出来的冷意，萧枫急忙出声道，“前辈，晚辈在交流大会之后的确没有见过凌兄了！而且那九龙噬天剑也并没有在晚辈身上……”

　　“哦？”

　　凌霄眉毛一挑，“那现在九龙噬天剑是在何处？”

　　“在……”

　　萧枫心头陡然一震，他毫不怀疑，如果他将九龙噬天剑已经认主大哥萧靖的事情告诉几人，他们必定会前去将萧靖杀了，从而夺回九龙噬天剑的认主权！

　　因此，萧枫毫不犹豫的回道，“在晚辈师父那里……”

　　“你师父？”

　　这四人的眉头又是一皱，“那你师父是何许人也？”

　　“他叫独孤天，现在住在珈蓝学院后山的天柳园内……”

　　萧枫毫不犹豫的将老头子卖了，他绝对不相信，眼前这几人敢去找老头子强行索要！

　　“独孤天……”

　　听到萧枫的回答，几人又是一番疑惑，尤其是那包括凌霄在内的两名八阶剑皇，更是万分不解，这独孤天到底是什么人？竟然可以培养出萧枫这种天才人物……

　　不过，他们细细想来，都没有想起任何关于独孤天的消息，毕竟他们在老一辈之中还算是很年轻的存在！

　　反而是那个之前差点用气势将萧枫直接震死的老者，陡然间双瞳一缩，像是记起了什么似的与身旁的老者对视一眼，同时看出了对方眼中的震惊，“难道是他？”

　　“小子……”

　　这老者闪身出现在萧枫身前，一把将萧枫的双肩抓住，“你说你是那人的徒弟，到底有何凭据？据老夫所知，那人似乎是从来不收徒的吧？”

　　“呃……”

　　被这至少是剑圣的老者紧紧抓住，萧枫顿时间痛苦不堪，而老者也好像才注意到这一点似的，将萧枫放开，可言语却更加冰寒的道，“如果你胆敢欺骗老夫，老夫定让你生不如死！”

　　“前辈言重了，晚辈怎么会言语相欺呢？”

　　萧枫苦笑着回道，“相信前辈也定然知晓，晚辈已然拥有天火琉璃剑，又怎么可能使用九龙噬天剑呢？师父他老人家说是要好好的研究一番上古名剑，这才让晚辈交了上去！如果各位前辈不信的话，那可以随晚辈去天柳园一问究竟！”

　　去天柳园找那杀神？

　　两个老者顿时一阵无语，恶狠狠地瞪了一眼说这话的萧枫，去了那里自己还不是找死？谁不知道那杀神一有言语不对便会直接杀人？

　　他们去了难道说他们想要要回九龙噬天剑？这还不让那厮大开杀戒，他们这四人恐怕还不够这杀神一通杀戮的……

　　“小子，老夫暂时相信你的说法……”

　　老者冷声继续道，“去天柳园就不必了！相信你也没有胆子欺骗老夫！不过，小子你最好给老夫说实话，元天孙儿后面真的没有找过你？”

　　“没有，绝对没有！”

　　萧枫急忙如同发誓般摇头，旋即故意做出一副小心翼翼的模样，讪讪问道，“对了前辈，不知凌兄现在到了何处？在交流大会上，我与凌兄也算是一见如故，晚辈也想好好的与凌兄把酒言欢一场……”

　　萧枫的话顿时让这四人面色变得十分难看，那被萧枫询问的老者更是怒从心生，陡然右手一挥，一股磅礴的巨力袭出，萧枫毫无反抗之力的倒飞而出，苍白的脸上露出一抹病态红晕，落在街道两旁，一口鲜血直直的喷洒出来，整个人也在瞬间变得萎靡不少……

　　“父亲息怒……”

　　凌霄又是急忙出声劝道，“萧枫他现在还不能死，否则我们如何查到元天现在到了何处？”

　　“你的意思是？”

　　老者稍微缓和了一些，那看似昏花的双眼却是精芒熠熠，“你是想借助萧枫在东洲的势力帮我们寻找元天的仇人？”

　　“不错……”

　　凌霄快速的点头，“我们的调查所知，萧枫身为蓝光城二少，势力虽说比不上天云殿那些，但也绝对不容小觑！”

　　“如此……”

　　老者似乎还有些犹豫，而就在这一刻，那一直未曾说话的另外一个八阶剑皇开口了，“师父，我有种预感……”

　　“哦？坤儿说说看……”

　　坤儿，也就是这八阶剑皇凌坤，是这老者的亲授徒儿，除了实力不错之外，更有一种及其玄妙的预测之感，但凡他的感觉几乎都没有错过……

　　这也是老者出来为凌元天报仇为何会拉上他的原因所在！

　　凌坤双眼一眯，看向萧枫的眼神带出了一抹怪异，就犹如璀璨星芒似的，仿佛要将萧枫身体内外完全看穿一般……

　　深吸一口气，凌坤忽的出声道，“师父，如果徒儿感觉不错的话！少主的死，绝对与这萧枫脱不了干系！”

　　“什么？”

　　听见这话，老者陡然虎目一瞪，迅速的朝着萧枫望去，可现在的萧枫面色惨白，衣襟染血，完全是一副无比弱小的模样……

　　“三师弟，休得胡言！”

　　那凌霄却是忽的出声轻喝道，“元天侄儿出门之时，可是带着了两个五阶剑皇以及一众剑王剑皇之人，这萧枫虽说实力不错，但又如何能够将元天侄儿这般轻松灭杀？甚至连发出消息的时间都没有！”

　　凌霄的话倒是让老者的怒气稍微缓和了一些，可就在此刻，那凌坤终年不变的冰冷声音再次响了起来，“我没有说萧枫是杀害少主的人，只是说他脱不了干系！”


第293章 决定—一招之约

　　凌坤的话，老者深信不疑，且不管那凌霄到底如何说法，老者将目光看向凌坤，“坤儿，那你说我们现在怎么办才好？”

　　凌坤的面色依旧十分冷酷，就算面对他师父也是一样，据说这是因为凌坤小时候留下的隐患所致，不过这也丝毫掩饰不了，凌坤的天资以及那每次都十分准确的感觉！

　　就如同，好像他会提前预测未来发生的事情一样……

　　而此刻，在老者发出问话之后，凌坤却是稍微沉默了一下，忽的双眼露出一抹骇然，“师父，方才萧枫所说的那独孤天是不是典籍中所记载的那人？”

　　这忽然转移的话题，让两名老者的面色都是变得十分难看，只有几乎不怎么看家族典籍的凌霄无比疑惑……

　　老者没有隐瞒，在凌坤的注目目光下，他点头沉声道，“是！如果老夫没记错的话，剑玄大陆敢叫独孤天之名的就只有他一人！”

　　“如此……”

　　凌坤犹豫了，面色变得十分凝重，半晌之后，凌坤终于抬首道，“如此的话，那我们就不能再在东洲继续呆下去了……”

　　“按照典籍记载，那人是十分护短之人！好像他还有一句话说的是‘伤我的人一根汗毛，老子必定灭其全家’！”

　　这话何其嚣张，不过此刻从凌坤口中说出之后，这老者的面容就算变得如此难看，但却也没有否认的点头，这更是让一旁的凌霄万分困惑，到底是什么人竟敢说如此大话！

　　恐怕就算是在中洲以他们凌家第一大家族的势力，都绝对不敢如此吧……

　　不过，现在也不是去想这些的时候，凌坤在老者点头后，深吸一口气，伸出一根食指晃了晃，继续道，“现在就只有一个办法！”

　　“坤儿，你就不要打哑谜了！快点说说看！”

　　凌坤伸手一指萧枫，冷声道，“带上他，我们返回家族！从他身上必定可以查探出关于少主死亡的消息！就算不是他杀的，也绝对与他有些关系！这种感觉，我自信不会有错！”

　　“那为何我们不能在这里拷问？”

　　老者有些疑惑，带上萧枫回去，这无疑是给他们一个巨大的负累！

　　再说了，家族内也不是铁板一块，如果不是自己这一边拥有元天这个超级天才，那老者这一系也必定不能成为家族内掌控话语权的一方……

　　如今凌元天身死的消息被他们故意封锁，除了他这一系的人之外，家族内许多人都不知道，如果一旦将萧枫带了回去，那么这件事岂不很快就会曝光吗？

　　凌坤摇头否定道，“不行！东洲想必对于那人来说并不算大！而且我们也并不知道萧枫与那人之间到底是否有什么时间上的约定！”

　　“如果一旦那人发现萧枫时间到了还未回去，以他们之间的师徒关系，那人必定会出来查找，到时候……”

　　“另外，我们带他回去也不一定要将其带回家族，以咱们凌家在中洲的势力，随意安排一个人还不是轻而易举的事情？”

　　“再说了，就算那人得知我们擒获萧枫回去的消息，想必我们也已经回到了家族！就算以那人的强势，恐怕也不会随意的到族内嚣张吧！毕竟咱们家族还有几个老祖宗在守护着……”

　　凌坤这一番话下来，倒是让老者深有同感的点头，可是就在这一刻，一直在旁边以真气恢复的萧枫出声了，“前辈，你们凭什么抓我回去？难道就只是凭他的一面之词？我就算是死，也不会随你们回去的！”

　　“闭嘴，这里还轮不到你撒野！”

　　老者怒瞪一眼，可这一刻，萧枫却是昂首道，“前辈，你信不信，你们就算是强大，也阻止不了我自杀！而我一旦自杀，师父必定会立即发现，到那时你们就算是想要回到中洲，也必定毫无退路！”

　　这是威胁！

　　这是萧枫利用自己性命去赌的一次威胁！

　　不过很明显，这次的威胁成功了！

　　听见萧枫那满是死意的话，这中洲凌家四人纷纷一时间怔住了！

　　他们也绝对想不到，萧枫竟会以死相逼！

　　这臭小子死就死吧，问题的关键是在那人身上！

　　以那人的脾性，恐怕萧枫所言还算是轻的！如果真的萧枫在这里死了，那人恐怕会当即大怒，直接窜入中洲凌家大开杀戒，到那时，就算凌家能够保住，恐怕也轮不到他们像现在这般说话掌权了……

　　谁说实力越强就越没有贪婪欲望？

　　深吸一口气，老者沉声问道，“萧枫，你到底想要怎么样？你还是老实点将元天身死的来龙去脉讲清楚，老夫发誓如果真的与你无关，我们四人绝对不会为难你，如何？”

　　将来龙去脉讲清楚？

　　萧枫听见之后心头顿时冷笑不已，恐怕到那时，自己就真的是死的不能再死了！

　　故意做出一副无比惊讶加郁闷的模样，萧枫双手一摊，“前辈，晚辈已经说过很多次了！我回到东洲以后就根本没有见过凌兄！就算是凌兄死亡的消息，也是从前辈口中刚刚得知的！前辈要我讲清楚事情，我怎么可能知道呢？”

　　萧枫毕竟曾经是纨绔二少，说谎也是随手拈来的事情，表现得更是无比无辜，那模样，宛如被欺负了的小媳妇一般，倒是让老者对他的话相信了不少……

　　不过，即便相信了一些萧枫，老者却更相信他的徒儿凌坤的感觉！

　　因此，在一番稍微犹豫之后，老者忽然间双眸一亮，出声道，“萧枫，听闻你十分喜欢赌斗，那不如我们现在也赌斗一场如何？不过如果你不答应的话，就是心中有鬼！”

　　“我相信那人就算是你的师父，也不能阻止老夫为孙儿报仇吧？到那时，别说是你，恐怕就算是蓝光城都保不住！你自己好好想想吧……”

　　“前辈你……”

　　闻言，萧枫顿时无语了，他没有想到，这前辈老者也会做这种简直就算是赖皮的事情，不过恰恰好，老者的威胁掐中了萧枫的软肋……

　　他如果独自一人的话，完全可以不顾一切的撇开，可现在牵扯到了蓝光城，牵扯到了他的父母兄弟，就不能不慎重了……

　　而且，最重要的是，萧枫之前所言都是骗对方的，就算是他现在身陨，老头子恐怕至少也得数日之后才会得到消息，而等那个时候，一切都晚了！

　　没想到，自己想凭老头子的名号吓唬一下对方，可反而被对方以蓝光城家人直接给威胁了……

　　“前辈，你这不是为难晚辈吗？”

　　萧枫苦笑着朝老者说道，“晚辈不过是一个才突破的三阶剑皇而已！”

　　“萧枫，这一次我来，我不过是八阶剑皇，你该可以接受了吧？”

　　凌霄从一旁出声，可就在他话音落下的刹那，老者却是蓦地挥手道，“退下，这次老夫亲自出手！”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴巴，其余对方三人也是一副完全被震住的模样……

　　老者继续道，“萧枫，老夫也不瞒你！老夫如今乃是三阶剑圣，只要你能够接下老夫一招！老夫四人就此离开！绝对不再继续纠缠！”

　　说到此处，话语陡然一转，“然而，如果你接不住的话，那就休怪老夫直接将你擒回中洲，直到找出杀害老夫孙儿的真正凶手为止！到现在这一刻，萧枫你依旧是最大的嫌疑人！”

　　“我能说不吗？”

　　萧枫苦笑着双手一摊，而老者却是断然摇头，“不能！”

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“那么，就请前辈出手吧……”

　　整个人瞬间恢复到了古井无波的状态，并没有因为对方是三阶剑圣而显出退缩，倒是让这老者眼神高看了几分……

　　然而，老者却是轻轻挥了挥衣袖，淡言道，“萧枫，老夫给你首先出手的机会！放心，老夫不会趁机出手抢攻！”

　　双眼一眯，萧枫拱手道，“如此多谢前辈了！”

　　话音落下，心念转动间，天火琉璃剑出现在手中，而后气势磅礴暴涨，龙凤双翼也随即扑腾而出，体内真气急速运转，使得萧枫整个人爆发出了无比强悍的威势……

　　对面四人都是身体一震，不可思议的看着萧枫如此强势提升的现象，仅仅到现在为止，萧枫表现出来的一切，恐怕都足以堪比一个普通一点的四阶剑皇了！

　　然而，这一切并没有就此结束，在一声大喝之后，萧枫的身影一分为三，再次将流光掠影身法施展开来，陡然间本已达至顶点的气势再次飙升，三个一模一样的萧枫并排站立，每一个现在的萧枫身影，都足以堪比任何一名普通四阶剑皇……

　　“好恐怖的小子！”

　　老者四人纷纷冷吸了一口凉气，而老者本人则是叹声道，“现在老夫终于相信这小子是那人的徒儿了！流光掠影身法，是那人最初创建的身法之一，除非他的徒儿，老夫实在想不到有谁能够从他手中习得！”


第294章 一招被擒—萧枫失踪

　　老者就这么静静地站在原地看着萧枫，嘴角划出一丝弧线，轻声道，“不过实力的差距始终存在，不管萧枫如何动作，一招之下，老夫必定将其擒获！”

　　正当他们以为萧枫会正式开始攻击之时，三个萧枫的身影却是忽然间开始了急速的转动，仿佛带着无穷无尽的旋风一般，无数小型风卷在其周围不断形成，而萧枫的手诀却并没有因此停下，反而越发的快速掐动起来……

　　三个萧枫身影真气不断流转，仿佛在进行着某种怪异的仪式似的，本来已然达至顶点的气势，随着时间的流逝越发的暴涨……

　　随着气势的再次大步提升，萧枫整个人的脸庞也开始急速变得通红，那表现出来的实力也在几人的惊骇目光下，大幅度提升着……

　　三阶剑皇……巅峰。

　　四阶剑皇……巅峰。

　　五阶剑皇……巅峰。

　　六阶剑皇巅峰……

　　直直到了六阶剑皇巅峰，这才终于停了下来，不过即便这样，也让包括三阶剑圣在内的老者四人差点将眼珠都掉了下来……

　　这是什么秘法？

　　竟然可以提升足足四个境界！

　　老者满是震撼的望着萧枫，那精芒闪闪的眼神中充满着不可思议……

　　他们中洲凌家也同样拥有暂时提升实力的秘法，可却没有这么夸张，他们的秘法也不过是可以暂时提升两阶而已，并且，在提升之后半个月内会有一些负面状态，例如嗜睡，例如全身乏力等等……

　　而且，就算是这种秘法，也是属于地阶上品的存在，除非家族内部的直系成员，否则绝对不可能习得！

　　而现在，萧枫表现出来的一切，毫无意外的将众人的想法提升到了天阶功法的高度……

　　一个剑皇，便可以掌控天阶功法？

　　这可能吗？

　　且不说天阶功法需要的强大真气为基础，就算是体内经脉和骨骼的强度，也远远不是一般的剑皇能够承受得了的！

　　而萧枫，他竟然用出来了，而且看样子还是十分顺利的用出……

　　六阶剑皇巅峰啊，足足四个境界的提升，这算个什么事儿？

　　老者总归是剑圣级别的高手，他很快的回过神来，挥手道，“你们先退开一些吧！这小子，委实太给老夫震惊了！”

　　不过，震惊归震惊，萧枫即便依靠秘法提升到六阶剑皇巅峰，老者仍旧没有放在心上！

　　他毕竟是三阶剑圣！

　　如果真的出手，又岂是一个小小的剑皇能够逃脱得了的？

　　“萧枫，你出手吧……”

　　老者淡淡的声音在萧枫耳边响起，而此刻的萧枫，整个人体内就像是充满着厚积薄发的恐怖真气能量似的，甚至连身体都胀大了一圈……

　　气势疯狂暴涨，龙凤双翼让他缓缓悬浮在了空中，天火琉璃剑爆发出的碧玉光芒，再加上龙凤双翼的金白两色，将萧枫渲染得如同天神降临一般……

　　然而，谁也没有注意到，萧枫那双瞳深处，正有一龙一凤的虚幻影像缓缓飞驰，满是冷酷的眼神里充斥着强烈的战意……

　　周围无数的能量疯狂的朝着萧枫汇聚，天火琉璃剑更是爆发出十数米长的恐怖剑芒，周围的空间发出阵阵颤动之声，就像是快要承受不住这种恐怖压力即将破碎一般……

　　当自己的气势以及真气达至顶点的刹那，龙凤双翼瞬间化作无数光点在萧枫身前形成一龙一凤的虚影，而后天火琉璃剑猛然祭出，萧枫大喝道，“前辈，请赐教……”

　　“天火诀，龙凤双翼之龙凤玄火斩！”

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　三种剑势分别从三个萧枫身影的手中朝着老者袭去，在半空中汇聚成一股极其恐怖的攻势，甚至周围那些颤动的空间都出现了一丝及其骇人的裂缝，阵阵森冷之气正不断的从裂缝中蔓延而出……

　　仿佛周围的一切都已经完全被镇住了似的，在这一招之下，天地为之一暗，空间为之颤动，仿佛方圆百里之内都被这剑势完全笼罩，甚至就连空气都出现了短暂的停滞……

　　嘶嘶嘶……

　　风卷声有如阵阵嘶吼般在周围空间炸响，天火琉璃剑展现出来的融合剑势，让凌霄与凌坤两个八阶剑皇面色变得十分难看，他们知道，就算是以他们的实力，在这种攻势之下，恐怕都绝对无法全身而退……

　　不过现在萧枫的对手，却是那个三阶剑圣的老者……

　　虽说被萧枫表现出来的强大实力而感到了一丝惊讶，可老者也很快的恢复到了平时的那种清闲状态，只是那一双精芒熠熠的眼眸中，闪现过一丝冷冽的杀机……

　　如此天才，竟不是生在凌家！

　　即便凌元天也根本比之不过……

　　心中念头转动，在萧枫剑势即将临身的刹那，老者衣袖一挥，便立时从空间中抽出一股浓稠的能量风暴，竟稳稳的将这一击恐怖剑势挡了下来，任凭如何凶猛，竟完全不能突破这一层能量的封锁……

　　萧枫面色大变，刚要准备再次出招的刹那，老者淡淡的声音在他耳边响了起来，“萧枫，你很不错！竟然将九焱天火隐于剑势之中！”

　　“如果你是二阶剑圣，恐怕老夫还会遭了你的道儿！不过现在嘛……”

　　说到这里，老者的声音蓦然一寒，陡然出声继续道，“现在嘛，给老夫破！”

　　伴随着声音的忽然出现，萧枫只感觉身体周围的空间被急速压缩，那些攻出的剑势也在瞬间仿佛被空间完全吸收似的，直接消散开去，而他自己，更是眼睁睁的看着一只手伸了过来，毫无抵抗之力的被其抓住，而后体内所有真气都被封印，整个人从空中缓缓落了下来……

　　噗……

　　一口鲜血喷涌而出，重新归为一体的萧枫面色惨白，强行提升上去的实力也在这一刻恢复了原状，因为使用秘法的缘故，萧枫整个人全身无力的站着，仿佛随时都有会倒下去的趋势……

　　一招，仅仅一招……

　　自己所有的攻势完全化作飞灰，并且被老者如此轻松的擒下……

　　萧枫整个人都有些颓废，“难道剑圣真有如此强大？自己用出了所有招数，最终也只能一招被擒？”

　　“好了，现在赌斗已经结束！”

　　老者轻飘飘的拍了一下手，朝着萧枫道，“萧枫，你可愿赌服输？”

　　“前辈，我能说不吗？”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“好吧，我随你们走一趟！不过希望前辈不要为难我父亲他们！”

　　“这个你放心！老夫说话算数……”

　　老者点点头道，“只要你随老夫回去调查清楚元天孙儿之死的情况，老夫必定将你放回东洲！说不定，还可以让你接触到一些凌家剑招！”

　　“好吧，多谢前辈了……”

　　萧枫点点头，望了一眼早已经昏厥过去的那个车夫，“前辈，请放了此人！他早已经昏厥过去，对于现在发生的一切毫不知情！”

　　“呵呵，可以！”

　　老者点点头，“不过你的真气老夫还得封印！”

　　萧枫闻言，心里恨得牙咬咬，但又怎么能说不？

　　无奈的同意了，老者大手一挥，“回家！”

　　由凌霄亲自带着萧枫，几人的身形飞快的闪掠离开，几个呼吸间之后便已然消失的无影无踪，甚至没有引起任何人的注意！然而，萧枫自己没有注意到的是，在他们离开不久，那个驾车的车夫忽然间化作齑粉，包括马车在内，十分诡秘的消失在了整个世间……

　　萧枫，自此也被凌家之人带到了中洲地域，从而开始了他在东洲以外的血腥生活！毕竟，中洲除了三大家族之外，也是剑玄大陆五大洲中最混乱的一个大洲了！

　　……

　　“什么？枫儿没有在内院？”

　　蓝光城中，萧天赞朝着刚刚回到家中的萧靖瞪眼道，“那有没有在其他地方，你们有没有办法联系？”

　　“父亲，二弟真的不知道去哪儿了！”

　　萧靖苦着一张脸，而此刻在萧天赞身边却有一人出声道，“萧兄不必着急，说不定贤侄是出去游历去了……”

　　听见此话，萧天赞摇头道，“玄兄有所不知，枫儿现在已经懂事很多了！如果真的要出去游历的话，不可能一点消息都不留下……”

　　这被萧天赞称为‘玄兄’的人，自然是玄剑门的当代门主玄立林了！

　　此番玄立林亲到蓝光城便是想要劝说萧氏一族重归玄剑门，而萧天赞也会自动成为玄剑门的第四长老，并且玄立林更是承诺，玄剑门所有功法任凭萧天赞阅读修炼，这无疑是给了萧天赞一个天大的震荡……

　　可他却也不想这么独自决定，便吩咐下人去了珈蓝学院，让萧靖与萧枫两兄弟急速赶回，可万万没想到，本已该早就回去珈蓝学院的萧枫，竟失去了联系……

　　一个大男人就这么失踪？

　　而且还失踪的毫无消息，甚至连一点踪迹都没有，这如何能够不让萧天赞着急？


第295章 消失引发的后遗症

　　从萧枫离开家到现在已经过去了一个月的时间，而在这一月内，在蓝光城的萧天赞与在珈蓝学院内院的萧靖竟没有丝毫察觉，都以为萧枫是在对方那里，而现在他们一碰头，才赫然发觉，萧枫竟真的失踪了！

　　而且是毫无消息的失踪！

　　这到底是怎么回事？

　　萧府所有人都显得无比着急，此刻在这大厅中，除了萧氏一族的人之外，玄剑门门主玄立林也显得十分着急，毕竟萧枫可是万年难遇的天才啊……

　　甚至可以这么说，之所以玄立林会强烈要求萧氏一族回归玄剑门，除了真的秉承先祖遗志之外，更加最重要的是看中了萧枫的天资！

　　一个二十岁的三阶剑皇，这是什么概念？

　　甚至可能在四十岁左右突破至剑圣级别，四十岁的剑圣啊，要是被外人知道，恐怕将会引发出一场惊天轩然大波……

　　现在整个剑玄大陆上，闻名的剑圣前辈，哪一个不是在七老八十了才突破的？

　　“好了，现在着急也没有用……”

　　林芸深吸一口气，语气沉重的轻声道，“现在最重要的是去找到枫儿！老爷，派人沿着咱们蓝光城到珈蓝学院的路上细细寻找！”

　　“枫儿一个大男人，又是三阶剑皇的高手，怎么可能不留下一点蛛丝马迹的就这样失踪？”

　　林芸的话让萧天赞双目一亮，当即转头朝着萧靖道，“靖儿，你带蓝霄军去！记住，每一寸土地你都给我翻起来找！”

　　“是！”

　　萧靖大声应道，“父亲，母亲请放心！我一定会将二弟带回来的！”

　　话毕，直接转身朝着城内蓝霄军的驻地快速走去，甚至从进门开始，都没有来得及与玄立林打一声招呼！

　　这一刻，所有人的心思都放在了失踪的萧枫身上……

　　萧靖离开后，林芸沉吟片刻方又继续道，“老爷，派人去把这个消息告诉冰儿吧！她毕竟是咱们的儿媳妇儿！”

　　“好，这件事交给夫人你去办吧……”

　　萧天赞沉沉的点了点头，“冰儿知道也好，相信幽冥组织也会有所行动！毕竟他们的消息要比咱们灵通得多！相信只要枫儿仍旧在东洲地域，就逃不脱幽冥组织的搜索……”

　　说到这里，萧天赞话音一顿，苦笑道，“现在我就害怕，枫儿已经不在东洲了！”

　　“不可能吧？”

　　听见此话，所有人心中都生出一抹不妙之感，而此刻玄立林也是出声了，“萧兄，我这就回去让玄剑门的人也帮忙寻找！萧枫贤侄可是不世出的天才，不能出什么意外的！”

　　“如此，多谢玄兄了！至于你说的事情，恐怕也得延后了！”

　　“放心！萧枫贤侄的事情最着急，先将萧枫贤侄寻回来再说！”

　　看着玄立林快步离开，萧天赞的面色仍旧变得十分难看，心中更是朝着老天暗自祈祷，‘老天爷，枫儿千万不要出事啊，千万不要！’

　　……

　　清晨时分，珈蓝学院门口，冥冰瞪大了一双美眸抓着前来报信的蓝光城之人，满是不可置信的急声道，“你说什么？枫哥失踪了？到底是怎么回事？”

　　那名下人急忙回道，“二少夫人，具体是怎么回事属下也不清楚！老爷和夫人让属下快马来报，请二少夫人想办法帮忙寻找！”

　　“好了，我知道了！你先回去吧……”

　　冥冰挥了挥手，心中的不妙之感越发严重，在此人离开之后，她急忙忙的朝着内院方向跑去，可跑了一半的距离却又是立时转身跑向了另外一个方向……

　　天柳园内，老头子正在与柳眉惬意的吃着早餐，可是忽然间老头子伸出的筷子蓦然一顿，抬首道，“那个丫头怎么来了？而且还一脸着急的模样？”

　　“哪个丫头？”

　　柳眉眉毛一挑，老头子急忙回道，“就是臭小子的那个媳妇儿，现在都已经到门口了！”

　　“啊？冰儿？”

　　柳眉讶异出声，然而就在这一瞬间，冥冰带着哭音的声音传了进来，“师父，师母，不好了！枫哥失踪了……”

　　柳眉喘着粗气，从外院到天柳园的距离不算近，她仅凭这一口气直接跑了进来，颇有些上气不接下气的样子，甚至一张俏脸都被憋得通红……

　　而她话音刚落的时候，只觉得眼前一花，老头子和柳眉的身影便出现在了她的面前，老头子急声问道，“小丫头，你刚才说什么？你说谁失踪了？”

　　“师……师父，是枫哥！刚才萧伯父和阿姨他们派人来说，说枫哥失踪了！”

　　冥冰喘着粗气但却也没有丝毫停歇的娇声回道，而老头子顿时面色一变，“到底是怎么回事？那臭小子怎么会突然失踪的呢？”

　　相比于老头子表现出来的着急，柳眉则要和缓许多，虽说仍旧表情有些震惊，可还是将冥冰拉着走到了椅子上坐下，柔声道，“冰儿，别着急！慢慢说……”

　　冥冰点点头，大口大口的喘了几口气，这才将方才蓝光城下人对她说的话，一五一十的讲了出来，老头子听完之后，脸色变得十分阴沉，看似懒散的整个人，此刻更是缓缓散发出凝重无比的气势……

　　而柳眉，则是秀眉微蹙，“冰儿，这件事还有什么人知道？”

　　“这个我不知道了……”

　　冥冰轻轻摇着头，娇声回道，“我得到消息之后便直接跑来告诉师父师母了！”

　　“嗯！你做得好！”

　　柳眉点头道，“冰儿你记住，这件事千万不要告诉外人！唔，可以去和万婷怡那丫头说一声，对了，另外还有枫儿身边一直跟着的那小白！”

　　“连内院的七大长老们都不说吗？”

　　“不必说了，告诉他们也没用！”

　　冥冰点点头表示自己明白了，柳眉旋即继续道，“对了，冰儿，你去联系一下你父亲吧，让他派幽冥的人也帮忙找一下……”

　　“师母放心，冰儿明白！那冰儿就先告辞了！”

　　冥冰起身就要离开，这时候老头子再次开口了，“丫头，你过来！”

　　现在的老头子满脸慎重，手中忽然出现了一个玉佩，交到走至跟前的冰儿手中，轻声吩咐了几句，冰儿这才满口答应的转身离开……

　　冰儿离开，老头子和柳眉再也没有继续吃早餐的心思了，实际上，到了他们那种实力修为，就算半个月不吃任何东西也不会有什么事情，现在是最重要的是萧枫！

　　柳眉朝着老头子娇声道，“天哥，你准备怎么办？”

　　天哥，这是柳眉对老头子的称呼，专用的称呼！

　　老头子，也就是独孤天深吸一口气后，握紧了拳头沉声道，“当日被那些老匹夫联手逼迫，我们二人只能隐居在此，转眼间已然过了三十多年！誓言老夫也已经发出，不过如果枫儿掉了一根汗毛，那就休怪老夫破了誓言再次出山了！”

　　“我倒要看看，谁人敢动我独孤天的徒儿！”

　　三十七年前，独孤天与四大剑神约战在中洲某一处山巅，最终以平局收场，震慑整个剑玄大陆！而最后，却是因为柳眉而被迫发誓隐居在珈蓝学院天柳园，事到如今已然过去足足三十七年时间！

　　而他发誓唯一的一点就是，自己的徒儿或者后代，若有什么老不死的先行出手，那他独孤天也不可以打破誓言出山，这也是当初萧枫在天火城中，那李家老祖为何不敢对萧枫出手的原因！

　　当然，如果萧枫或者暗影公子伤在或者死在同一辈人手中，这也不可能成为老头子再次出山的理由！

　　不过独孤天相信，在年轻一辈中，要让萧枫如此离奇失踪的人，根本不存在！

　　换句话说，也就是萧枫绝对被老一辈的人出手擒住！

　　这一刻，因为三十七年已经磨去不少的杀意，再次迸发了出来……

　　柳眉没有说话，只是用那堪比二八少女的白皙小手紧紧握住了老头子，美目中充满着坚定，“枫儿如果真的有什么意外，那就让世人见识一下我们夫妇二人的厉害！我倒要看看，谁敢动我‘辣手医仙’的徒儿！”

　　三十七年，也不知道到底怎么回事，老头子和柳眉一直没有自己的孩子，他们也因此才收了两个徒弟，暗影公子与萧枫！

　　而且，暗影公子因为常年主持暗火的事情，与他们见面的机会十分至少，而萧枫则不然，可以说，独孤天他们已经将萧枫当成了自己的孩子看待！

　　自己的孩子如果出事，恐怕整个剑玄大陆，将会因为杀神独孤天与辣手医仙柳眉的出山而变得风起云涌，到那个时候，恐怕也不知道，到底有多少人会因此而丧命！

　　不过这一切，都完完全全的落在了被中洲凌家擒获去的萧枫身上……


第296章 初入中洲—兰楼小镇之曹杰

　　剑玄大陆分五洲，若论地域广袤的话，中洲当属第一，而且，中洲更是实力驳杂，除了金字塔顶端的三大家族之外，还有成千上万个不同的势力分布。当然，这大部分的势力，都是依附于三大家族存在的……

　　可以这么说，三大家族就是中洲的土皇帝，而他们之间相互制衡，也刚好使得中洲大陆上形成了一种诡异的微妙平衡！当然，中洲的苍穹学院，是唯一一个三大势力同时约定不能有任何势力存在的地方，也就是说，苍穹学院，是中洲唯一一个不受任何势力影响之处！

　　三大家族分别为凌家，司马家以及百里家！

　　三个家族的势力都差不多，处于金字塔顶端的他们相互之间倒也显得颇为和谐，至于底下那些势力，或是发展，或是被其他势力收服，这都不关他们的事情，只要那些人知道孝敬便可以了！

　　换句话说，也就是在中洲大陆上，尽管势力之多成千上万，可仍旧几乎每天都会有一个新兴势力出现，也同样会有许多旧势力的湮灭！

　　在中洲大陆上，只要你有实力，哪怕把三大家族踩在脚下都可以！

　　可以说，中洲大陆是剑玄大陆上最为混乱的一个洲！

　　……

　　“终于回来了……”

　　凌霄将萧枫仍在房间的床上，不禁出声感叹……

　　从东洲大地回到属于他们凌家的地方，足足花去了大半个月的时间，而且这还是他们一直甘露从未休息的缘故！

　　当然，他们也不可能将萧枫带回到凌家的族内，否则，一旦按照萧枫之前所言，那人寻了过来，岂不是给自己家族带来巨大的麻烦？

　　经过半个多月的时间，萧枫的身体倒是恢复了最佳状态，那因为秘法而产生的某些危害也被彻底抚平，唯一一点就是萧枫现在体内的真气完全被封印住了！

　　除了身体强度很好之外，他现在就像是一个普通人一样……

　　估计凭借身体强度，最多也只能和一个一二阶剑师级别的人打上一场罢了！

　　简直让萧枫郁闷的不行……

　　一个堂堂三阶剑皇落魄成了现在这副模样，萧枫还不敢抱怨什么，否则谁知道那些人会不会直接把自己给灭了？

　　所谓卧薪尝胆，萧枫现在就想着，什么时候能够解除封印，从凌家手中逃脱，到那时，即便回不去东洲，也不必这样成天担心自己的生命问题……

　　一路上，萧枫一直都是在被询问中的状态中渡过的，简直就像是审问一样，不过萧枫却也知道自己怎么也不能松口，否则后果……

　　或许是问的疲惫了，或许是有些相信萧枫的说辞了，后面几天时间，萧枫他倒是清静了不少，除了真气没有被解封之外，其他的活动倒也稍微松散了一些，至少他可以四处走走逛逛……

　　这里是凌家所辖的一个小镇‘兰楼’，镇上只有一个不到百人的势力，是依附于凌家的存在，而萧枫被提到了这里之后，凌家的四人便当即离开，让这兰楼小镇上势力首领派人将萧枫看住……

　　唔……

　　可以允许在镇内随意闲逛，但就是不能走出镇去！

　　这是那个三阶剑圣的老者留下的话，萧枫知道，自己是被软禁了！

　　不过他也只是稍微发了一些牢骚之后便不再多言，毕竟如果任何表示都没有，恐怕更会让那些人怀疑吧……

　　兰楼小镇，总人口约莫数千人而已，大部分都只是剑师级别的人，除了这小镇上的那个势力首领曹杰是二阶剑王之外，势力之中其余人还有十多个剑师，其余人都不足为虑！

　　要是放在以前，萧枫可能对这些人根本不放在眼中，可现在真气被封的他，现阶段除了老老实实的呆在这里之外，根本不可能有任何作为！

　　凌家四人离开，萧枫暂时居住在了曹杰为他准备的一个别院之中，除了萧枫本人之外，还有几个专供使唤的丫头，唔，这些丫头就只是一些普通人而已，甚至连一点成型的剑招都不会！

　　至于别院门口，则十二个时辰都有人守着，只要萧枫出去，就会有人跟上，美其名曰保镖，其实是做什么的，大家都心里清楚的很……

　　曹杰生的五大三粗，虬劲的肌肉将他的衣衫涨得鼓鼓的，倒也颇有一番东北大汉的样子，对待自己的手下也是十分和善，这也是为何这百多人的势力能够在周围许多势力的贪婪下，掌控这兰楼小镇的原因之一！

　　自从萧枫被带到这小镇之后，除了偶尔出去在镇内逛逛之外，便一直呆在院落中，时而随意的练练剑招，当然没有真气的支持，这些剑招也宛如花架子一般，除了对付普通人之外，恐怕别无它用……

　　在这里呆了十多天，萧枫与曹杰的关系到是好了很多，他对曹杰这个小势力的首领的看法也改观了许多，两人之间也相互称兄道弟起来……

　　这日傍晚，当萧枫正在别院中摆弄花花草草的时候，曹杰兴冲冲的跑了进来，“风兄弟，风兄弟……”

　　风冰，这是萧枫给自己取得假名，自从被曹杰知道后狠狠地取笑了几次，说这个名字太女性化了，不过萧枫倒是不以为然，这是他与冥冰两人各取其一，不管曹杰如何取笑，萧枫都只是淡淡的笑着，接连几次之后，曹杰也自知无趣，便也不再在这个名字上继续纠缠……

　　曹杰的大大咧咧萧枫早已经领教过了，看到曹杰兴冲冲的跑到自己身边，萧枫没有停下手中修剪花草的动作，只是淡言道，“曹老大，是不是又捡到什么宝物了？”

　　之所以说这个‘又’字，原因是有几次曹杰在巡视小镇周围的时候，无意间发现了一些炼制丹药的材料，被萧枫认出之后便一直被他冠以‘宝物’之名，藏在自己的家中！

　　曹杰深吸一口气，摇头道，“不是，不是！这一次我们兄弟逮到了抢了王老三的货物！”

　　王老三，是小镇周围百里开外的一个小势力首领，人数和曹杰的差不多，但王老三的实力确实三阶剑王，要稳稳压住曹杰一头，如果不是凌家为曹杰撑腰的话，他根本成为不了这个小镇之主……

　　听见曹杰所说，萧枫倒是微微一愣，“哦？到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿……”

　　曹杰嘿嘿的笑道，“王老三的人去斩杀一只四级下阶灵兽，刚好兄弟们无意间见到了便通知了我，我带人过去的时候，刚好他们和灵兽两败俱伤，嘿嘿……”

　　闻言，萧枫倒是微微一笑，“那你就直接做了黄雀！怎么样？灵兽内丹拿到了吗？”

　　“当然拿到了……”

　　曹杰胸膛一挺，几乎可以看见长在身上的胸毛，“四级下阶灵兽啊，如果拿去换的话，可以让我们兄弟两个月大吃大喝了……”

　　“那就要恭喜你了……”

　　萧枫淡淡的笑着，一只四级下阶灵兽而已，不过相当于四阶剑王左右，萧枫也算是见多识广了，根本不放在心上……

　　“嘿嘿，同喜同喜……”

　　曹杰憨厚地笑着，忽然间一拍额头，惊声道，“不好，差点忘了过来的事儿了！”

　　说着，曹杰一把将萧枫手中的剪子夺过扔在地上，拉着萧枫的手便朝外面走去，一边走一边说，“那灵兽我们也带了回来！这不，晚上刚好加餐，我就过来请风兄弟你了！”

　　闻言，萧枫苦笑不已，不过以他现在毫无真气可用的情况，根本不可能从曹杰的手上挣脱，就这样被他一路拉着来到了小镇的府邸中，而这个时候，府邸内也呈现出一片欢天喜地的模样，一颗四级下阶的灵兽内丹对他们来说，是十分稀罕少见的了！

　　府内也有专门的厨师，不多时各种菜肴也纷纷端了上来，虽说大部分都十分普通，可因为地域的缘故，萧枫在东洲也几乎没有吃过这里的东西，这段时间以来，他也是吃的不亦乐乎！

　　美酒下肚，曹杰的话也不禁多了起来，讲了许多关于周围势力的事情让萧枫听得津津有味，萧枫更是特意问了一下关于凌家的事情，可这曹杰却只是苦着一张脸，说他什么根本没有那个资格了解更多，回答萧枫的也只是一些及其普通的表象罢了……

　　很快的那只四级灵兽做好的各种菜肴也被端了上来，顿时间肉香扑鼻，在曹杰的极力劝说下，萧枫也拿出筷子夹了一块肉喂入嘴中……

　　不得不说，这灵兽之肉倒是十分不错，入口清香，带着阵阵林野气息，颇有嚼劲，倒是让萧枫满意的一连吃了好几块……

　　然而，在这些肉被他咀嚼进入肚腹之时，萧枫却是瞬间呆住了……

　　他竟然从这些灵兽肉之中感觉到了一丝能量的存在，那些能量在进入肚腹后经过取精去糙，竟化作一些真气被融入到了经脉之内……

　　这种发现，顿时让萧枫面色一喜，‘难道说自己可以……’


第297章 发现—天火的颤动

　　有了这个发现后，萧枫也不再拒绝吃灵兽肉了，摆在他和曹杰面前的肉，几乎被他一个人吃了大半，倒是让曹杰一阵郁闷，不过他也没有多说什么，毕竟灵兽肉还有很多，大不了再去吩咐厨房多做一些就是了……

　　吃了饭回到自己的别院，萧枫吩咐了丫鬟不要打扰之后，直接钻入了房门，盘膝坐在床上，虽说没有真气不能内视，但灵兽肉渗入体内的能量也开始在自动转化成为真气不断流入丹田，到时给了萧枫一种及其玄妙的感觉……

　　封印仍旧存在，而且是三阶剑圣亲自施展的，如果要在平常，除非达到三阶剑圣，否则别想破开，而萧枫又独自一人被困中洲，等到他突破到三阶剑圣，也不知该到了何年何月去了……

　　不过现在，在灵兽肉附带的能量被转化成为真气之际，萧枫却似乎看到了一丝曙光……

　　这丝曙光是萧枫在吃灵兽肉的时候发现的……

　　灵兽肉的能量化作己身真气融入到经脉之中，而后又通过经脉在全身循环流动，最终仍旧通过细小经脉进入了丹田之内……

　　虽说有那老者的封印，可经脉的联系却根本不是封印可以封得住的！

　　就如同一根长满枝桠的树枝被蒙上了一层白纸，虽说被格成了两部分，但这分叉的树枝却仍旧联系着这两部分，根本不是这张白纸可以完全隔开得了的！

　　可是，发现了这一点的萧枫，在房间内又很快的郁闷了起来……

　　的确可以通过那些联系丹田的经脉注入真气，然而，封印的强度始终存在，而且丹田里就如同死水一般，这一点点的真气注入，根本没有起到任何作用……

　　“这下该怎么办？”

　　萧枫有些失望的睁开双眼，苦笑着自嘲道，“原以为有了真气注入，便可以花点时间自己破开封印，可是现在……”

　　整个人都有些颓废，灵兽肉能量化作的真气注入，却让他有了一种极其苦恼的感觉，看得见自己丹田部位那浓郁的真气储存，可根本没有一丝调动的可能……

　　这宛如就是拥有足够的宝藏，却无人来买，最终饿死的现象一样……

　　“哎……”

　　叹了一口气，萧枫起身重新打开房门，吩咐道，“秋月，给我泡一杯茶……”

　　秋月，是来到别院中服侍萧枫的四个丫环之一，其他三人分别以季节命名，春花，夏荷，冬梅！

　　嗯，虽说老土了一些，但却十分好记！

　　“好的，风少爷……”

　　秋月应了一声，便去泡茶，很快的端上一杯香茗走入萧枫房内，秋月柔柔的道，“风少爷，奴婢……奴婢……”

　　声音有些犹豫，萧枫轻喝了一口茶后，笑道，“到底有什么事儿？”

　　“风少爷，奴婢想……想明天请假回家一趟……”

　　秋月犹豫半晌终于将想法说了出来，萧枫闻言微微一愣，“回家？你家中有事儿吗？”

　　“嗯！”

　　秋月点头，“请风少爷恩准！奴婢就请一天假，明天晚上就回来！”

　　“那行，去吧！”

　　萧枫也不是那种不通情理之人，当即点头答应了，秋月立时满脸喜色的道了一声谢，这才踩着小步退出房间……

　　“哎……”

　　看着空荡荡的房间，萧枫放下茶杯又是一声叹息，喃喃道，“也不知道父亲母亲，还有冰儿他们到底怎么样了！老头子是不是已经知道自己失踪的事情？如果……如果他能找到我，该有多好啊……”

　　想是这么想，但萧枫却也知道，这种概率及其之小，毕竟老头子虽说实力强大，但却也不是神仙，难不成掐指一算便可以知道自己身在何处？

　　回忆半晌，萧枫收回心神自语道，“算了！现在也别去想那么多！恐怕凌家那些人也会很快的再次过来，还得将他们先应付了！”

　　因为真气被封的缘故，这段时间萧枫简直就像是普通人一样，睡觉，吃饭，喝水一样都不能落下……

　　这不，感觉到有了一丝疲惫，他便褪去衣衫钻入了被窝当中，一会儿功夫便陷入了沉沉的睡眠……

　　在梦中，他看到了严厉的父亲，和蔼的母亲，娇媚的冰儿，还有那小月小草两个古灵精怪的小丫头……

　　如此一晚静悄悄的过去，第二日清晨，萧枫准时的醒了过来，早日的曙光如同害羞的少女似的，挣脱了云层的束缚，逐渐将最美的一面展现在无边无际的空中，倒是让萧枫的心情稍微好了一些……

　　在吃了丫环准备的早餐之后，萧枫搬了一把椅子来到院落中坐下，看着头顶太阳缓缓东升，那灼灼的阳光照在身上，让他整个人都不禁生出了一抹惫懒之感……

　　“咦……”

　　随着时间的流逝，正午的阳光充满着无穷的热量，然而就在这一刹那，萧枫那懒散的表情陡然一怔，如同看到了什么令人震撼的事情似的，整个人从椅子上站起身来，缓缓合上双目，仿佛老僧入定一般陷入了沉默……

　　“怎么没有？难道我感觉错了？”

　　闭眼的萧枫眉头微皱，整个人都显得有些诧异……

　　“可是我方才明明有了一丝对九焱天火的感应啊……”

　　萧枫依靠着昨晚那些灵兽肉化作的真气进行内视，可丹田依旧如同死水一般，更加不要说一直被孕养在其中的九焱天火了……

　　对于九焱天火的强大，萧枫一直都是深信不移的，而现在，他如果能够调动一丝九焱天火的话，那么说不定今后便可以成功的破开封印……

　　可刚才的那种感觉，任凭萧枫如何再次感应，都没有丝毫发现……

　　“难道真的是我感觉错了？”

　　暗自琢磨着，萧枫苦笑连连，然而就在他极度无奈的刹那，陡然身上感觉到一股炙热传来，那丹田部位的九焱天火之源瞬间一颤，颤动的幅度很小，如果不是萧枫将注意力集中，根本不可能有所发现……

　　而且，就在这一刻，萧枫还感觉到，那传入体内的炙热感，正通过皮肤传入经脉，而后随着九焱天火之源的颤动，变得颇为活跃……

　　是的，就是活跃！

　　这仿佛只拥有了灵性才能具备的感觉竟让萧枫很深切的感觉到了！

　　惊喜！

　　萧枫这一刻感觉到了无边的惊喜！

　　虽说九焱天火的颤动极其微弱，就像是那种临死病人的手指微动一般，根本不易察觉但却又确实存在！

　　忽然间，萧枫眼睛一亮，“难道说九焱天火与太阳照射有关？”

　　丝毫不顾忌此刻灼热的阳光，萧枫抬首望向天空，此刻正午的阳光在空气中折射出缤纷的色彩，浑身犹如沐浴在温泉中一般，让萧枫有了一丝缠绵的舒畅……

　　随着正午阳光的照射，萧枫能够感觉到体内九焱天火之源的颤动幅度越来越大，他强行将满心的惊喜抑制住，开始站在原地平静的享受着阳光的沐浴……

　　每次，九焱天火之源的颤动越大一分，萧枫的喜色便越强一些……

　　时间一分一秒的过去，在这并不算很大的别院中，萧枫就仿若一尊雕像，表情平淡却隐隐带出一抹怪异之感，而不知过去多久，萧枫感觉到皮肤的灼热逐渐消散，那九焱天火之源也再次变得平静，仿佛方才的一切都是幻觉一样……

　　缓缓睁开双眼，萧枫眼神中的迷茫尽显，略微算了一下时间，从方才第一次感觉到那股灼热到彻底消失，只有短短一个时辰时间！

　　而那仿若幻觉的感觉，在萧枫看来，的确是真实存在的！

　　虽说时间不长，但萧枫却感受到了这一个多月以来从来未有的感觉，他脸上快速的闪过一丝喜色，而后缓缓再次陷入了思索……

　　“九焱天火难道真的与太阳有关？”

　　“依靠九焱天火在十大火焰榜中排行第五的威力，是不是有可能突破那厮的封印？”

　　“可是为何又只有短短一个时辰时间？这是巧合还是……？”

　　种种疑惑在萧枫的脑海中急速翻腾，莫名的感觉到了一道灵光闪过，可无论怎样也没有抓住……

　　“算了，等明天中午的时候看看再说吧……”

　　甩了甩头萧枫从思索中回过神来，正巧，冬梅过来叫他去吃饭，萧枫应了一声，这才朝着别院中的饭厅走去，可始终，脑海中还存在着关于今天的问题！

　　这一天时间，萧枫都一直呆在别院中，想要看看是否能够再次感觉到九焱天火的颤动，可一直到深夜都宛如死水，让他不禁有些失望，不过却又没有绝望，他收拾心神回到房间准备睡觉，然而就在这一刻，‘咚咚咚’的敲门声响了起来……

　　“这个时候会有谁来？”

　　萧枫疑惑着重新起身将门打开，看见外面站着的梨花带雨的秋月，萧枫急忙出声问道，“秋月，你这是怎么了？谁欺负你了？”


第298章 你算什么东西？

　　“秋月，你这是怎么了？谁欺负你了？”

　　萧枫这带有关心的话出口，顿时让站在门口，那梨花带雨的秋月更是泪如泉涌……

　　本来秋月她们四女就是在萧枫到来之后，曹杰专门从这兰楼小镇中挑选出来的四个长相还算不错的丫头。本来秋月她们以为自己已经是羊入狼口，可在这半个月时间的相处，她们与萧枫之间的关系也好了不少，至少在萧枫身边，不会再发生其他的什么事情！她们可以安心的过自己的生活，当然，这也是在身为萧枫丫环的前提下……

　　然而，就在昨日秋月接到家中父亲的传信，说是发生了急事让她赶回去，可今日回去之后，秋月才发现，家里根本没有什么急事，只是有几个人在她家里等着她，而她父亲，也被那几人绑了起来！

　　这下子，让秋月真的吓到了，不过幸好在这半月内秋月因为萧枫的缘故，倒也接触了一些曹杰的手下，对于这些流氓痞子倒也并没有以前那么惧怕……

　　问清楚事情原由之后，秋月对自己的父亲失望到了极点……

　　秋月之父嗜赌，身上所有的钱都输了还不够，最后将自己唯一的一间房子和女儿都直接压了上去，到最后自然肯定也是输得一干二净！

　　本来秋月之父并不想让女儿回来，毕竟是自己欠下的赌债，大不了自己做牛做马去还，可没想到那些人却直接以他的性命威胁，如果不让秋月跟他们回去，那么他必死无疑……

　　无奈又怕死的情况下，秋父不得已之下，给秋月传信让她回去，说是有劳什子的什么急事儿，再见到女儿第一面的时候，身为父亲的他便直接低下了头，不敢与秋月对视……

　　这一切，还是秋月从那几个追赌债的人口中询问出来的！

　　为了保住父亲的性命，在那些人的强行逼迫之下，秋月不得已答应了跟他们回去的要求，可她却也同样提出了一个条件，那就是给她一天时间！

　　一天之后，秋月便会履行诺言，任凭对方处置！

　　这下子，才算是真正的羊入狼口！

　　和那些人商量好了之后，秋月便在对方两人的监视之下，回到了萧枫居住的别院，也就发生了方才的那一幕……

　　“先喝口水吧……”

　　萧枫为坐在桌边仍旧在低声啜泣的秋月端过来一杯温水，而后坐在她的旁边柔声道，“你父亲一共欠了他们多少钱？”

　　“十三两金子……”

　　秋月轻轻的喝了一口，柔柔的声音显得那般柔弱，那梨花带雨般的模样，更是让人见到为之心痛……

　　萧枫点点头，斜眼透过开着的门看见在院落之外等候的两人，曹杰的人将他们拦了下来，没办法之下他们也只能在外面候着……

　　“外面那两人就是和你一起过来的人吧？”

　　“是的！”

　　秋月点着头，轻声道，“风少爷，对不起！今后秋月就无法再服侍你了……”

　　“呵呵，傻丫头，说什么呢……”

　　萧枫轻声一笑，忽的朝着外面招手道，“黑子，你进来一下……”

　　黑子，就是曹杰按照凌家吩咐专门为萧枫守门的两人之一！不过经过这段时间的相处，萧枫倒是与曹杰以及他的手下关系都很不错！

　　听见萧枫的召唤，黑子瞪了一眼在门口等着秋月的两人，随即快步跑了进去，“风少，什么事儿？”

　　萧枫淡淡一笑道，“黑子，麻烦你跑一趟，请曹兄过来一趟！就说我有点事情想要麻烦一下曹兄！”

　　“好嘞！风少您稍等！”

　　黑子应了一声，旋即朝着外面跑去，秋月秀眉微蹙的看着萧枫，她不知道风少爷这么做是干什么，难道风少爷也看上了自己不成？

　　想到这里，秋月的俏脸微微一红，略显出几分羞涩，微微低下的头却掩饰不了那带上一丝粉色的小耳垂……

　　萧枫倒是没有注意这么多，他手里把玩着桌上的茶杯盖子，眼神微眯倒也不知道在想些什么……

　　并没有让他等多久，随着门外的脚步传来，那曹杰特有的声音响了起来，“哈哈，风兄弟，听黑子说你有事找我？我就紧赶慢赶的过来了……”

　　见到曹杰进来，秋月连忙起身，盈盈行礼，“秋月见过曹大哥！”

　　“哈哈，秋月姑娘免礼，免礼……”

　　曹杰哈哈大笑着道，“你可千万别行礼了！不然的话风兄弟还不知道要怎么看我老曹呢……”

　　“曹大哥说笑了……”

　　秋月俏脸再次一红，旋即不再多言，如同平常时候站到了萧枫身后……

　　萧枫淡然一笑，“曹兄，不好意思，打扰你休息了……”

　　“别，千万别……”

　　曹杰连着摆手道，“虽说老曹我不知道风兄弟你的真实身份，但经过这段时间的相处，也把你兄弟当成了可以掏心挖肺的人！你有什么事情就直说，只要我老曹能够办到的，一概没有二话！”

　　“如此，多谢曹兄厚爱了……”

　　萧枫心里有些感动，但却也并没有太过当真！

　　毕竟能够在中州这么混乱的地方，成为这一镇之主，曹杰也必定不是一个简单的人物，如果被他那粗犷的面容欺骗，恐怕到时候到底是怎么死的都不知道！

　　不过即便这样，萧枫仍旧是做出一副无比感动的样子，拱手道，“不瞒曹兄，其实这次专程让黑子兄弟请你过来，是有一件关于秋月这丫头的事儿想要麻烦曹兄出面！”

　　“秋月？”

　　闻言，曹杰微微一愣，“秋月怎么了？”

　　“来吧，小丫头！把你的事情再讲一遍，让咱们的曹大哥看看到底应该怎么办！”

　　萧枫大手一挥，秋月娇娇的应了一声，缓缓将事情始末讲述出来，曹杰不动声色的听完，却是将目光放到了萧枫身上，平静的道，“不知风兄弟想要怎么处置？”

　　“噢？”

　　萧枫闻言眉毛一挑，“那曹兄认为如何？”

　　两个男人在那说话，秋月依旧实行着自己丫环的职责，静静地站在萧枫身后，不过那一双美眸深处，却是清晰可见一丝强烈的恳求与期盼……

　　咚咚咚……

　　曹杰的食指轻轻地敲打着木桌，发出阵阵有些沉闷的声音，在萧枫那目光注视下，他终于开口了，“不瞒萧兄，那赌场一事儿老曹我的确知道！换句话说，他们那一行这样的勾当也做了不少，以往都会很快给老曹我奉上一份儿孝敬！”

　　“老曹我也知道这世道生活的艰难，在这兰楼镇中我的所辖范围，一直以来都只是睁只眼闭只眼，毕竟咱也不能断了别人的财路不是？”

　　听曹杰这么一说，秋月期盼的眼神顿时暗淡不少，要是在以前，她一个小小的女儿家，恐怕连认识曹杰的机会都没有，更加不要说现在靠着自己风少爷的关系，称呼曹杰为‘曹大哥’了！

　　可尽管这样，曹杰也没有这种必要为了她一个小小的丫环而去与赌场结仇吧……

　　萧枫闻言后却是表情依旧不变的淡淡一笑，“曹兄，说了这么多，你到底有什么要求尽管直说吧！”

　　萧枫的话让老曹的面上重新带上了看似憨厚的笑容，他搓着手道，“嘿嘿，还是风兄弟你了解我老曹！”

　　说着话，曹杰双眼中闪过一丝狡诈的笑容，嘿嘿的笑道，“风兄弟，你要老曹我为秋月丫头出面，老曹我必定没有二话，不过今后还请风兄弟你在凌家为老曹多多美言几句，怎么样？”

　　“噢？”

　　萧枫闻言微微一愣，旋即似笑非笑的道，“老曹，你怎么知道我和凌家有关系？”

　　“这不是废话吗？”

　　曹杰直接一翻白眼，“我老曹又不是傻子！从来没有一个人当大长老亲自出面，如今风兄弟你可是独一无二的第一人！再说，老曹我也多少了解一些凌家的人！如果老曹我没看错的话，那天送兄弟过来的，除了大长老和四长老之外，还有大长老的三少爷凌霄前辈，和得意门生凌坤前辈！”

　　“呃……你的眼睛倒挺尖的！”

　　萧枫轻声一笑，“好吧！我答应你了！”

　　“嘿嘿，多谢风兄弟了……”

　　曹杰嘿嘿笑着，望了一眼还站在门口的几个身影，起身朝着秋月道，“秋月丫头，那两个小兔崽子就是为了等你的吧？”

　　“是的，曹大哥！”

　　秋月点点头，曹杰起身道，“走吧，随曹大哥出去看看！风兄弟一起去？”

　　“去，当然去！看看曹兄你发发威也不错！”

　　三人走出房间来到别院门口，除了黑子和那个自己人之外，另外两个长得颇有些后尖嘴呲牙般的小子急忙拱手，“小的见过曹老大！”

　　“滚！”

　　曹杰猛地一脚踹出，“你算什么东西？叫小三子给老子滚过来！”


第299章 妹子

　　曹杰发飙，这两个小狗腿子又怎么可能有什么办法？

　　望了一眼眼睛微红站在萧枫身边的秋月，两人连滚带爬的朝着外面跑去，哪里还敢多做停留？不怕被曹老大的飞脚踹死？

　　像是十分满意自己的霸气，曹杰得意的瞥了一眼萧枫，可看到萧枫那依旧平淡的面容，却是不禁有些失望，傲然的神色也随即暗淡下来不少……

　　“小三子，就是马三，据说好像家中排名第三才这样得名！”

　　曹杰解释道，“他也是秋月丫头方才所说那个赌坊的老板……”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“这个马三是老曹你故意留下的吧？”

　　“嘿嘿……”

　　曹杰讪讪的笑了笑，并没有多言，只是给了萧枫一个‘大家都明白’的眼神，萧枫也并没有解释那么多，他也知道中洲的混乱，也明白老曹为了得到凌家的支持，一年也不知道要上缴多少孝敬，也要在某些方面为自己留下一些钱途……

　　是的，就是钱途！

　　毕竟人也要吃饭的不是？

　　有了曹杰的吩咐，马三，俗称的小三子，也急忙从他的姘头床上赶了过来，丝毫没有在意他姘头那副欲求不满的哀怨神色……

　　“曹老大，听说您找小的？”

　　小三子生的一双贼眉鼠眼，不过身体还算壮实，可这眼睛长在这种身材上，无疑是给人一种极其猥琐的感觉，尤其是此刻那一双小眼睛中带出的谄媚，更是让萧枫见到之后心里一阵作呕……

　　曹杰此刻也恢复了小镇霸主的模样，冷冷的望了一眼眼前的马三，冷哼道，“小三子，听说你准备让我的妹子去以身偿赌债？”

　　“什么？”

　　听见曹杰的话，这小三子的一双小眼睛总算大了一些，可这次却是显得无比震惊，以及带出了一抹恐惧……

　　“曹老大，这……这怎么可能？”

　　小三子一脸的恐惧，但注意到秋月那满是恨意的目光之时，却是闪过一丝杀机，很快恢复惧色，连声朝着曹杰低头哈腰般的说道，“曹老大，小的一点都不知道啊！这到底是怎么回事？”

　　“小三子，到现在你还在老子面前说谎！”

　　曹杰一脚直接踹出，让这个只有五阶剑师的小三子顿时倒飞而出，可马三却犹如一条狗似的，很快再次跑了过来，嘴角那一抹鲜血在清冷的月光下显得如此清晰……

　　“秋月丫头，现在是老子的妹妹，小三子，你以后一双招子放亮点！”

　　曹杰冷声哼道，“你最好把秋月她老子欠你的赌债一笔勾销了，不然的话，小三子你是知道老子的手段的！”

　　“是，是，是……”

　　事情到了这种挑明的地步，马三哪里还敢多说什么？只能不断的点头哈腰，简直就是一条标准的哈巴狗……

　　“好了，滚吧！”

　　曹杰如同挥打苍蝇一般挥了挥手，小三子立即连滚带爬的离开，他知道，他的横财和美妞从今晚开始也必定会少上一笔，不过，他敢怎么办？

　　难道冲上去把曹杰灭了？

　　一个小小的七阶剑师而已，这不是找死是什么？

　　看见马三狼狈逃离的样子，秋月一双眼眸中顿时露出了激动的泪水，萧枫见状一阵苦笑，“丫头，你这还哭什么哭？事情解决了，你应该高兴不是？”

　　顿了顿，萧枫朝着旁边的曹杰瞥了一眼，“丫头，你还不快点向你大哥道谢？现在你们可是成了兄妹了啊……”

　　“……”

　　萧枫的一句话让曹杰顿时有些怔住，方才他所说不过是为了增强秋月的身份，并不算真的，可萧枫这么一提，曹杰倒也不好反对，拍了拍似乎还在震惊中的秋月香肩，轻声道，“秋月，如果你认我这个大哥的话，那今后你就是我曹杰的亲妹子，怎么样？”

　　“丫头，还不答应？这种好事儿哪里去找？”

　　萧枫在旁催促着，秋月顿时惊醒过来，脸上的泪花还未消散，却又带出春风般的幸福微笑，连忙正式朝着曹杰盈盈行礼，“小妹见过大哥！多谢大哥为小妹出头！”

　　“哈哈，不用不用！现在你都是我曹杰的妹子了，那这点鸡毛蒜皮的小事儿算什么？”

　　曹杰哈哈大笑着，朝着旁边的黑子两人一招手，“还不快点过来见过你们小姐？”

　　“是，是……”

　　黑子和另外一人连忙跑了过来，朝着秋月拱手行礼道，“小的见过小姐！”

　　从未见过这样情形的秋月被吓了一跳，急忙连连摆手，“黑子哥，你们不必多礼，不必多礼！”

　　“哈哈……”

　　曹杰继续大笑一声，旋即对着秋月道，“妹子，现在你是我的妹妹了，接下来的生活你想怎么办？是继续……”

　　话还没说完，秋月便立即接口道，“大哥，我想继续服侍风少爷！”

　　“啊……”

　　这下子让曹杰张大了嘴巴，不过注意到秋月那粉目含羞的模样，他哈哈大笑道，“好，好！就依妹子，就依妹子！”

　　朝着萧枫挤眉弄眼了一下，这曹杰哈哈大笑的离开，留下一阵无语的萧枫，和那满是羞涩的秋月……

　　第二天，萧枫起了一个大早，哪知他刚刚开门，便见到秋月在院落中修剪着花草……

　　听见萧枫的开门声，秋月立即放下手中剪子，朝着萧枫走了过来，“风少爷，你起来了啊？我去给你端水过来洗漱……”

　　说完，根本不给萧枫任何反对的机会，便快步离开，不多时，端着一杯水便返回到了萧枫身边，将挂在肩上的毛巾在水里浸了浸，用手轻轻一扭，柔声道，“风少爷，请洗脸……”

　　萧枫苦苦一笑，接过还散着热气的毛巾擦拭了几下，“秋月啊，其实这些事情我完全可以自己做的！”

　　“风少爷，秋月是你的丫环，这些是秋月应该做的！”

　　听见此话，萧枫眼神看向秋月，出声道，“秋月，你可愿意做我风冰的妹子？”

　　眼前一身黄白色锦绣罗裙，就宛如夜晚头顶空中那一轮圆月似的轻柔，长长的睫毛在那似远黛般的柳叶眉下轻合，更是给人一种邻家小妹的感觉……

　　而此刻，听见了萧枫的问话之后，秋月樱桃小嘴顿时一张，那本就很大美眸此刻更是瞪得大大的，“风少爷，你说什么？”

　　萧枫呵呵一笑，拍了拍秋月的香肩，“我说你愿意当我的妹子吗？”

　　“愿意，当然愿意……”

　　秋月毫不掩饰眼中的惊喜之色，急忙快速点着小脑袋，“我怎么可能不愿意呢？”

　　说着说着，连忙将手中的东西放在一边盈盈行礼，“小妹见过风大哥！”

　　“哈哈，好，好……”

　　萧枫大笑着将秋月扶了起来，而此刻在这别院中的其他三个丫环也被声音吸引了过来，当明白了秋月和他们风少爷之间的关系之时，却是毫不掩饰自己的羡慕之色……

　　“妹子啊，你现在可是我风冰的妹子了！”

　　萧枫沉沉的说道，“今后如果哥哥我有能力了，也必定不会让你再过这种苦日子！”

　　“谢谢哥哥……”

　　秋月道了一声谢后，便去准备早餐，当然，这后面也少不了春花这另外三个丫环的羡慕言语……

　　吃过早餐，萧枫依旧百无聊赖的搬来把椅子坐在院子中间，闻着那些沁鼻的花香，整个人的思绪再次飞扬，而秋月则站在他的身后，履行着自己小丫环的职责，丝毫没有因为被曹杰和萧枫认作了妹子而有所骄傲……

　　时间一分一秒的过去，萧枫手边的茶杯也加了好几次的水，不得不说，秋月是个心细的丫头，这样做无非便是让萧枫随时都能够喝到热水……

　　转眼间又是一个正午时分到来，同样的，随着烈日当空，萧枫也同样感觉到了皮肤的灼热以及丹田部位九焱天火之源的颤动，并且，可以很清楚地察觉出，此次的颤动较之昨日要稍微强上了些许，虽说只是强上了那么弱不可觉的很小一丝……

　　“现在就试着触碰一下那个封印！”

　　随着那股灼热之感越来越强，萧枫的心思专注的放在丹田部位，封印仍旧存在，但经过那些前日吃的灵兽肉能量仍旧在缓缓的通过细小经脉开始不断游走，而此刻，那丹田部位颤动的天火之源给了萧枫一种极其特殊的玄妙之感……

　　仿佛有了什么灵性似的……

　　仔细认真的查探了好几次，萧枫终于确定，封印还在，不过却因为有了外界能量的注入以及九焱天火之源的跳动，这封印虽说强势，但仍旧出现了一丝较之头发丝还要细上千万倍的缝隙！

　　当然，这一点缝隙根本不可能有所作为，如果封印的能量一天不除净，那么他永远也不可能恢复原有的实力！

　　但即便这样，即便只有这么一条如此细小的缝隙，可萧枫仍旧在此刻感觉到了一丝兴奋……

　　他终于找到了依靠自己恢复实力的特殊方法，虽说消耗的时间恐怕真的很长……


第300章 喜欢晒太阳

　　灼热之感很快消散，虽说头顶上仍旧是炙热的阳光，可根本没有再给萧枫那种感觉，这一日的试验终于结束！

　　而萧枫，也从中得到了一些经验！

　　首先，这股灼热之感一旦出现，必定会引发被封印的九焱天火之源颤动，并且在配合着前日吃下去的灵兽肉所化的能量，能够使得自己体内的封印被逐渐侵蚀！

　　其次，灼热之感出现的时间，是从每天的正午时分，也就是每日的午时到未时，换句话说，每天也只有短短一个时辰！

　　最后，对于现在的萧枫来说，他需要吃大量的灵兽肉，用以转化成自己现在可以操控的能量，虽说少了丹田的存储，但经脉之内也同样可以储存！

　　萧枫曾经是九阴绝脉，并不同于常人的体质，他不管是丹田，还是经脉都可以作为暂时储存真气能量的所在，虽说经脉储存的时间要比丹田少很多，不过对于现在的萧枫来说，却是已经足够了！

　　而这一点，也是萧枫为何可以以弱胜强的原因之一！

　　“只有短短一个时辰吗？”

　　萧枫眉头微皱着，整个人都显得有些无语，一个时辰能做什么？按照这个进度来看，就算是用充足的灵兽肉给他吃，都恐怕不知道需要多少年才能突破这个三阶剑圣设下的封印！

　　握了握拳头，萧枫眼神中带出坚定，“不过即便这样，也总比没有希望好！只要坚持下去，一定可以成功！”

　　深吸一口气，拿起手边的茶杯直接一饮而尽，这忽然的动作让身后的秋月吓了一跳，“哥哥，你没事吧？”

　　“呵呵，没事儿……”

　　萧枫笑着摆了摆手，“秋月，你一直站在这里？”

　　“是的啊……”

　　秋月盈盈一笑，示意了下手中的茶壶，“小妹怕哥哥的茶凉了……”

　　“你真是个傻丫头……”

　　萧枫溺爱的拍了拍秋月的香肩，“以后别这样了！如果要陪着哥哥的话，那也去端一张凳子过来坐着啊，你这样下去，两只腿会受不住的……”

　　“嗯，秋月知道了！谢谢哥哥关心！”

　　……

　　转眼间，萧枫已经在这兰楼小镇中居住了一个多月时间，而他发现九焱天火之源的颤动，也是足足有了半个月……

　　在这半个月之内，每一天的午时到未时这段时间，萧枫必定都会坐在院子中一个人静静地‘沉思’，至少在秋月她们四个丫头的眼中，是这样的！

　　半个月时间，萧枫体内的封印才不过出现了约莫有一根头发丝粗细的缝隙，对于整个封印来说，完全只是沧海一粟般的存在，不过现在萧枫坚信，只要自己继续坚持下去，那么终有一日体内的封印会被完全破开的……

　　苦笑一声，萧枫摸着自己的下巴，暗自沉吟道，“现在还有一点需要重视，如果没有足够的灵兽肉所化的能量，恐怕这个方法也无法再持续下去了……”

　　是啊，这半个月来，萧枫已经厚着脸皮吃了曹杰好几次的灵兽肉，幸好化作的能量可以暂时储存在经脉中，而且每天那一个时辰所消耗的能量也不算多……

　　不过如此以往，恐怕真的没有足够的灵兽肉拿给萧枫当点心了……

　　并且，萧枫还发现了一个现象，越是高级的灵兽肉，能够储存吸收的能量，转化成的真气也是越多！

　　可是，以曹杰现在二阶剑王的实力，他又能够斩杀什么高级的灵兽？

　　苦笑一声，萧枫甩了甩头，似乎要将这些繁杂的思绪甩出脑海，正在这时，秋月脆脆的声音传入了耳朵，“曹大哥，你来了啊？”

　　萧枫转头一看，曹杰正从院门口大步走入，是秋月为他开的门……

　　“风兄弟，听妹子说你最近喜欢上了晒太阳？”

　　特有的声音从曹杰口中说出，大踏步的来到萧枫身边坐下，整个人懒散的躺在座椅上，曹杰嘿嘿笑道，“不得不说，这晒太阳真的还挺舒服的！哈哈……”

　　闻言，萧枫顿时一翻白眼，鄙视的望了一眼曹杰，撇嘴道，“老曹，你过来找我有事儿？”

　　“嘿嘿，谁说没事儿就不能过来了？”

　　曹杰身体往舒服的方式挪了挪，看着走到身边的秋月，继续嘿嘿一笑道，“再说了，你凭什么说我是来找你的？我来看看咱的妹子，不行吗？”

　　“行，行，行……”

　　萧枫无语的应了几声，旋即在此闭上双眼，这一次，他才是真正的开始享受日光浴！毕竟每天的一个时辰都过去了，他也没有必要再去纠结体内那该死的封印……

　　看到萧枫那自顾自的模样，曹杰直接撇了撇嘴，转头看向秋月，柔声道，“妹子啊，这次就大哥的确是过来找你的！”

　　“哦？”

　　秋月眼中闪过一丝疑惑，“曹大哥，有事儿吗？”

　　“嗯……是有点事儿！”

　　曹杰点点头，坐直了身体朝着秋月说道，“不是前几天老曹我把认你做妹子的事情在镇内宣布了吗？”

　　没错，就在十余日之前，按照萧枫的意思，曹杰在整个兰楼小镇中宣布认了秋月做妹子的事情，当时整个小镇顿时轰动了起来……

　　曹杰可是这小镇的土霸王，秋月一个小小的丫头竟成了他的妹子，这就意味着在这小镇内，秋月便是类似于公主般的存在，当时引得好多人无比羡慕，当然也不乏那些嫉妒的存在！

　　不过这样也好，给秋月减少了很多不必要的麻烦，她虽说年纪只有十七八岁，但也依然出落得亭亭玉立，那次马三的赌坊事件，其根本原因也是在秋月这张吹弹可破的俏脸……

　　“妹子多谢曹大哥的厚爱……”

　　这句话，秋月倒是说得真心实意，不过聪慧如她，却怎么可能察觉不了，曹杰完全是因为萧枫的缘故才肯认她这么个无名无势的丫头做妹子的？

　　“嘿嘿，咱们兄妹之间就不必这些客套了……”

　　曹杰挥了挥大手，“不过这一次，倒是有件关于妹子的事情，老曹我不知道妹子你是怎么想的！”

　　“曹大哥请说……”

　　曹杰挠了挠脑袋，继续出声道，“镇内有一个王家，妹子知道吧？”

　　“就是在我们这里专门收购灵兽内丹的王家？”

　　秋月眼眸中闪过一丝疑惑，这个王家可以说在兰楼小镇中，只是稍弱于曹杰的实力，据说，王家的身后更是有一股势力撑腰，不过这也是众人揣测，直到现在也没有什么真凭实据！

　　可这王家又与自己有什么关系？

　　秋月的秀眉微微蹙着，以她善良的秉性，根本想不到这其中有什么关联……

　　萧枫此刻也微眯着眼转头看向了曹杰，曹杰深吸一口气道，“昨日，王家的人找到了我，说是要为他们王家的少爷求亲！”

　　这句话出口，萧枫顿时明了，这求亲的对象恐怕就是秋月这丫头了吧？

　　王家的少爷，名叫王千，萧枫倒是知道此人有着一阶剑师的实力，好像是二十六岁吧，具体的不那么清楚，不过王家在兰楼小镇中的势力仅次于曹杰，曹杰也不好不给对方面子！

　　然而，就在曹杰话音落下的刹那，秋月这丫头立即摇头道，“我不嫁，我要服侍哥哥！”

　　闻言，曹杰嘿嘿一笑，朝着萧枫好一阵挤眉弄眼，旋即装模作样的郁闷道，“妹子啊，老曹我可吃醋了，你好像心里就只有哥哥，没有我这个大哥了，是吧？”

　　“老曹，你这人……”

　　萧枫无语的摇了摇头，而秋月也是立即回道，“谁说的？曹大哥和哥哥都是秋月的亲人，谁都是一样的！”

　　“嘿嘿，就你这丫头嘴甜……”

　　老曹溺爱的捏了捏秋月的小俏鼻，“好吧，既然妹子你不愿意，那大哥我这就去回绝了那王家！”

　　“嘻嘻……多谢大哥……”

　　秋月盈盈一笑，那笑容真诚了许多，较之以前更加的充满了青涩的诱惑……

　　老曹起身离开，萧枫继续闭上双眼享受日光浴，秋月柔柔的问道，“哥哥，你很喜欢晒太阳吗？”

　　“呃……”

　　半靠在椅子上，萧枫微眯着双眼，望了一下在阳光下，秋月那显得红扑扑的小脸蛋，不可置否的出声道，“为什么这么问？”

　　“这段时间哥哥你都每天都是这样啊……”

　　秋月理所应当的揣摩着回道，“如果哥哥你不喜欢晒太阳，那就不可能这样坚持下来的啊！”

　　“呵呵，或许吧……”

　　萧枫继续不可置否的笑了笑，闭着双眼，感受着日光浴的舒适，他整个人好像都放松了许多，“丫头，去办把椅子过来一起坐坐吧，说不定你也会喜欢上的！”

　　“噢，好的！”

　　秋月应了一声，很快地从屋内端了一把椅子出来，和萧枫一起享受，不得不说，这丫头虽说年纪不算大，但却有一种难言的成熟之感，这是萧枫从没在其他人身上见过的，难道这就是什么穷人的孩子早当家？


第301章 凌霄前来

　　有了秋月的拒绝，曹杰很快将王家的求亲推掉，至于王家到底是怎么想的，这就不得而知了，反正在这兰楼小镇中，王家倒也不敢与曹杰翻脸，毕竟曹杰的后面可是有着凌家这中洲三大家族之一的强大势力支撑……

　　另外就是萧枫自己，由于没有了灵兽肉所化能量的补充，他虽说每天都按照时辰去晒太阳，可最近数日时间都一直没有丝毫进步，唯一可以说有所进步的便是，自己对于那种灼热之感有了一层更深层次的理解……

　　这日，依旧是正午时分，秋雨陪着萧枫一如既往的坐在院落中晒着太阳，可是平静的时光并没有持续太久，就在萧枫他刚刚喝完一口茶的时候，院落之外传来了一阵急促的脚步声，很快从外间走进来一人……

　　“风少爷，老大有请！”

　　这人是曹杰的亲信手下，萧枫去曹杰府上的时候倒也见过几次，而看他此刻那着急的面容，萧枫心里不禁出现了一丝不妙的感觉，当即起身问道，“到底有什么事情？”

　　“好像是来了什么客人，具体的小的也不清楚！”

　　那人急声回道，“请风少爷随小的快些过去吧，老大正等着您呢……”

　　“那好，我们这就走……”

　　萧枫和秋月打了一声招呼，便随着此人快步来到曹杰的府邸，可刚被带到客厅门口之时，便听见从里面传出了一阵熟悉的声音，似乎正在和曹杰说着什么一样，曹杰倒是挺唯唯诺诺的……

　　“是他！”

　　萧枫脚步一顿，双眼一眯，暗自思忖着，“这凌霄来这里做什么？难道是为了那凌元天之死？”

　　不过脚步却也不慢，就这么走了进去，曹杰见状当即招手道，“风兄弟，快点过来，凌前辈有事情要找你……”

　　待得萧枫走了过来，曹杰朝着凌霄拱手道，“凌前辈，那晚辈就先下去了！您和风兄弟慢慢谈……”

　　“去吧……”

　　凌霄点点头，曹杰吩咐人上了一些茶水后，这才快步离开，出门之时，也没有忘记让周围守在那里的小弟撤下……

　　客厅内就只剩下萧枫与凌霄二人，凌霄的目光倒是自从萧枫进来之后便一直放在他的身上，在周围确认一切安静之后，凌霄这才开口道，“萧二少爷，没想到你和曹杰好像相处的很不错嘛……”

　　“呵呵，前辈客气了……”

　　萧枫淡淡的笑了一下，而后坐在一边的椅子上，拿起茶杯喝了一口，继而继续道，“不知道前辈过来是所为何事？难道调查清楚了凌兄的死因，特地过来将本少放回东洲的？”

　　这话语中，‘死因’与‘放回’两词特别加重了语气，不乏冷笑嘲讽之意……

　　凌霄听来面色顿时一沉，但萧枫却注意到，其眼神深处飞快闪过的一丝喜色，虽说只是一闪而逝，但却被萧枫看的仔仔细细！

　　“他这是在开心什么？”

　　萧枫面色不变，但脑海中的各种念头却开始急速翻转，忽然间一道精光闪过，“好像凌霄曾经称呼那三阶剑圣的老者为父亲，而且据老曹所说，这凌霄是第二子？”

　　“而且，凌霄叫凌元天是侄儿，那么如此说来，凌元天之父应该就是凌家的继承人了……而凌元天现在身陨，那么……”

　　想到这里，萧枫似乎想通了一点什么，嘴角不露痕迹的掠过了一丝微笑……

　　而此刻，那凌霄却也不知道在想些什么，看了一会儿萧枫之后，忽然间出声笑道，“萧枫萧二少爷，我不管你到底对元天做了一些什么，你现在落到了我们凌家手中，就不要想回去东洲了！你以为我父亲他的封印是作假的不成？”

　　“呵呵……”

　　萧枫反笑了一声，淡淡的回道，“前辈所言晚辈自然清楚！晚辈的性命都掌控在你们手中，我现在相当于一个废人，能够做些什么？”

　　顿了顿，萧枫双手一摊，斜靠在椅子上，淡言继续道，“我现在就是每天晒晒太阳，睡睡觉，兴起的时候也在这小镇上走走看看！日子嘛，倒也过得不算太差……”

　　“呵呵，是么？”

　　凌霄不可置否的微微一笑，“听曹杰说，萧二少爷你在这里认了一个妹妹？不知道我有没有这个资格去见上一见呢？”

　　“凌霄，你……”

　　萧枫闻言，顿时双眼一怒，不过凌霄却是不以为意的摆了摆手，“萧二少爷放心，我对你那劳什子妹子没什么兴趣……不过如果你不乖乖听话的话，那就休怪我们凌家对你和你妹子不客气了！”

　　“听话？听什么话？”

　　萧枫深吸一口气，“这一个多月以来，我不是一直老老实实的呆在你们规定的范围内吗？难道这还不够？”

　　“够？当然不够！”

　　凌霄冷笑着摇头，“萧枫，虽说我不知道你到底是怎么杀死元天和他带过去的那些手下，不过你记住，我不是我家老头子，我可没那么好骗的！”

　　“呵呵，既然前辈你如此有把握，那干脆直接把我杀了为你那元天侄儿报仇雪恨，这不是很好的事儿吗？”

　　萧枫依旧是柴米不进，那副懒散的模样简直让凌霄恨得牙痒痒，深吸一口气后凌霄继续道，“够了，萧枫！你无非就是等待机会看是否能够逃走！”

　　“如果说我可以助你回到东洲呢？”

　　“是么？”

　　萧枫望着那凌霄简直一副狼外婆的模样，不禁直接冷笑道，“你会有这么好心？难道就不怕你老子杀了你？”

　　“这个就不劳萧二少爷你操心了……”

　　凌霄冷冷的挥手道，“不知萧二少爷可否愿意配合？说不定我一高兴，真的就把你放回东州呢？相信只要你能够安全回到天柳园中，你师父必定可以帮你解除封印吧？”

　　“你有什么条件？”

　　说不心动是假的，但萧枫却也知道，天上绝对没有什么掉馅饼的事情，因此在微微激动之后他很快的沉静下来，脑袋中不断思索他凌霄这么做的原因……

　　见到萧枫有些心动，凌霄微微一笑，重新端起茶杯喝了一口，而后方才继续道，“我没有什么条件！只是希望今后萧枫你带人来报仇的时候，千万别忘记了今日我放过你的事情！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，“凌前辈这是说的哪里话？我报什么仇？难道前辈认为，我一个被封印的三阶剑皇，难道还能和你们凌家这种庞然大物谈什么仇恨不成？”

　　“这个天知地知，你知我知……”

　　凌霄似笑非笑的望了一眼萧枫，“你记住今日我所说的话便可，相信以你萧枫萧二少爷的身份，也不至于会作假！”

　　“说吧，到底现在要我做什么？”

　　萧枫双手一摊，“本少可不相信，凌前辈你会就因为这点事情专程过来看我！”

　　没有明着拒绝，便是答应了，这是凌霄此刻心里的想法！

　　当即淡淡一笑后，轻声道，“不瞒萧二少爷，其实我此次过来，是为了一只灵兽！”

　　“一只灵兽？”

　　萧枫闻言微微一愣，“难道这附近有什么灵兽出没？”

　　“不错！”

　　凌霄点头应道，“这附近有一个小势力首领叫做王老三，最近几日他向凌家请求，说是附近有一只五级上阶的灵兽出没，让他一个小小的三阶剑王十分恼火！而凌家为了道义，自然也是不辞辛苦的派人出来，而我正好有空，便出来瞧瞧！”

　　“为了道义？”

　　萧枫听见之后不禁一阵冷笑，真亏他说得出口，说白了还不是为了这五级上阶灵兽的内丹！

　　五级上阶灵兽，相当于六阶剑皇左右，这凌霄以他八阶剑皇的实力，倒是可以应付，再加上其他人的策应，应该可以很轻松的拿下……

　　不过五级上阶灵兽，倒是让萧枫双眼一亮，不知道这种灵兽的肉又可以提供多少能量给自己呢？

　　正在想着，凌霄的声音再次响了起来，“萧枫，这次我就是打算带你过去看看，当然，为了让我父亲察觉，我会暗中将你掳走，从此你也不必呆在这兰楼小镇了！”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫双眸一亮，但一想到对待他如同兄弟般的曹杰以及那个才认不久的秋月妹子，萧枫的心里竟生出了一抹不舍……

　　不过，他仍旧是很快的点头道，“好，我答应了！不过我还有一个要求……”

　　“要求？说说看？”

　　凌霄有些讶异，那双眼神落在萧枫身上，就如同在看什么玩具似的，让萧枫心里一阵不爽，不过他仍旧是忍气吞声的道，“上次吃了一些灵兽肉还觉得味道不错，这次的灵兽肉可否让给我？”

　　“你想要灵兽肉？”

　　闻言，凌霄双眼一眯，眼睛死死的盯在萧枫身上，似乎想要看穿他到底想做什么似的，然而良久之后还毫无发现的凌霄，最终还是点头道，“可以给你，不过萧枫你记住，如果没有我的允许，千万别去多事，否则以你现在的情况，我一根手指头就可以把你捏死！”


第302章 五级上阶，火睛金兽

　　从曹杰的府邸离开，萧枫回到了别院当中，秋月和其他三个丫环早已经准备好了热气腾腾的饭菜，唔，是中午饭，不是晚饭！

　　以往都是等萧枫先晒了太阳之后才吃饭的，可今日却因为凌霄的到来让萧枫饭点晚了不少，以他现在的情况，早已经觉得饥肠辘辘，四大碗饭全部吞下肚腹，这才感觉好了很多……

　　没有将自己准备离开的事情告诉秋月，也同样没有告诉曹杰，这是萧枫谨慎之处，同时也是为了避免给他们造成麻烦，不过他还是在某些言语上提醒秋月今后自己要好好照顾自己，他一定会将她当成亲妹妹一般看待……

　　当晚，萧枫便被凌霄亲自带出了兰楼小镇，这让萧枫感到了一丝海阔凭鱼跃的兴奋，毕竟他被带到兰楼小镇的时候，一直都处在昏迷当中，也不知道是不是凌家那些人故意为之，似乎是为了让萧枫对外界一窍不通似的……

　　不过现在倒也不妨，被凌霄如同拧小鸡子似的提着急速飞驰，虽说实力被封印，但眼力劲还是存在的，再加上萧枫将注意力完全放在记住周围道路和环境之上，倒是记得八九不离十了……

　　以凌霄八阶剑皇的速度都疾驰了约莫一炷香时间，由此可见这中洲地域之广袤，足足数百里的距离，这还是属于兰楼小镇附近，萧枫不禁有些骇然，如此估算，恐怕中洲的范围要比东洲大上差不多一倍左右……

　　“到了……”

　　一炷香的疾驰后，萧枫被带到了一处小型山脉入口处，这里早已经有十人在此等候，虽说实力被封印，但眼力还在，萧枫一眼便看出这些人除了两个三阶剑皇之外，俱是八九阶的剑王，应该是属于凌家的实力！

　　否则，怎么可能轮到仅仅二阶剑王的曹杰占领那兰楼小镇呢……

　　见到凌霄现身，这十人立时躬身行礼，“见过副队长！”

　　副队长？

　　萧枫有些疑惑，凌霄淡笑一声，解释道，“我和大哥在家族内掌握家族卫队，大哥为正，我为副！”

　　萧枫注意到，这凌霄在说他大哥为正的时候，双眼中明显闪过一丝不屑，似乎他们兄弟之间的关系并不好！

　　不过在这种大家族中，大家虽说是为兄弟，但却同样有地位，利益等等之争，萧枫也不是没有见过，但是幸好的是，在萧家，他和大哥萧靖的关系一直很好，这倒是令萧枫有些欣慰！

　　凌霄没有去管萧枫此刻的神色，朝着那十人中一个四阶剑皇问道，“甲，是否找到了那畜生的巢穴？”

　　这十人是凌霄的直属卫队，分别以甲乙丙丁午己庚辛壬癸十字为代号，是凌家绝对铁血忠诚的存在，但对凌霄来说，更重要的是，这十人对他的忠诚要高于家族！

　　甲与乙，便是这十人中两个三阶剑皇，也是十人中的小队长！

　　听到凌霄的问话，甲躬身拱手回道，“属下等已经查清楚了，不过副队长，这五级上阶的灵兽并不寻常，而是一只已然成年的火睛金兽！”

　　“火睛金兽？”

　　凌霄微微一怔，但旋即被喜悦所充斥，成年的火睛金兽虽说只是五级上阶，但其实力足以堪比六级下阶，因此，它的内丹也是极其珍贵的，在所有五级灵兽之中，是十分少见的存在！

　　深吸一口气，萧枫的双目中也是震撼，他不明白，这种一眼便可以看穿的小型山脉，为何会有火睛金兽这种灵兽存在？

　　不过，看着甲那满是坚定的表情，不管是萧枫，还是凌霄，都没有怀疑！

　　不过是一只堪比六级下阶的灵兽而已，凌霄有完全的把握可以将其灭掉！

　　大手一挥，凌霄带着萧枫走在正前方，其余十人分别陪在两侧，这种队形，一眼便可以看出绝对是经过训练的，绝对不是那种寻常势力可以拥有的队伍！

　　这小型山脉很小，真的是一眼可以看穿，不过却由于此地有火睛金兽的存在，温度方面倒是较之外面高出一些，然而，对凌霄他们来说根本不是问题，就算现在相当于普通人的萧枫，也没有丝毫的不适之感……

　　沿着估计是早已经留下的标记，众人左绕右绕很快的穿过一片草丛，来到了一个山洞外面，这里的温度是周围最高的，火睛金兽也必定会生活在这种地方！

　　“副队长，就是此处！”

　　甲的声音再次响了起来，“火睛金兽每天会出洞三次，到不远的一条小溪喝水，另外便是在每天的正午时分，会在洞外吸收能量！为了避免打草惊蛇，属下等并未惊动它，一切等副队长吩咐！”

　　“做得好！”

　　凌霄赞了一声，而后抬首望了望如今即将凌晨的天空，挥手道，“就在这里等候，一旦那畜生出现，我们便立即出手将其灭掉！”

　　“是！”

　　同时应了一声，这十人各自找到掩体掩护，几乎在几个呼吸间周围便彻底安静，萧枫在凌霄的带领下，也来到了大约两百米开外的一个小石堆后面隐藏……

　　一个时辰之后，在天刚刚蒙蒙亮的时候，终于等到了山洞中的一阵脚步声，众人不禁屏住了呼吸，双目圆睁的静静候着……

　　又是几分钟过去，终于火睛金兽从洞内走了出来，若牛般大小的身躯却带着一双仿似火焰般的双眼，鼻子轻轻抽动着，似乎是在闻着周围的气味儿，同时那铜铃般大小的眼睛更是小心翼翼的朝着周围打量……

　　幸好众人隐藏的都是颇为巧妙，再加上有着两百余米的距离，这火睛金兽虽说谨慎，但仍旧没有发现他们，在几番小心翼翼之后，它终于朝着每天都要去的那条小溪方向缓步迈动……

　　而这个方向，刚好是众人形成的一个口袋内部，在距离还有约莫百米的刹那，凌霄蓦地身形飞扑而出，“动手！速战速决！”

　　长剑不知何时已经拿在手中，数朵剑花随着真气的流动喷洒而出，几乎在一瞬间的功夫便来到了这火睛金兽的头顶，强大的剑势瞬间让火睛金兽怒吼一声，后蹄猛然蹬地，那庞大的身躯竟直接朝着凌霄的方位奔了过去……

　　这不是火睛金兽很白痴，而是它的皮肤有着很强的防御力，再加上那披在身上如同甲胄般的鳞片，更是让它的防御力大增，不过即便这样，火睛金兽也知道，在奔行之时，极其小心翼翼的护住它的双眼……

　　眼睛，不管是人类，还是其它灵兽，都绝对是相对薄弱之处！

　　然而，就在那凌霄有所动作的刹那，其余十人也纷纷现身，顿时间剑芒凛冽，攻势骇人，让这火睛金兽很快的陷入了极其危险的境地，至于萧枫，则是依旧躲藏在草丛中，他实力被封，根本不可能有所作为！

　　逃跑？

　　现在的萧枫可不敢去想，他可不认为以现在自己的状态，能够跑得过凌霄的追击，更加不要说还有十个实力不低的旁人了！

　　火睛金兽只坚持了不到半个时辰，便随着一声哀鸣，被直接击杀，而凌霄这一边，除了有两个剑王手臂遭到了一些撕咬之外，并没有任何太大的问题……

　　战斗结束，看着死在自己面前的火睛金兽，凌霄朝甲使了一个眼色，甲心神领会的上前将其内丹掏出，双手递到凌霄手里，同时出声道，“副队长，不知这火睛金兽的尸体您打算怎么处置？”

　　“怎么处置？”

　　凌霄记起了萧枫的要求，当即看向已经走到他身后的萧枫，淡笑道，“这尸体交给他处置了！另外，碍于萧枫现在没有那个实力去解剖，你们分出几人帮一下他的忙！”

　　“是，副队长！”

　　应了一声，甲亲自拖着火睛金兽的尸体走到一旁，萧枫也和凌霄说了一句之后走了过去，这些灵兽肉现在可是萧枫最看重的东西了，是否能够真的依靠自己破除封印，希望就全在它们身上！

　　不过萧枫却自己明白，这小小的一只火睛金兽对他来说是绝对不够的，因此在一边解剖的同时，他也在不断思考，到底如何利用凌霄这个八阶剑皇，在不引起对方怀疑的同时，让他给自己猎杀更多的灵兽……

　　有了甲他们的帮忙，火睛金兽身上的肉很快与骨头分离，萧枫脱下身上的衣衫将这些肉类包起来背在身后，又朝着凌霄说道，“凌前辈，接下来我是和你们一起走，还是……？”

　　“唔……”

　　听见萧枫的问话，凌霄眉头微皱，说实话，他的确是有点想要将萧枫就这样放走，可长期以往对父亲的那种恐惧，却让他有些做不下决定……

　　就在这个时候，甲走到凌霄耳边低声说了一些什么，凌霄的面色顿时大变，急忙朝着萧枫道，“萧枫，我派人先送你回去兰楼小镇，我们之前商议的事情，过几天再说！”


第303章 封印松动—九阶剑师

　　凌霄大变的面色让萧枫心底疑惑，然而根本不给他任何询问的机会，四阶剑皇的乙便在凌霄的示意下，一把抓着萧枫朝远处掠去，以现在萧枫的实力，根本不可能有丝毫抵抗……

　　等回到兰楼小镇中已经差不多是正午时分，当萧枫独自一人回到别院之时，正好看见秋月那满是焦急的神色，在院子里走来走去，当即出声道，“丫头……”

　　丫头，是萧枫对秋月的特殊称呼，就连老曹也好几次笑话他是不是看上了自家妹子，弄得萧枫委实有些无语，不过秋月倒是喜欢萧枫这样的称呼，曹杰好几次想要这么叫，都被秋月直接以娇嗔给拒绝了！

　　“哥哥……”

　　见到萧枫归来，秋月那焦急的神色瞬间消失，取而代之的是无边喜悦，三步并作两步的快速来到萧枫身边，可很快的却是小手捂着鼻子，嗔道，“哥哥，你身上怎么到处都是血腥味儿啊……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫嘿嘿一笑，将背在身后的灵兽肉放了下来，努了努嘴道，“喏！就是这个！”

　　打开包在灵兽肉外的衣衫，虽说有那些人的处理，但鲜血还是有着一些，秋月见到后不禁俏脸一白，不免心里直直作呕，“哥哥，这是什么啊？不会是人吗？呕……”

　　说着说着，这丫头就开始干呕起来，萧枫闻言顿时白眼一翻，“丫头，你说什么呢？这是灵兽的肉！”

　　说着，顿了顿继续道，“现在已经是正午了，想来你们都还没吃饭吧！让春花她们过来，把这灵兽肉切一部分下来今天中午加菜，另外一部分留着，过几天再吃！”

　　“好……”

　　听说是灵兽肉，秋月的面色好了不少，但仍旧有些惨白，不过在萧枫的话音落下之后，她还是很快的从萧枫手中接过，朝着厨房方向快速跑了过去……

　　萧枫见状，不禁呵呵一笑，秋月这丫头的确是有些善良……

　　低头望了一眼身上有些血污的衣衫，萧枫走入房内，拿出干净的衣衫换上，而就在他刚好系上最后一个口子的时候，秋月竟直接打开门进来了，弄得萧枫神情微微一滞，“丫头，有事吗？”

　　“还说呢……”

　　秋月翻了一个白眼，嗔道，“哥哥你去弄灵兽肉，都不提前和我们说一声！让我们几个以为哥哥你不要我们了呢……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，随即看着跟在秋月身后端着水盆进来的春花，“对了，我差点忘记今天还没洗漱了……丫头，先等哥哥洗漱完了再说，行吗？”

　　说完，在秋月那娇嗔的表情下，萧枫快步来到春花身边，直接将头埋入水中，又用毛巾在脸上胡乱的擦拭着，倒是让一旁的秋月看的很无语，有这种洗脸的方法吗？

　　不过不管怎么样，萧枫还是将有些尘土的脸洗干净了，秋月又将萧枫换下的衣衫抱了起来，“哥哥，我先去把你的衣服洗了！对了，你晒太阳的时间到了哦……”

　　“嗯，去吧！”

　　萧枫点点头，看着秋月与春花离开的身影，他的眼神中流露出了一丝不舍，但他始终不是中洲的人，或许他们之间也只是匆匆过客罢了……

　　“哎……等到时候问一下丫头吧，如果她要跟着我离开，那就一起走！应该和小月她们相处得来的！”

　　叹息一声，萧枫缓步而出，来到院子中秋月早已经为他准备好的座椅上坐下，习惯性的端起身边的茶喝了一口，整个人渐渐闭上双眼，午时正在逐渐靠近，他必须要持之以恒！

　　一个时辰的时间很快过去，当皮肤的灼热逐渐消失，萧枫也缓缓睁开了双眼，而秋月她们四女也正在此刻每个人手中都端着一盘菜走了过来，旁边的石桌上很快放上了四种菜肴，其中有一盘正是火睛金兽的肉制作而成的……

　　“都坐下来吃吧……”

　　萧枫挥了挥手，拿起筷子指着那灵兽肉，继续说道，“上次在老曹那吃了一次灵兽肉觉得味道还不错，你们现在也可以试着吃一下，说不定你们也会喜欢的哦……”

　　“多谢哥哥……”

　　“多谢风少爷……”

　　春夏秋冬四女道了一声谢之后，这才围在萧枫身边坐了下来，然而令萧枫无语的是，秋月她们在吃了一口灵兽肉之后，俱是纷纷摇头表示并不怎么好吃，追问下去，秋月给的解释是觉得这灵兽肉颇为粗糙，入口之感还不如一般的家养动物……

　　萧枫无语，不过却也没有勉强，自己夹了一块喂入嘴里，唔……的确是与上次在曹杰府内吃的口感有很大差别，不过他却惊喜的发现，这五级上阶的火睛金兽中蕴含的能量竟要比上次多出了数倍……

　　而且，隐隐的，萧枫觉得这次的灵兽肉所蕴含的能量有一种淡淡的灼热，似乎颇为刺激自己体内经脉一般，甚至有一种正在午时晒太阳之时的感觉……

　　这个发现让萧枫惊喜无比，在秋月等四女有些无语的表情下，萧枫一个人将那一大盘的灵兽肉完全搞定，在吃过了饭之后，萧枫借口自己想要休息，转身回到了房间……

　　盘膝坐在床上，感觉着经脉中的能量涌动以及渐渐散发的灼热，整个人逐渐进入了一种空明状态，仿佛体内的一切都十分清晰可见似的，甚至他可以看到自己丹田部位那一层看似薄薄的隔膜……

　　他知道，这一层隔膜正是体内的封印！

　　随着灵兽肉能量化作的真气不断从细小经脉处流入丹田，速度缓慢的可以，但萧枫的惊喜之色越发明显，他可以很深切的感受到，这次火睛金兽的肉较之上一次好了数倍！

　　甚至，他可以很明显的感觉到本来存在的那丝缝隙的逐步扩散……

　　“这一次的灵兽肉为何会有如此巨大的突破？”

　　萧枫在惊喜之后开始逐渐陷入了沉思，“难道说是因为这次的灵兽是属于火属性的，刚好与自己体内的九焱天火符合？”

　　细细想来，越发觉得有这种可能，但萧枫却又再次想到了一个疑惑，“那为何每天仅有那么一个时辰才能感觉到灼热呢？”

　　“难道说，正午时分那个时辰内，是太阳能量最充盈的时刻？”

　　“记得青凤儿曾经说过，自己体内的九焱天火属极阳，而太阳的能量想必也是阳性的存在，这么说来……”

　　想到这里，萧枫的面上惊喜之色越发明显，“这么说来，那只要我一直去吃火属性的灵兽肉，在配合每天正午时分的太阳照射，就极有可能加速突破封印了！”

　　“对，应该是这样！”

　　不知不觉间，萧枫握紧了拳头，那眼神中满是喜色，但却隐隐的可以发觉一丝冷酷杀意，“中洲凌家？哼！你们对本少所做的一切，本少会记住的！就算现在本少实力低微不足以报仇，但……哼！”

　　分析好了关于自己体内封印和这段时间的所获，萧枫这才真正的开始合身躺在床上，他现在毕竟只相当于一个普通人，一夜未眠再加上在那凌霄身边需要一直保持警惕，不得不说，萧枫真的累了……

　　因此，很快陷入了沉沉的梦乡当中……

　　在梦里，他梦见了父亲母亲的和蔼，梦见了兄长萧靖的笑脸，梦见了冰儿的柔情，梦见了老头子和师母的大恩，梦见了小月和小草的可爱，梦见了许许多多过往的一切……

　　五日的时间就这样在萧枫每顿必吃灵兽肉的情况下逐渐过去，虽说秋月她们十分不解萧枫此举，但仍旧是变着花样为萧枫烹饪不同的口味，倒是让萧枫好好的享受了一番……

　　每日的灵兽肉，再加上每天一个时辰的晒太阳，萧枫有了一丝令他无比惊喜的发现……

　　他体内的封印终于有了一丝明显的松动，而丹田部位一直储存着的真气也开始真正意义上的循环，而萧枫他的实力也恢复到了九阶剑师的阶别……

　　唔……

　　虽说只是九阶剑师，但对于萧枫来说无疑不是一个巨大的进步，至少在这个兰楼小镇中，萧枫可以说有了一定的自保之力……

　　而且，值得一说的是，他感觉到了九焱天火的存在，虽说没有什么机会试验自己是否能够召唤出天火琉璃剑相助，虽说仍旧没有剑皇专属的剑皇双翼，可现在的萧枫，对于未来充满了信心……

　　他知道，他自己选择突破封印的方式并没有错！

　　时间，灵兽！

　　现在的他，最需要的便是时间和火属性的灵兽肉！

　　五天过去，真不知道那凌霄到底去做什么了，竟然一直没有任何联系，不过这也刚好给了萧枫时间，而且，关于灵兽肉方面，萧枫也专门去找了曹杰，请他帮忙多多注意一下！

　　另外还有一点，值得说的是，因为实力的一小步恢复，萧枫已经可以使用小白送他的那个须弥戒指了，里面的各种药材也让萧枫惊喜万分，虽说没有炼成丹药那么物尽其用，但对现在的他来说，无疑是一种极好的助力……


第304章 机会？

　　直到半个月后，萧枫的实力依旧只恢复到九阶剑师，不过或许是因为封印的缘故，就连经常到他那里去的曹杰都没有任何发现，还一直以为萧枫只是一个普通人而已……

　　另外便是因为凌家为了减少不必要的麻烦，即便有两次凌家之人都来这里查问萧枫关于凌元天身死的消息，但却没有一人泄露萧枫的真实姓名，这就导致曹杰和秋月他们都一直以为萧枫就是风冰，也从未展现过他们的怀疑……

　　这日，无奈的萧枫静静地坐在房间里，透过窗棂看着外面那淅淅沥沥的小雨，阳光被层层乌云所笼罩，正值午时，但却并没给萧枫任何灼热之感，他倒是显得有些失望……

　　下雨天不行，天气哪怕有一丝不好都同样不行，萧枫在这段时间到也经历过了好几次这样的情形，不过幸好的是在这里大部分都是艳阳高照……

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，萧枫起身开门一看，便见到曹杰那一张大脸出现在门口，侧身将其让了进来，“老曹，你有事儿？”

　　“嘿嘿，风兄弟，你猜得真准！”

　　曹杰嘿嘿的笑着坐在椅子上，而萧枫却是直接翻了一个白眼道，“这种鬼天气，如果没事儿的话，你怎么可能会来找我？”

　　“呵呵，要不说呢？风兄弟就是一个智者！”

　　曹杰不软不硬的拍了一下萧枫马屁，而后面容一肃沉声道，“风兄弟，不瞒你说，我真的有点事儿很为难！”

　　“噢？说来听听……”

　　萧枫倒是有些兴趣，“我也想听听，到底是什么事情能够让你这个小镇霸主感到为难！”

　　“你就笑话老曹我吧……”

　　曹杰笑骂一句，“我记得我和你说过那个王三儿吧？”

　　“记得！”

　　萧枫点点头，他如何能够不记得？

　　当时还正是因为老曹他们做了一次黄雀，抢了王三儿他们的灵兽，这才让他发现灵兽肉对自己的妙处，说起来，这王三儿还是萧枫能够恢复到现在实力的间接帮手呢……

　　唔，说不准今后还要去好好的感谢别人一番，顺便看看他那里还有没有火属性的灵兽肉！

　　萧枫坏坏地想着，而曹杰的声音缓缓地说出了口，“其实啊，老曹我这次过来，就是因为有兄弟和我报告说，那王三儿似乎想要对我们兰楼小镇动手了！”

　　“似乎？”

　　萧枫闻言顿时再次白眼一翻，“我说老曹啊，你就不能有点准信儿？”

　　“呃……”

　　被萧枫的话弄得顿时言语一滞，曹杰苦笑道，“兄弟你是知道的！那王三儿是三阶剑王，他手下的平均实力虽说和老曹我差不多，可除了王三儿自己之外，他还有两个兄弟，按绝对消息，他们两人都在近日从九阶剑师突破到了一阶剑王！”

　　“就这样算起来，我老曹在兰楼小镇的实力加起来，恐怕最多和他们拼得两败俱伤，更有可能是全部被灭！虽说那两人是才突破到一阶剑王，可剑王毕竟是剑王，不是剑师可以比拟得了的！”

　　看到老曹那焦急的模样，萧枫无语的双手一摊，“我说老曹啊，你又不是不知道我风冰只是一个普通人而已，你找我说这些有用吗？”

　　“呃……”

　　曹杰闻言，顿时面色一苦，“我也知道没什么用，可不知道怎地，老曹我一接到消息脑海中就想起了兄弟你！”

　　萧枫不以为意的笑了笑，忽的出声问道，“对了，老曹你后面不是有凌家吗？你为什么不向他们求救？”

　　曹杰苦苦的摇了摇头，“风兄弟你是有所不知啊！我这兰楼小镇只是一个蚂蚁般的小势力而已，凌家庞然大物，怎么可能专门抽出人来帮我？他们那些高高在上的人物，只要下面的势力能够每年准时奉上足够的孝敬，只要不招惹到他们真正的自己人，那些人才懒得去管我们的死活呢……”

　　听到曹杰那满是抱怨的言语，萧枫神色一动，心里暗道，“似乎凌家下属的势力也不是那么和谐，诸如此次，或者自己……”

　　刚想到这里，曹杰停顿的话语再次出现打断了萧枫的思索，“其实我自己也根本不知道为什么要来找你，不过风兄弟，我老曹也不是那种任人欺凌之辈……”

　　“如果王三儿真的打来了，我和手下兄弟支撑不住，你就带着妹子先离开！老曹我会派人护送你们的！”

　　“啊……”

　　闻言，萧枫这一次才是真正的愣住了，他看着老曹的眼神，这一刻才仿佛发觉，中洲之人似乎都并不是想象中的那么自私自利，眼前的老曹就是一个很好的例子！

　　没有在意萧枫的表情，老曹继续苦闷的道，“本来不应该牵扯到镇内上的这些普通人的，不过秋月是我妹子，你又是我兄弟，那王三儿早已经对这些一清二楚，以他那好色的脾性，绝对不会放过妹子的！所以，就算老曹我求你了风兄弟，一旦开战，我老曹不敌的话，你就带着妹子离开！”

　　感受着老曹话语中的真诚，萧枫深深点头道，“好，老曹，我应下了！不过我有件事儿得和你说一下……”

　　说到这里，萧枫整理了一下语言，在老曹那略带着一丝感激的面容中，萧枫继续言道，“你想没想过，那王三儿对你的一切都了如指掌，如果发现我带着丫头逃离，他必定会带人去追！”

　　“到那时候，你认为我和丫头两个普通人，能够逃脱得了他们的追击？”

　　萧枫的话让曹杰眼神一缩，狠狠地拍了一下自己额头，“我怎么没想到呢？不过风兄弟，既然你已经想到了，那么你一定会有办法的，是吧？”

　　“嗯！”

　　萧枫倒也没有犹豫，点了点头，但旋即又是转而问道，“老曹，你估计还有几日时间？”

　　“不出十日！”

　　老曹这话说的倒是十分肯定，萧枫也没有怀疑，点头继续道，“你必须要在五日内找到两个与我和丫头身形相若，相貌相仿的人，最好是那种该杀的恶贼！到时候，只需要……”

　　萧枫将嘴凑到了老曹近处，低声道，“李代桃僵，暗度陈仓！”

　　“好，就这么办！”

　　老曹兴奋地拍了一下大腿，可自己并没任何感觉，正在有些错愕低头之时，萧枫苦笑的声音响了起来，“我说老曹啊，你就是兴奋也别拍我的大腿啊，很痛的行不？”

　　“呃……不好意思，嘿嘿……”

　　老曹讪讪的挠了挠头，“人好找，不过风兄弟你确定这计策可以瞒过王三儿他们？”

　　“应该可以……”

　　萧枫点了点头，“毕竟人都已经死了，他们也不会细细查探！”

　　其实，萧枫心底还有一个想法，借助此次交战，自己从凌家的掌控中脱身出来，虽说暂时不可能寻到回去东洲的道路，他也没有那个实力，但这些都是可以慢慢来的，最重要的还是能够尽快的恢复自由！

　　当然，这其中不乏利用老曹的意思，想到这里，萧枫的面色便有些惭愧，低声道，“老曹，你记住！如果真的不敌可以先暂时虚以委蛇，大丈夫报仇十年不晚，只要留住这条命，等你的实力突破了，那王三儿等人还不是任你处置？另外，以你们的实力，在小镇之外同样也可以有所斩获，没有必要屈死在这麻雀大小的镇内……”

　　“我知道了！”

　　曹杰很明显只是随意的应付几声，那双瞳中满是杀意的眼神，便足以说明一切，萧枫见状苦苦一笑，却也不再多言什么……

　　“老曹，如果你真的不幸死了，我萧枫对天发誓，今后必定会为你报仇雪恨！这次，算是我萧枫欠你的！”

　　萧枫暗自发誓着，老曹也在最后嘱托几句之后便随即离开，应该是去进行战前动员了，不过，萧枫根本不怎么看好老曹能赢，实力的差距太过悬殊……

　　一个刚刚突破的剑王，足以堪比三四个九阶剑师，而老曹手下的九阶剑师数目，好像才两三个……

　　思忖片刻，萧枫苦笑的重新看向窗外，这人情可欠得大了！

　　在房间内呆了一下午，直到秋月叩门让萧枫出去吃晚饭，他这才回过神来，迅速的吃了两碗饭之后，叫住就要准备收拾餐桌的秋月，两人一同回到了房间……

　　“哥哥，你有什么急事儿吗？我还得去收拾东西呢……”

　　秋月被萧枫神秘兮兮的拉到了房间，小嘴一撅倒是别有一番风味儿，可萧枫却没有那个心思欣赏，语气沉重的将今日老曹所说之事讲了出来，秋月听见后顿时沉默了下来，虽说她只是普通人，但却聪慧至极，哪里不明白老曹的苦心？

　　沉默了半晌，秋月深深点头道，“哥哥，秋月听你的！不过曹大哥真的会死吗？”

　　“或许吧……”

　　萧枫苦苦笑了笑，旋即满是肃然的沉声道，“丫头，相信哥哥！老曹如有什么不幸的话，我必会为他报仇！现在还有一点，你那个父亲打算怎么办？”

　　秋月再次沉默了，纵使她父亲有千万般不是，可总归是她的父亲啊……

　　良久，秋月抬首看向萧枫，“哥哥，如果你不介意的话，我想给他一笔钱，提前让他离开兰楼小镇！”


第305章 有妹芷涵—重获自由

　　对于秋月的请求，萧枫自然不会反对，在亲自拜访了老曹，得到了他的同意之后，萧枫专门陪同秋月回了一趟家，对于这个赌鬼父亲，秋月也是百般无奈，不过幸好，这人总是看重钱财，在秋月给了他一大笔足以生活下半辈子的金钱之后，她父亲当晚便离开了小镇，竟连一句关心秋月的话都没有说，让仅存一点希望的秋月彻底放弃了对他的念想……

　　大不了今后就再也没有了父母！

　　回到别院的秋月神色有些暗淡，萧枫见状不禁柔声道，“丫头，如果你真的不介意的话，今后由哥哥我照顾你吧，你就是我的亲妹子！”

　　“哥哥……”

　　在萧枫那满是真诚的面容下，秋月梨花带雨的扑入了萧枫怀中，如泉涌般的泪水很快将萧枫胸前的衣襟浸湿，萧枫也是一边柔声安慰着，一边轻轻拍着怀中丫头的后背……

　　两兄妹，直到这一刻，才成为了相依为伴的家人！亲密无间的家人！

　　良久，秋月止住了哭泣，满是羞红的从萧枫怀中起身，看着因为自己而弄湿的衣衫，羞涩的低下头去，“哥哥……”

　　“嗯……”

　　萧枫笑了笑，拍了拍秋月的肩膀，“对了，丫头！哥哥我好像记得，你们四人都有原本的名字吧？似乎现在的丫环名字都是后面改的，是吧？”

　　“嗯……”

　　秋月点了点头，宛如蚊子般的细小声音轻柔响起，“我以前叫芷涵……”

　　“芷涵？”

　　萧枫重复了一遍，赞道，“好名字！那今后我就叫你芷涵了，从今以后，你就是我的亲妹子，任何人都比不了的亲妹子！”

　　“谢谢哥哥……”

　　芷涵脸红红的道了一声谢，萧枫哈哈大笑着，让芷涵去准备一些酒菜，今天是他们兄妹真正意义上结识的好日子，自然是要好好地喝上一杯了……

　　酒菜尽兴之后，芷涵麻利的收拾着去洗碗了，而萧枫却是抬头望着头顶上那一轮惨白的圆月，不知为何，他心里多了几分沉甸甸的东西，说不清也道不明，只是感觉某种压迫感更加强烈了许多……

　　“一个妹子，看来我得加快突破封印，否则如何能够保证芷涵的安全啊？”

　　萧枫暗自做下了决定，整个人稍显轻松了不少，夜晚的冷寂让他感到了一丝寒意，可萧枫却没有回到房间的打算，静静地品着香茗，静静地感受着中洲的圆月，他逐渐陷入了对家，对亲人，对爱人的浓郁思念……

　　不知不觉间过去许久，直到萧枫感觉一双小手在自己肩上轻轻揉捏的时候，才从回忆中醒转过来，看着站在身后的芷涵，萧枫微微一笑道，“芷涵，来坐下……”

　　“嗯……”

　　轻轻应了一声，芷涵轻移莲步坐到了萧枫身边，望着那刀削般的脸庞，她眼神中闪过一丝疑惑，“哥哥，你有心事吗？”

　　“心事？”

　　闻言，萧枫微微一愣，难道自己表现的真那么明显？

　　不过仍旧是很快的点头叹息道，“是啊，心事！人大了，始终都是有心事的吧……或者为了兄弟，或者为了家人，亦或者为了那种永恒不渝的爱情……”

　　“那哥哥是为了什么呢？”

　　芷涵那一双大眼睛眨呀眨的，萧枫苦苦摇头道，“或许都有吧！不过现在我最担心的还是老曹的事情……”

　　“噢……”

　　芷涵低声应了一下，旋即也不再多言，静静地陪在萧枫身边，感受着夜晚的冰凉，仿佛整个人都陷入了一种及其玄妙的境界当中，久久不能，也不愿自拔……

　　深夜时分，两人这才各自回到房间休息，这一晚，对于芷涵来说，是一个痛失亲人却又重获亲情的不眠之夜，在床上辗转反侧，时而哀伤不已，时而幸福无比，直到凌晨时分，这才双眼微阖疲惫睡去！

　　……

　　不出曹杰所料，在整个兰楼小镇进入全体防御的第六日清晨时分，王三儿的队伍到了，三个剑王打头，百余个剑师齐齐走在身后，这气势顿时让小镇中的曹杰他们冷吸了一口凉气……

　　这还怎么打？

　　剑王与剑师的个数都远远超过己方，曹杰见状顿时有些无语了……

　　“曹杰，速速投降将兰楼镇双手奉上，我可以饶你们一条小命！你难道就不珍惜你兄弟们的性命吗？”

　　王三儿长的有些类似于竹竿子似的瘦弱，但声音却是响若洪钟，很快的传遍了本就不大的小镇！

　　曹杰当即怒声反驳道，“王三儿，你别以为老曹我是傻子！你是什么人，我清楚得很！恐怕我一投降，等着我的就是直接灭杀吧！那样的话，还不如让老曹我痛痛快快的杀上一场，我就算是死，也要拖几个垫背的，你信不信？”

　　曹杰的话让身边的兄弟们纷纷战意狂升，一个二个的如同打了鸡血似的，疯狂的叫吼着，而镇外的王三儿见状，面色顿时一冷，挥手怒道，“既然曹杰你不识趣，那就休怪我了！动手，杀！”

　　“杀啊……”

　　战斗瞬间打响，曹杰朝着身边的黑子使了一个眼色之后，这才带着兄弟们朝外面冲去，而黑子则急速朝着萧枫所在别院跑去，可刚等他推门进入喘着粗气之时，看到的情形却让他委实无语的紧……

　　萧枫在那悠闲的喝着茶，秋月，哦不，是芷涵，芷涵小姐为其斟水，好一副闲适清幽的场景……

　　看到黑子急头白脸的出现，萧枫放下茶杯微微一笑，“黑子，是不是王三儿他们打过来了？”

　　黑子急忙点头道，“是，是……风少爷，老大让我带你们立即离开，另外你和芷涵小姐的替身已经准备好了！”

　　“那好，我们离开吧！记得，安排好那两个替身过来！另外帮我告诉你们老大，记住我之前和他说的话！”

　　萧枫朝着芷涵使了一个眼色，这丫头微微一笑，从屋内取出两个包裹，两人跟在黑子身后朝着镇外走去，不过这一次，却是走的另外一条路，这是他们专门开辟的一条小道，是为了萧枫与芷涵安全离开所准备的！

　　在黑字的带领下，在各种草丛中钻来钻去，终于离开了小镇两百余米的距离，可小镇中那震天的嘶吼仍旧仿佛清晰的响在耳边，尤其是空气中那蔓延的血腥气息更是让萧枫有一种憋闷之感……

　　堂堂萧府二少，堂堂交流大会的第一名，堂堂三阶剑皇，竟被几个剑王逼迫到了如今境地，他如何不怒？

　　可现在却毫无办法……

　　“风少爷，芷涵小姐！小的就送到这里了，沿着这条路你们就可以安全离开！小的这就回去陪老大同生共死！”

　　黑子断然的留下这么一句话，直接转身离开，萧枫见状，张了张嘴却什么话都没说出来，看着黑子飞速消失的身影，他的眼瞳深处浮现出了一抹敬意……

　　芷涵站在萧枫身边，美眸中闪现出点点泪花，柔柔的轻声道，“哥哥，我们还能和曹大哥见面吗？”

　　萧枫心里一颤，却没有回答，只是拉着芷涵的小手朝着远方缓缓走去，依靠着周围草丛和树林的遮掩，倒是没有引起任何人的注意……

　　然而，约莫又走了百余米，那曹杰的怒吼声远远的传了过来，“姓王的杂种，老子和你们同归于尽！”

　　声音落下，而后只听见一阵犹如地震般的巨大轰响，脚下的大地都狠狠地颤动了一下，萧枫的心也随之颤抖，泪水情不自禁的滴落了下来……

　　而身边的芷涵，更是泪如雨下，嘶喊着痛彻心扉，哭叫着不愿离开，可萧枫却知道，如果王三儿他们的势力成功掌握小镇，那么这条道路即便再隐秘也会被发觉，此时不走，恐怕就真的逃不了了！

　　忍住心中的悲痛，萧枫深深地望了一眼身后的小镇，他强行拉着芷涵快步离开，一直到了数千米之外，芷涵丫头似乎是哭累了，整个人沉沉昏了过去……

　　仔细的查探了一下周围，在确定没有什么灵兽和人类经过的痕迹之时，萧枫这才停住脚步，在地面上堆起一堆枯草，将芷涵轻轻地放在了上面，而他自己，则是静静地坐在一边，整个人都显得沉默了不少……

　　曹杰……

　　黑子……

　　还有镇内百余名兄弟……

　　萧枫轻扬着头，那即将滴落的泪水被他强行收了回去，“老曹，我一定会为你们兄弟报仇的！”

　　嘴唇被咬出了血，血腥的气息让萧枫双瞳逐渐通红，猛地一拳轰击在旁边的大树，顿时间无数树叶犹如下雨般飘落，要是寻常人见到绝对会吓一跳，那大树的树干上竟出现了一个拳头大小的洞，可萧枫自己却是无奈的苦苦一笑……

　　这种实力，如何能够为老曹报仇？

　　不过幸好，现在自己应该逃脱了凌家的掌控，重获自由！

　　因此，最重要的是，快点突破封印，如果真的能够成功恢复到三阶剑皇，他也有足够的信心在这中洲藏住身形，即便身边带着一个什么剑招都不会的芷涵丫头……


第306章 坦诚—芷涵的坚持

　　青冥镇，这是距离兰楼镇三千多里距离的一处大镇，说是镇，其实不然，其高大四五丈的城墙让它足以堪比一些普通的城池，而与兰楼镇不同的是，这青冥镇并没有任何势力的掌控，原因只在于在镇上有一座由凌家，司马家以及百里家三个顶尖家族共同掌管的拍卖行分店！

　　因此，青冥镇是方圆数千里之内最为安全的地方，在镇内拒绝任何打斗杀戮，一旦被发现，会受到三个大家族的共同惩处！

　　故而，在这青冥镇上，每一个人都是放心大胆的活着，不必担心有什么麻烦招惹上自己，不过一旦出了小镇范围，这就不好说了！

　　因此，即便是在小镇上，每个人都仍旧是小心翼翼的活着，即便自己有什么强大的实力，也并没有显现出来……

　　而这日，青冥镇一如既往的热闹着，可在城门处，却有一男一女两人缓步而入，从城门处那些守卫之人得到的消息，这两人是兄妹关系！

　　男的长的颇为难看，看上去约莫二十五六岁，但额头上已经是皱纹微现，倒是颇有一种长经风霜的旅客之感，而女人则是二十岁左右，皮肤粗糙的程度简直令人可怕，尤其是那脸上有一块红色胎记，更是让人敬而远之，就算是那些经常收取进出人们萧靖的守卫，也十分不耐的让他们兄妹赶紧进去，免得让人看了恶心……

　　这二人，正是化了妆该换容貌的萧枫与芷涵两兄妹！

　　从兰楼镇出来经过了四日四夜的行走，终于来到了这青冥镇，不过为了以防被人认出，萧枫以特殊的易容手法将他们的面容彻底改变！

　　当然，为了避免芷涵的俏丽容颜招惹麻烦，这才特地为她变得十分之丑，就因为这件事情，芷涵好几次都对着萧枫表示不满，可为了自己和哥哥的安全，她却也不得不忍受下来……

　　也只有每次到了十分安全的地方，芷涵才有时间恢复容貌，否则一天到晚都是这样，恐怕她早已经疯了……

　　一间酒楼！

　　这是一座酒楼的名字！

　　是青冥镇上十分不起眼的一处住宿所在，萧枫与芷涵两人便来到了这里，两件紧挨在一起的下房在伙计有些鄙视与厌恶的眼神下，二人住了进来……

　　经过这几日的时间，对于兰楼镇中发生的一切，两人都稍微的看开了一些，不过他们却是各自将自己的心事埋在心底，或者某一日，有一根不起眼的导火索，这蕴含的怒火便会彻底爆发，当然，这一日，绝对不会很近……

　　桌上摆放着伙计端上来的简单饭菜，餐风饮露的萧枫与芷涵倒是没有丝毫不愉，很快的将饭菜消灭干净，待得伙计将餐盘端下去之后，芷涵小心翼翼的看了一下周围，朝着萧枫低声道，“哥哥，现在这里安全了吗？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时苦苦一笑，这丫头就急着恢复容貌，不过女子哪有不爱美的？

　　萧枫认真的查探一番，确信安全之后才端了一盆水放在桌上，招手道，“丫头，过来吧……”

　　“嗯嗯……”

　　连连点头，芷涵走到萧枫身边，萧枫双手时而沾上一些清水，时而出现一些莫名的药草，在芷涵脸上不断轻弄，约莫十余分钟之后，小丫头重新恢复了那张靓丽的外表，而萧枫自己却没有去弄，反正明天出去的时候又要易容，懒得麻烦……

　　“哥哥……”

　　自我欣赏了一会儿容貌的芷涵，撅着小嘴摇晃着萧枫手臂，“哥哥，你不是说到了安全的地方有事情要告诉我吗？”

　　“过来坐吧……”

　　萧枫拍了拍身边的椅子，芷涵兴奋的应了一声，紧挨着萧枫坐下，丝滑的大腿碰触在一起，让萧枫不免出现了一丝心中旌荡……

　　可他很快的压制下去，在芷涵这丫头满是期待的眼神下，沉声提醒道，“丫头，你记住，哥哥现在和你说的事情不准和任何人说，否则哥哥会死的很难看的，知道吗？”

　　眼看萧枫说的如此慎重，芷涵哪里不明白这其中的利害关系？当即深深点头道，“哥哥放心！芷涵明白的！”

　　“嗯……”

　　萧枫淡淡点了点头，旋即问道，“芷涵，你听说过萧枫这个名字吗？”

　　“萧枫？”

　　芷涵歪着头细想了一会儿，眼眸中闪过一丝哀伤，点头回道，“听曹大哥念叨过！这萧枫好像是一个很了不起的天才呢……据说就是因为他，东洲的苍什么学院才能够得到第一名呢……”

　　“是东洲苍穹学院！”

　　萧枫苦苦一笑，芷涵连连点着小脑袋，“可是哥哥，这萧枫和哥哥你说的事情有关系吗？”

　　“当然……”

　　萧枫双眼直直的看着芷涵，近乎一字一顿的道，“我就是萧枫！”

　　“噢……什么？哥哥你说什么？”

　　芷涵很随意的应了一声，可很快的反应过来，满是惊讶的看着眼前的萧枫，不可思议的道，“哥哥，你说你是萧枫？”

　　“嗯！我的确是萧枫，我并非中洲之人，而是来自东洲！”

　　“可是哥哥你为什么会出现在中洲呢？”

　　芷涵歪着头，大眼睛眨呀眨的，一副‘我很好奇’的模样……

　　萧枫苦声一笑，继续解释道，“其实，我是被凌家的抓来的，具体的原因是因为当初我在学员交流大会之时以赌斗的方式赢了凌家少主凌元天，而后面凌元天不服……再后来……”

　　萧枫将事情简单的叙述了一下，原本以为芷涵这丫头会有些嫌隙，可在听完之后，她却是握紧了小拳头，一副恶狠狠地模样在空中挥了挥，“那凌家真可恶！哥哥，那你现在的实力……？”

　　“还是九阶剑师……”

　　萧枫苦声一笑，“如果能够早点恢复就好了，也不至于让老曹他们兄弟……”

　　话音至此，整个房间安静了下来，良久之后，芷涵睁着大眼睛看向萧枫，“哥哥，你会给曹大哥他们报仇的！是吗？”

　　“是，我一定会！”

　　萧枫深深点点头，芷涵的面色这才重新好看了许多，聪慧如她的怎么可能想不到萧枫利用了曹杰呢？可现在在她心中，唯一的亲人哥哥无疑是最重要的！

　　芷涵忽然看向萧枫问道，“那哥哥你现在和我说这些有什么事情吗？”

　　芷涵很紧张，害怕萧枫要离开自己，现在说话间，小手已经紧紧握住了萧枫的手臂，很紧很紧……

　　萧枫空闲的左手拍了拍芷涵的肩膀，沉声道，“丫头你现在已经知道了哥哥的处境，一旦被凌家发现，就会是死无葬身之地，我这次的逃走无疑是承认了杀害凌元天的事实！”

　　“可不是哥哥已经准备好了替身吗？”

　　“不错，可是凌家身为中洲三大家族之一，也不是那么好骗的！”

　　萧枫苦笑着点头道，“如果他们一旦发现不对劲，恐怕整个中州都会陷入一场风暴！如果你再跟在我身边的话，恐怕会很危险的！”

　　“芷涵不怕……”

　　芷涵的手依旧紧紧握在萧枫手臂上，满是坚定的道，“哥哥说了会照顾芷涵一辈子的，如果哥哥都不在我身边了，那芷涵活着还有什么意思？芷涵现在就只有哥哥一个亲人了！”

　　“可是……”

　　萧枫还想说什么，可看着面前这丫头那眼眶中带出的湿润，最终还是将到了嘴边的话重新咽了回去，叹息一声道，“好吧！丫头你这么坚持，那哥哥我也不再多说什么！不过，丫头你记住，在外面一定要易容，以哥哥的易容之术，如果不是亲近的人近处观察，绝对发现不了什么的！”

　　“啊……”

　　听到萧枫的话，芷涵小嘴张得大大的，可为了能够陪在萧枫身边，她还是深深点了点头，“好，我答应哥哥！不过哥哥也要答应芷涵，不能离开芷涵！”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点了点头，心里的话说了出来，无疑感觉轻松了许多，可未来凌家给他的压力，却让萧枫心底再次一沉，可现在却没有让芷涵感觉出来……

　　他不想让这个天真无邪的丫头再次为自己担心……

　　带着就带着吧，反正以他们化妆之后的难看模样，也绝对没有人会打他们的主意！

　　第二日一大早，芷涵便被萧枫再次易容成了进城之时的难看模样，不过这一次她倒是没有什么反对，毕竟是要出去逛逛的，这也是为了他们自己好！

　　易容之后走出房间，在伙计以及路人有些鄙视的眼神下，萧枫毫无顾忌的拉着芷涵的手走在大街上，虽说周围之人有些避而远之，甚至指指点点，但两人都没有放在心上，不知不觉间，竟走到了镇中的拍卖行前……

　　守在拍卖行门口的两个守卫立时拔剑相对，“站住！你们知道这是什么地方吗？”


第307章 中玄拍卖

　　“站住！你们知道这是什么地方吗？”

　　守卫的厉喝顿时在大街响起，周围许多路人都纷纷侧目相望，当注意到下萧枫与芷涵易容后的模样之时，都纷纷投以十分鄙视与不屑的眼神，萧枫自是不以为意，而芷涵经过这段时间在众人眼神下的磨砺，也已然习以为常，不过在那守卫凶狠的表情之下，她仍旧略显惊恐，紧紧地挽住萧枫手臂……

　　既然化妆成为普通人，萧枫自然也会表现的淋漓尽致……

　　眼神很恰到好处的闪过一丝外在惧意，萧枫故做颤抖的道，“两位大人，小人知道这是中玄拍卖行！”

　　没办法不知道，硕大五个字都摆在上面，只要是个人，只要是个识字的人，哪会不知道的？

　　“知道你还敢来？这种地方不是你这种下贱之人可以随意来的！快点滚吧！”

　　守卫之人如同挥手苍蝇似的挥了挥手，萧枫双眸深处闪过一抹冰冷，却是听见那守卫之人继续冷喝道，“就凭你们还想进我们拍卖行？也不想想你们这种下贱之人够不够身份？”

　　“你……”

　　被人如此鄙视，萧枫恰到好处的表现出恐惧，颤抖着双手从怀中掏出一株淡蓝色的小草，呃，小草分三叶，三叶中间更是有一朵如同莲花般的花朵，犹自带着一滴晶莹露珠……

　　“两位大人，小人是住在山中的农家，无意间发现了这颗奇形怪状的小草，经过旁人提醒，这株草可以卖出很高的价钱，小人兄妹这才大着胆子过来试试的！”

　　萧枫如此说着，可那守卫之人毕竟是在中玄拍卖行干了如此之久，怎么会连这点眼力劲都没有？

　　所有注意力都被吸引到了萧枫手中的小草身上，面色一变的暗自惊呼道，“三叶莲！”

　　三叶莲，是炼制七品丹药塑体丹的主材，及其少见，直到如今也无人知道它们到底需要什么样的生长环境，这就导致了三叶莲的价格一直居高不下！

　　而塑体丹，虽说只是七品丹药，但其功效却足以堪比八品，原因无他，只因为这塑体丹可以让一个不适合修炼的普通人重塑骨骼清奇，让此人重塑的骨骼拥有足够的韧性，是许多人求之不得的极品丹药！

　　“哇，真的是三叶莲……”

　　“这两人真是见了狗屎了，这三叶草都可以碰巧看到！”

　　“天啊，这两人发了……”

　　无数的人纷纷投以无比羡慕的眼神，而萧枫则是恰当的表示出无比的喜悦，以及那种激动的颤抖，让身边的芷涵看得好笑，不过她也心思聪慧，自然与萧枫开始默契配合……

　　“大哥，我们……我们是要发财了吗？”

　　故意为之，芷涵的声音显出几分颤抖，而萧枫化作的中年人模样也是颤抖着身躯点点头，“要发了，要发财了！我王老五终于可以吃饱饭了！”

　　吃饱饭？

　　众人一听顿时满头黑线，而那两个守卫之人眼神中明显的闪过一丝贪婪，不过此地是在青冥镇，他们倒也不敢有所明抢的动作，再说了，周围这么多目光渐渐的围过来，哪一个不想从着两个兄妹手中抢过去呢？

　　“现在，我们可以进去了吗？”

　　萧枫装模作样小心翼翼的将三叶莲放入怀中，那满是谨慎的眼神朝着周围打量，似乎就是害怕被人抢劫一般，这模样委实装的十分像那种获得了巨大家产担心被人惦记的农家人！

　　“这三叶莲……”

　　守卫之人似乎有些不愿意就此放过两人，正欲准备说什么的时候，忽然从拍卖行里间传出一个声音，“什么事情这么嘈杂？难道不知道拍卖行外面不准聚众的吗？”

　　从里面走出一个青冠蓝衫的中年人，一缕山羊胡须留在颔下，一双眼睛打量着周围，而那些围过来的人们纷纷四散而去，谁都知道，在这青冥镇中，最不能招惹的便是这中玄拍卖行的人！

　　“刘管事……”

　　两个守卫之人拱了拱手，而那个刘管事皱着眉头看向萧枫两人，注意到他们的面容之时，不禁闪过一丝疑惑，“他们是怎么回事？”

　　“回刘管事，他们是兄妹，事情是这样的……”

　　一个守卫低声在刘管事耳旁说着一些什么，当然此人的目光也是越来越亮，在守卫之人说完之后，他装模作样的怒斥道，“你们这是做什么？我们拍卖行怎么能够以貌取人呢？”

　　“两位朋友，不知你们是来卖还是买啊？”

　　训斥了一句守卫之后，刘管事带着笑容走到了萧枫身前，“听那两个小兔崽子说你们有三叶莲？”

　　“这位大人，小人不知道什么叫三叶莲……”

　　萧枫依旧是一副颤抖的样子，似乎从未见过这种大人物一般，连声道，“不过小人这株草的确是有三片叶子！”

　　“那随我进来，走，我们进去说……”

　　刘管事也不管萧枫答不答应，便直接拉着他朝着里面走去……

　　拍卖行里间是一个环形柜台，透明的柜子里面摆放着各种各样的东西，也有许多人在里面挑选自己想买的物件，而刘管事很明显在这里的地位颇高，每经过一处都有人问好，当然，大部分的目光都是落在了萧枫兄妹身上，似乎他们都在疑惑，这两个长相如此难看的人是怎么进来的！

　　穿过外面的环形柜台，来到里面的一个房间内，刘管事关好房门，搓着双手朝萧枫道，“这位朋友，现在把你的三叶莲拿出来给我看看吧……”

　　“就在这里吗？”

　　萧枫小心翼翼的打量了一下周围，似乎在担心自己拿出来之后直接被抢，而那刘管事呵呵一笑道，“朋友尽管放心，我们拍卖行一向公正！我之所以要提前看你的东西，也是为了帮你估价，懂吗？”

　　“估价？”

　　萧枫眼中疑惑更甚，当然这只是装出来的！

　　“呵呵，所谓估价，就是帮你先大致看看价钱，看看适合多少钱卖出去，你这样心里也能有个打算不是？”

　　刘管事尽心尽力的解释着，萧枫‘噢’的应了一声，小心翼翼的从怀中将三叶莲掏了出来，刘管事眼睛一亮就要用手接过，可萧枫又很快的收了收手，“这位大人，你不会欺骗我王老五吧？”

　　刘管事眼神中闪过一丝不愉之色，但很快的仍旧带出笑容，“王兄弟说的哪里话？我刘洋在这一带也是出了名的大公无私，怎么会欺骗你呢？”

　　“当然，当然……”

　　萧枫连连点头，刘管事终于接过了三叶莲，装模作样的翻来覆去打量一番，故作叹息的道，“哎……王兄弟，不瞒你说，你这虽说是三叶莲，可却保管不当，估计在价格上会减少许多……”

　　“啊……”

　　萧枫故做震惊的张大了嘴巴，颤抖着声音问道，“大人，那这株草能不能值三十，不，五十两金子？”

　　闻言，刘管事不屑的撇了撇嘴角，但仍旧故作皱眉状的摇头道，“这恐怕不行，不过……”

　　话音至此，萧枫便插嘴道，“可是，可是有人和我说，这东西可以值这么多的啊？”

　　“王兄弟，不瞒你说，如果是保存完好的话，应该可以值你说的那个数，可现在却……”

　　刘管事叹息了一声，故作大方的道，“这样吧，看王兄弟也是一个实诚的人，我刘洋就当交你这个朋友，私人做主用五十两金子买下了，怎么样？”

　　“真的啊？”

　　萧枫将那种没有见过世面的表情表现的淋漓尽致，兴奋的搓着手不断点头，“好，好！就按照大人说的办……”

　　“那好，王兄弟你先在这里等着，我去去就来……”

　　说完，还大方的将三叶莲放在了萧枫面前，快步走出房间，应该是去拿钱了……

　　而芷涵却是忽的皱眉出声道，“哥哥，你怎么……？”

　　“呵呵，丫头，你以为我不知道那人是在骗我们吗？”

　　萧枫微微一笑，神秘的道，“谁告诉你这是真正的三叶莲的？”

　　“难道不是吗？可那些人都……？”

　　芷涵惊住了，可萧枫却是神秘兮兮的笑了笑，“这世上有一种十分普通的植物，外观与三叶莲差不多，但却没有三叶莲那种功效，而且，最主要的是这种植物一文不值！”

　　“啊……”

　　芷涵惊讶地张大了嘴巴，不过此刻外面脚步声急促的传来，萧枫朝着芷涵做了一个轻声的动作，房间内再次安静了下来……

　　关闭的房门打开，刘管事走了进来，五十两金子的金票放在萧枫面前，“王兄弟，这是五十两金子的本票，是咱们中洲大陆可以通用的，兄弟你尽管放心……”

　　“谢谢大人，谢谢大人……”

　　萧枫颤抖着双手接了过来，在刘管事鄙视的眼神下，仔细打量了无数遍，小心翼翼的将其叠好收入怀中，“那小人就告辞了，大人再见，再见……”


第308章 抢人者人恒抢之

　　看着萧枫与芷涵两人走出拍卖行，刘管事的脸上浮现出了无比的喜色，“白痴！三叶莲又岂是区区五十两金子可以比拟得了的？这下子，我终于捡到一个大便宜了，哈哈……”

　　走出拍卖行，萧枫仍旧是显出几分没见过世面的模样，用手紧紧捂着胸口，是人都能看出他身怀财物，当然，也引起了许多路人的注意……

　　走在路上，芷涵紧紧挽着萧枫的手臂，似乎对于周围的一切都感到一丝恐惧似的，两兄妹的表现丝毫没有让人觉得什么不对，都认为他们绝对是那种没有见过世面的人物！

　　“哥哥，他们的眼神好可怕……”

　　芷涵在萧枫耳边低声说着，萧枫不露痕迹的打量了一下周围，低声回道，“丫头，不用怕！这青冥镇并没有什么高手，放心！”

　　“那哥哥我们现在应该去做什么？”

　　“做什么？”

　　萧枫微微一笑，忽然间大声道，“当然去好好地吃上一顿！我王老五现在有钱了，能够吃好的了！”

　　这忽然出现的声音让周围之人再次纷纷侧目，当注意到萧枫他们身上穿的有些破烂的衣衫之时，不了解情况的人纷纷不屑撇嘴，而芷涵却是配合着萧枫笑道，“哥哥，我要吃肉，我已经一年多没吃肉了……”

　　“好，我们就去……”

　　萧枫大声的应了一下，旋即装模作样的打量周围，恰恰可以被近处之人听见的声音再次继续，“不过咱们应该先去把剩下的那几株草拿过来卖了！没想到这一株不怎么起眼的草竟然可以卖这么多钱！这下子，我王老五终于有钱娶媳妇儿了，哈哈……”

　　当然，这话是对着跟在他们身旁的人说的，而萧枫说完之后，则是低声道，“丫头，身后有六七个人跟着咱们，先带他们出镇，然后看看他们到底想要怎么样！”

　　芷涵一听有些慌了，萧枫继续低声安慰道，“放心，不过是几个四五阶剑师的小人物罢了，哥哥能够收拾得了！”

　　……

　　青冥镇外，并不算坦荡的小道上，萧枫与芷涵两人做贼似的前后打量，当然故意没有发现一直跟在身后的七人，一直到了再无什么人烟的茂林丛林中，萧枫在身后几人目光紧盯之下，故意在一棵大树下面挖开一个洞，从须弥戒指中掏出几株三叶莲，满是兴奋的拍打着上面本不存在的泥土……

　　“哈哈……”

　　一阵大笑之声从萧枫和芷涵身后响起，两人当然显得万分惊恐，望向不怀好意走过来的几人，他们急忙将三叶莲挡在身后，颤抖着道，“你们……你们想做什么？”

　　“做什么？”

　　总共七人，最高不过是七阶剑师，就算现在萧枫实力还没完全恢复，但也绝对不把他们放在心上，不过为了好玩儿，仍旧装作十分惊恐的样子……

　　“将三叶莲交出来，还有你们在拍卖行卖东西得到的金子！”

　　“不，不能给你们！”

　　萧枫此刻宛如一个毫无依靠的孩童，那颤抖惊恐的身体不断后退，直到抵住身后的那棵大树，这才停住脚步……

　　“交出来，否则别怪我们兄弟让你们死无葬身之地！”

　　那个七阶剑师满是贪婪的看着萧枫，其余六人也纷纷围了过来，将他们包围在了固定的范围之内，一个两个的脸上都带出无尽的觊觎之色……

　　“老大，还有这个小妞，虽说模样是怪了点，可晚上蒙上脸，兄弟们进去的感觉还是一样的！而且，肯定还是个雏儿，哈哈……这次得让兄弟们好好的享受一番……”

　　“就是就是！这一次我先上，谁给我抢，我和谁急！”

　　……一连串粗鄙不堪的言语从这几人口中喷出，让芷涵听见之后顿时脸上羞红不已，紧紧的躲在萧枫身后，满眼的怒火与惧意……

　　而萧枫就在这一刻，那躲闪恐惧的表情瞬间消失，放在身后的双手伸了出来，六株‘三叶莲’顿时让这几人双目放光，正要准备上前抢夺之时，萧枫那满是冰寒的声音响了起来，“本来还想和你们好好玩玩儿，可你们着实该死！”

　　忽然的转变让这几人前进的步伐顿时停住，那为首的七阶剑师眉头一皱，“你说什么？”

　　“说什么？”

　　萧枫冷哼一声，“就凭你们刚才说的话，本少就不该让你们活到现在！”

　　“就凭你？还什么本少？小子，找死！”

　　一个三阶剑师朝着萧枫直接冲了过来，手中拿着一柄极其普通的长剑，萧枫见状当即冷哼一声，也不见他有什么动作，那人直接反方向倒飞而出，轰然间落在地上激荡出阵阵烟尘，却是已然断绝了所有生机……

　　“找死！”

　　萧枫再也不见之前的怯弱，眼神中满是冰冷的打量周围，每一接触他目光的人，都是瞬间身体一颤，仿似看到了死神降临一般……

　　“你，你究竟是谁？”

　　七阶剑师抽出长剑指向萧枫，而萧枫却是冷哼一声，“就凭你也想知道本少的身份？”

　　顿了顿，环视周围，萧枫继续冷哼道，“既然你们找死，那就休怪本少出手无情了！”

　　话音落下，萧枫身形急速闪烁，虽说实力未曾恢复，但仍旧可以施展流光掠影身法，几乎只在几个呼吸间，那周围剩下的六人纷纷痛呼倒地，几乎毫无反抗之力的被萧枫斩下手臂，鲜血顿时蔓延开来……

　　然而，萧枫却并没有打算这么轻易放过他们，对着芷涵柔声道，“丫头，闭上双眼！哥哥没叫你睁开就不许睁开，知道吗？”

　　“嗯，哥哥！芷涵明白！”

　　紧紧闭上双眼，但小手仍旧挽着萧枫的手臂，芷涵只觉得一阵阵清风拂过脸颊，而后耳旁传来一阵急促的痛呼，但很快的又彻底消失，约莫半个时辰之后，萧枫柔柔的声音在她耳边响了起来，“好了，丫头，睁眼吧……”

　　睁开双眼，望着周围无人无尸体的场面，芷涵疑惑问道，“哥哥，他们人呢？”

　　“死了！”

　　萧枫简单的说了一些，晃了晃手中的包裹，嘿嘿笑道，“没想到这几人还颇有家财！估计有上千两的金子！另外还有一些小玩意儿，等回去之后哥哥给你看看……”

　　“哥哥，你竟然抢了他们的东西！！”

　　小丫头有些无语，而萧枫却是理所当然的道，“所谓抢人者人恒抢之，他们既然出来抢劫，就应该知道终有一日会反被人抢！哥哥我只是依照自然规律而已，怪不得我，怪不得我……”

　　“切……”

　　芷涵小嘴一撅，也不在这问题上过多纠缠，随即问道，“那我们现在应该怎么办？”

　　“怎么办？回去啊……”

　　萧枫嘿嘿一笑，“别忘了咱们可是交了一个月的房租，如果不住了，那多可惜啊！房租又不会退给咱们！”

　　“呃……”

　　芷涵有些无语了，她怎么觉得自己这个哥哥好像财迷似的，翻了一个白眼后，跟着萧枫的步伐朝着青冥镇走了回去！

　　当然，因为还不能使用天火琉璃剑的缘故，萧枫顺理成章的从被他杀死那几人手中‘借’了一把剑暂时先用着！

　　嘿嘿，抢人者人恒抢之，这又能怪谁？

　　回到青冥镇，依旧是在众人鄙视与嘲讽的眼神下，萧枫与芷涵回到了房间，迫不及待的让萧枫恢复了自己的面容，芷涵撅着嘴道，“哥哥，到底什么时候才能恢复以前的样子啊？现在好难看的！”

　　“呵呵……”

　　萧枫只是笑了笑，他也无法给出准确的时间，毕竟就算今后他恢复了三阶剑皇的实力，但却也绝对无法与凌家相比，无论怎样为了安全，恐怕这易容的持续时间都会很长……

　　当然，芷涵也不是不通情理之人，她也只是随口抱怨而已，自己现在就只有萧枫这一个亲人，她如何能够愿意看到自己的哥哥身处险地呢？

　　中午，吩咐店内伙计端上了一些简单的饭菜之后，两兄妹就在房间内吃了起来，而后萧枫依旧一如既往的晒着每天一个时辰的太阳……

　　当然，在这里不可能有专门的院子给他使用，而萧枫在选择房间的时候早已经想到了这一点，只要打开窗户，便可以看到每天正午的阳光直直照射，因此他也只需要在房间内呆着也就行了，而芷涵依旧如同往常一样，陪在萧枫身边！

　　她知道，每天的这一个时辰，对哥哥来说是极其重要的事情！

　　或许是因为自己实力恢复了一些，对于阳光带出的灼热，他感觉更加明显了一些，甚至可以很深切的感受到丹田处那不断颤动的九焱天火之源，甚至萧枫还隐隐地觉得，只要他实力再恢复一些，恐怕就会真正意义上的有了单纯的自保之力……

　　当然，这一切都只是萧峰自己的猜想，现在的他，体内封印仍旧只是松开一些缝隙而已……


第309章 巧遇—跟我来

　　因为拍卖三叶莲的事情，即便有拍卖行故意的压制，但许多人仍旧知道了这两个丑兄妹赚到了不少的金子，因此走在路上，许多怪异的眼神都纷纷望了过来，羡慕，嫉妒，鄙视，不一而足，当然，更是有着许多的贪婪……

　　这日清晨，萧枫将芷涵留在房间内，独自一人走到拍卖行门口，这一次的守卫之人仍旧是上次那两个，不过他们却没有像上次那样阻拦，任凭萧枫走了进去，可留给他的却是那种羡慕嫉妒恨的眼神……

　　“哈哈，王兄弟又来了，不知道这次是不是还有什么好东西啊？”

　　萧枫进去不久，耳边便传来了刘管事的声音，听到其颇为兴奋的声音，萧枫暗自不屑的撇了撇嘴，不过仍旧很快带出谄媚的笑容，“小人见过大人！”

　　“免了免了……”

　　刘管事大方的挥了挥手，“上次我不是说过吗？咱们今后就是朋友了！王兄弟不必这么多礼！”

　　“是，是，是……”

　　萧枫‘受宠若惊’般的连连点头，旋即小心翼翼的看了看周围，低声道，“大人，我这里还有几株你们说的那个什么叶草的！”

　　“不是叶草，是三叶莲！”

　　刘管事纠正了一下，双目放光的道，“王兄弟，你还有多少？我都以五十两金子一株的价格全部买下，怎么样？”

　　“好，好！”

　　萧枫连连点头，刘管事眉头微皱的望了一眼那些看过来的人们，“走吧，还是去上次的房间里面说！”

　　“好！”

　　两人一前一后的走了进来，刘管事目光紧紧的盯着萧枫，“王兄弟，还有多少？全部一起拿出来吧！不过王兄弟你要记住，对外千万别说我是用五十两金子买的，不然他们肯定要把你当成傻子，知道吗？”

　　“大人放心，小人明白！”

　　萧枫点点头，再次从怀中将六株‘三叶莲’拿了出来，那刘管事顿时双目放光的道，“王兄弟，你等一会儿，我去给你拿钱！”

　　说完，亟不可待的快速走出房间，很快的返回，而此次同样手里多了一张金票，不过上面的数字却是三百！

　　交易已经不是第一次了，自然很快的结束，萧枫也成功的带着三百两金票走出房间，可是当他刚刚踏足外面的大厅之时，却是豁然间脚步一顿，目光直直的看向了左侧正在那采购什么东西的一个女子……

　　女子很美，实力已是六阶剑王，身穿一袭通体白色长裙，如雪般的肌肤在白昼盈盈发亮，几乎在场所有人的目光都齐刷刷的放在了此女身上……

　　男的惊艳，女的嫉妒，然而这女子却似乎已经习以为常，根本毫不在意，仍旧自顾自的和柜台里面的人说着什么……

　　萧枫身边的刘管事同样一副惊艳之色，不过看到萧枫那副猪哥般的模样，却是直接一撇嘴，鄙视的眼神一闪而过，但声音却是沉沉响了起来，“怎么？王兄弟也看上那个女人了？”

　　“嘿嘿，她好美！比我见过的所有人都美……”

　　萧枫‘憨厚’的挠了挠头，那一张黑黝黝的脸适当的显出几分红晕，当然刘管事见了自然以为他这王兄弟是害羞……

　　“这个女人可不好惹啊……”

　　刘管事深吸一口气道，“她才来到咱们青冥镇不久，据说还有三个和她不相上下的美女，不过却是几乎成天不出门，除了来我这里买些药材！”

　　“噢……”

　　萧枫点了点头，“那大人您知道她叫什么名字吗？”

　　“这个……”

　　刘管事犹豫了一会儿，似乎在进行心理挣扎，装模作样的叹息道，“兄弟，本来咱们拍卖行不能泄露顾客的隐私，不过看在你我是朋友的份儿上，我告诉你！她姓白，具体的就不能多说了！”

　　当然不能多说，就是想多说也说不了，就连刘管事自己也只知道此女姓白而已！

　　萧枫黝黑的脸上浮现出一抹憨厚的笑容，“既然这样，那小人就告辞了！大人再见！”

　　“嗯，去吧……”

　　刘管事点点头，他和周围众人一样，都是大部分注意力放在那白衣女子身上，而萧枫的离开，根本没有引起任何人的过多注意……

　　然而，就在萧枫他经过白衣女子身边的刹那，却是低声道，“白筱，什么话都别说，速度跟在本少身后出来！”

　　当然，这句话只有白衣女子听见，她身体微微一颤，很快的将东西买好，快步走出拍卖行，与前几次的悠闲迥然不同……

　　萧枫悠闲地朝着客店走去，丝毫没有在意白筱是否会跟来……

　　没错，那个白衣女子正是当初从珈蓝学院中去往天医谷接天魅族四长老沈雁，三女中的一人！

　　紫蓝白中的白！

　　可是她却为何又出现在中洲？

　　这让萧枫有些疑惑，不做丝毫停歇的回到房间，便见到芷涵独自一人坐在窗前，恢复了容颜的俏脸显出几分孤独，这让萧枫不禁为之心中一痛，可怜的人儿，毫无修为的跟在他身边，仅仅为了一个并无血缘关系的亲人……

　　“哥哥，你回来了啊……”

　　听到开门声，芷涵满是兴奋的拉着萧枫的手走了进来，“哥哥，这次卖了多少钱啊？”

　　此刻，这小丫头就像是欢快的喜鹊一般，仿佛之前萧枫看到的那种忧愁完全丢掉了似的，可萧枫却知道，这是这丫头故意不让自己担心，不免心里为芷涵的懂事多了几分柔情……

　　“呵呵，还是五十两金子一株，再加上上次那七人无偿奉送的钱，咱们可以不愁吃不愁穿了，哈哈……”

　　萧枫溺爱的拍了拍芷涵的小手，两人坐在椅子上，而就在此刻，一阵敲门声响了起来，“咚咚咚……”

　　“谁呀……？”

　　芷涵在房间内问道，她恢复了容颜，却是不好被外人看见，而萧枫却是微微一笑道，“丫头，没事儿！你去开门吧……”

　　“啊……？”

　　芷涵有些惊讶，她不明白萧枫这么说的意思，难道她可以以本来面目待人了？

　　可是前几日哥哥不是还说，他们需要坚持很长一段时间吗？

　　不过，在相信萧枫的前提下，芷涵起身将门打开，但随即却是惊艳的眼神一闪而逝，面前的白衣女子是如此之美，竟宛如天仙下凡，即便恢复了本来面貌的她仍旧有几分自惭之色……

　　芷涵倒是颇有礼貌，在惊艳之后便小心翼翼的问道，“请问你找谁？”

　　“芷涵，让她进来吧……”

　　还没等外面的人回答，萧枫的声音便响了起来，芷涵应了一声，侧身相让，“这位姐姐，请进吧……”

　　“谢谢妹妹……”

　　白衣女子走了进来，而萧枫自己则是在解除自己的易容，在白衣女子那震惊的神色下，萧枫恢复了原本面貌……

　　“白筱，看到本少很吃惊吗？”

　　萧枫邪邪一笑，朝着芷涵招了招手，“丫头，过来坐！不用紧张！”

　　芷涵应了一声，疑惑的眼神朝着萧枫望去，似乎在问这么美丽的姐姐到底是什么人！

　　然而，接下来白衣女子的动作却是让芷涵这丫头震惊了……

　　盈盈一礼，几乎可以看到那本就低胸里面的柔软，只听见这白衣女子恭敬的道，“白筱见过公子！”

　　公子？

　　芷涵一听这个称呼，顿时小脸震惊的落在白筱身上，而萧枫却是挥了挥手道，“起身吧！紫竹和蓝玫呢？你们又为何会出现在这里？”

　　“回公子的话，紫竹姐姐和蓝玫姐姐就在此镇之内，四长老也在！”

　　白筱直起身走到萧枫身边，恭敬回道，“至于我等为何会出现在这里，请公子恕罪！我们姐妹三人是听了四长老的吩咐来中洲寻找天魅族人的！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“那你们找到没有？”

　　眼神中闪过一丝黯然，白筱轻点着头回道，“找到了，不过都是有些剑师级别的外属弟子！”

　　“好了，本少也不多问什么……”

　　萧枫挥了挥手，指着身边的芷涵介绍道，“这丫头叫芷涵，是本少认的妹妹！今后你就称呼她为小姐吧！”

　　“是！”

　　白筱恭敬点头，朝着芷涵盈盈一礼，“白筱见过芷涵小姐！”

　　“别啊，白筱姐姐不用多礼……”

　　小丫头连忙摆手，转头朝着萧枫问道，“哥哥，这到底是怎么回事啊？”

　　“呵呵，丫头！哥哥不是和你说过我是东洲萧枫的吗？她们便是哥哥的朋友！”

　　“可是……可是……”

　　小丫头好几个‘可是’都没有‘可是’出来，萧枫呵呵一笑，挥手道，“好了丫头，你也不必多问什么，今后如果你不愿意易容的话，就让跟在白筱她们身边吧，相信以她们的实力，足以保护你的安全！”

　　“公子……”

　　白筱似乎才注意到萧枫实力的变化，不禁秀眉一蹙，“公子您的实力怎么……？”


第310章 恢复实力的方法？

　　青冥镇镇东，萧枫在这里的一处较为偏僻的别院中见到了曾经天魅族的四长老沈雁，当然还有许久未见的紫竹与蓝玫两女……

　　相见之时，自是激动连连，尤其是与萧枫最为熟悉的紫竹，更是有些羞惭的愧对萧枫，毕竟当初是说从天医谷接到了四长老之后便直接回返风云镇，然而却没想到今日会在中洲地域相见，这难道不也是一种缘分吗？

　　至于四长老沈雁，看上去约莫三十岁左右，或许因为曾经中毒的缘故，一张脸上仍旧浮出几分病态的苍白，不过精气神倒是还不错……

　　对于萧枫这个人，沈雁似乎有些讶异他的年轻，但此刻萧枫那不过九阶剑师的实力根本没有被她放在心上，只有紫竹，蓝玫两女与白筱之前一样震惊其中根由……

　　别院中有其他的一些人，俱是她们几人来到中洲后寻找到的天魅族外属弟子，现在也就在这里成为了斟茶倒水的仆人，不过他们却甘之如饴……

　　所谓外属弟子，便是天魅族在剑玄大陆上发展的外门弟子，只是得以传授天魅族的一些普通功法而已，与珈蓝学院外院的那些学员性质差不多！

　　而此刻，众人坐在院落空地上，不远处有一颗不知名的大树恣意生长，倒是平添出几分盎然生机，几杯茶摆在各自眼前，茶香四溢，然而这围坐在一起的众人却显得有些沉默……

　　萧枫打量着对面坐着的四长老沈雁，身穿一袭淡青色一群，发髻挽起插着一支碧翠珠花，眉宇间带出几分秀气之色，那一双眼睛不算很大，但却带出一丝令人心颤的秋波，仿佛可以随时让人沉迷其中一般……

　　“这就是沈雁？又是一个剑圣！”

　　萧枫心底暗自思索着，而沈雁，也同样在细细观察着萧枫，她相信自己丈夫的眼力，对于欧阳志所做出的决定，沈雁一般都不会反对。可是现在，她却始终觉得，萧枫虽说年轻，但好像一层迷雾似的，让人看不真切……

　　“萧二少爷，你说你的实力被封印了？”

　　良久之后，沈雁当先开口了，声音柔柔的，仿佛带着一种深入人心般的诱惑，似乎可以让所有之人为之心动一般，不过萧枫却不以为意，因为他早已经知道，天魅族的四长老是以修炼媚功为主的，她一举一动一眸一笑之间都必定带着惑人感觉，而此刻，相信沈雁也只是随意问问罢了，并未专门针对他施展任何媚功……

　　点点头，萧枫沉声道，“是的！”

　　接着，他又将事情讲了出来，其中包括自己如何赌斗赢了九龙噬天剑，那凌元天又是如何前来找他寻仇，直到自己实力被封来到了中洲大地，一五一十的都纷纷讲了出来……

　　“如果我没猜错的话，封印你真气的人应该是凌家大长老凌剑雷！”

　　凌剑雷，凌家大长老，凌元天的爷爷，是凌家族内权利第二的存在，当然第一便是凌家的家主了！

　　而凌元天是后辈中最有希望成为下一届凌家家主的存在，可却没想到客死异乡，这如何不让凌剑雷震怒？

　　不过他怎么也想不到，凌元天的确是被萧枫所杀！

　　当然，并不是萧枫亲自动的手，但这与他动手也没有什么区别！

　　“四长老，您如果有办法的话，就请帮一下公子吧……”

　　紫竹在一旁轻声道，声音中满是恳求之色，让萧枫深受感动，“再说了，这次我们姐妹能将您从天医谷接出来，也全靠了公子亲自去断魂山脉中求取龙凤精血呢……”

　　“你这丫头……”

　　四长老笑骂了一句，而后转头看向萧枫道，“萧二少爷，这次老身多谢你的出手相助了！”

　　“呵呵，沈前辈不必客气，我与欧阳大长老早已经立下誓约，晚辈只是略尽绵力而已……”

　　萧枫淡淡的回道，语气更是有些谦逊，可这话语中却隐含着另外一层意思，那就是让沈雁别忘记了，她的丈夫可是立下誓约，他们将视自己为主，当然，这也说得颇为含蓄，不过相信以沈雁的聪明，不会听不明白！

　　果然，在萧枫话音落下之时，这沈雁的秀眉立时微微蹙起，她叹息一声后点头道，“二少请放心，老身懂得！”

　　“呵呵，前辈客气了……”

　　萧枫同样点头，旋即问道，“那不知前辈是否有方法可以尽快破除晚辈的体内封印？”

　　“尽快？”

　　萧枫这一句话出口，顿时让在场的几人纷纷将目光望了过去，当然，除了已经知道萧枫情况的芷涵丫头……

　　沈雁双眼微眯，眼神中释放出点点精芒仿佛可以看穿人体一般，“二少难道你已经有了破除封印的办法？”

　　“不瞒前辈，晚辈的确摸索到了一点……”

　　萧枫点头沉声回道，“如非这样，晚辈我现在还是连一阶剑士都不是的普通人！”

　　“原来如此，怪不得老身还在疑惑，为何凌剑雷那厮会让你有一点实力！”

　　沈雁点点头，“请二少伸出右手，让老身查探查探！”

　　“好！”

　　闻言萧枫不多做迟疑，将手伸到了沈雁身前，沈雁三指并拢放在萧枫手腕处，只觉得一股细微的真气流入体内，沿着经脉直直的朝着他的丹田部位流去，然而，就在接近丹田的封印之刹那，沈雁的声音在萧枫耳边再次响了起来，“二少果真不凡，竟可以在三阶剑圣的封印下破开如此一条缝隙，难怪乎你的实力可以恢复到九阶剑师了！”

　　“呵呵，前辈谬赞了……”

　　萧枫笑了笑，而就在这一瞬间，萧枫只觉得沈雁的真气碰触到封印缝隙，然而丹田部位的九焱天火之源陡然一颤，沈雁便顿时传出一阵惊呼……

　　“这，这怎么可能？”

　　沈雁收回手满是震颤的看着萧枫，不可思议的睁大了双眼，“你，你掌控了九焱天火？”

　　“什么？”

　　此刻，在沈雁的话音落下，紫竹等三女也同样被镇住了……

　　虽说萧枫是在她们去往天医谷之前便在天火城成功掌控了九焱天火之源，可却并没有告诉她们，此刻在听见沈雁之言后，难怪乎她们会如此震惊了！

　　毕竟，九焱天火是十大火焰排行榜中，排名第五的存在！

　　唯一镇静的便是根本不知道九焱天火是何物的芷涵丫头了！不过她仍旧眨着大眼睛放在萧枫身上，那眼睛深处隐隐的露出一抹傲然，这是她的哥哥！

　　在几人关注的目光下，萧枫点了点头道，“不错！晚辈正是利用九焱天火才破开了封印一条缝隙！”

　　“不对！”

　　哪知沈雁却是立时摇头否定道，“你丹田被封，根本无法与九焱天火联系，又如何能够利用？”

　　“呵呵……”

　　淡笑一声，萧枫将自己使用的方法简单说了一遍，紫竹她们三女简直就是眼珠都快要掉在地上了，而那沈雁在听到了萧枫的话语之后，却是陷入了沉思……

　　半晌之后，她终于颔首道，“怪不得，难怪……”

　　双眼满是欣赏的看着萧枫，沈雁缓缓道，“相信二少你对这一切还是有些不明白吧，那让老身为你解释一下……”

　　“九焱天火属极阳，相信这一点你早就知道……”

　　在萧枫点点头后，沈雁组织了一下语言继续道，“而那些灵兽肉是最纯粹的能量，灵兽虽说有了灵性，但却根本不是人类，根本不可能有规则的吸收，因此，必定有些能量被他们储存在了肌肉之中，这便是一般情况下，同等实力的灵兽会高于人类的原因所在……”

　　顿了顿，在众人静心聆听之下，沈雁微微一笑，伸手指了指头顶天空继续道，“而我们头上面的太阳，也同样是属于极阳的存在，甚至在上古时期，便有人可以直接吸收太阳之中的太阳真火用以修炼，最终成就大道！”

　　“而你口中所说的晴朗时日的午时到未时，便是太阳能量最为纯净与最炙热的时间段，可以说与你体内的九焱天火同出一源，难怪乎你可以借助服食灵兽肉，吸收太阳能量引得九焱天火在丹田颤动，从而逐步破除封印了……”

　　“不过……”

　　沈雁话音一转，叹息道，“不过照老身估测，就算有这么一个方法，那恐怕也至少需要很长一段时间才能彻底破开封印，而你现在又处在极度危险的境地，那凌家绝对会察觉是你斩杀了凌元天，到那时恐怕……”

　　“啊……”

　　紫竹捂着小嘴，满是恳求之色的看向沈雁，“四长老，您不是最擅长这方面的吗？您就帮公子想想办法尽快破开封印吧……”

　　“呵呵，你这丫头，胳膊肘就开始往外转了！”

　　沈雁笑骂一句，而此刻那芷涵却是忽的出声道，“这位前辈，就请您帮帮哥哥吧！只要您能够帮哥哥，芷涵就算是做牛做马也会报答您的……”


第311章 芷涵认母—所谓阴阳

　　“……芷涵就算是做牛做马也会报答您的……”

　　说着说着，这小丫头就要朝沈雁跪下去，沈雁见状伸手一扶，但那面色中却是瞬间闪过一丝惊喜，待得芷涵站起来后，沈雁又是双手在丫头身上到处乱摸，芷涵脸上羞涩大起，但却根本无法挣脱，只能以求救的眼神看向萧枫……

　　萧枫苦笑出声道，“前辈，你这是做什么？”

　　沈雁没有回答的继续摸着，约莫数分钟之后，她这才停住手，芷涵立即跳到了萧枫身后躲着，而沈雁却是双目放光的望了过去，同时出声道，“想要破除你的封印不难，不过老身有一个小小的要求！”

　　本来听到这沈雁前面的话，萧枫的脸色顿时一喜，可后面之言却让他表情瞬间一冷，这沈雁还真的挺会抓住时机，难道她不知道她能从天医谷出来，到底靠的是谁吗？

　　“四长老……”

　　紫竹她们三女可是深深了解萧枫的脾性，当即有些不满的朝着沈雁嘟嘴，然而沈雁却是呵呵一笑道，“二少尽管放心，老身这一个要求是应在你身后的那个小女娃身上……”

　　“我？”

　　芷涵指着自己的鼻子，她一个普通人能做什么？

　　不过为了哥哥，芷涵只是在稍微一愣后便要准备从萧枫身后走出去，可是却被萧枫的大手拉了回来，只听见萧枫沉声道，“沈前辈，不知你有什么要求？竟会让本少的妹妹去办？”

　　“哦？她是你的妹妹？”

　　沈雁倒是惊讶了，不过这倒怪不得她，毕竟萧枫和芷涵被白筱带到这里的时候，并没有介绍芷涵，再说了，芷涵是一个普通人，要在平时，这沈雁恐怕根本不会将其放在心上，毕竟天魅族身为剑玄六族之一，也有着自己的高傲之处……

　　从沈雁对待萧枫的态度上，便可看出一二！

　　萧枫点了点头，静静地看着沈雁，而此刻沈雁却是神色忽然一暗，轻声道，“其实，老身只是想将她认作女儿，不过既然她是萧二少你的妹妹，看来老身是有些痴心妄想了……”

　　认作女儿？

　　紫竹她们三女一听顿时娇容一惊，自己的四长老一向眼高于顶，当初若非大长老锲而不舍的追求了十数年，他们也绝对不会喜成连理，可是如今，竟主动要求认芷涵当女儿，这要是放在天魅族内，恐怕当场便会引起一番巨大的地震……

　　“多谢前辈美意，不过……”

　　萧枫正要笑着拒绝，可此刻那芷涵却是忽然间站出身来，“哥哥，我愿意认这位前辈做义母！”

　　“啊……”

　　芷涵的话立时让沈雁张大了嘴巴，毫不掩饰她那眼神中浮现出的浓烈喜色……

　　而萧枫却是眉头微皱，欲要说什么之时，芷涵小手轻轻捂住了他的嘴，柔声道，“哥哥，芷涵是从这位前辈身上感觉到了一丝亲近的气息，这并不是芷涵不愿意哦……”

　　“好吧，随你吧，丫头……”

　　萧枫点点头，旋即目光转向沈雁道，“前辈，不知您意下如何？”

　　“好，好，好……”

　　沈雁激动地连说了好几个‘好’字，就连伸出的手都有些颤抖，而此刻那芷涵也当即跪了下去，“女儿芷涵见过妈妈……”

　　“好，好，起来！乖女儿，快快起来……”

　　沈雁激动地将芷涵拉了起来，“今后你就是我沈雁的女儿，哈哈……”

　　“紫竹（蓝玫，白筱）见过小姐！”

　　紫竹三女也是纷纷行礼，此次与之前白筱不同……

　　芷涵成了沈雁的女儿，换句话说也就是他们天魅族自己人，而天魅族四大长老的后代，或是公子，或是小姐，俱是这般称呼，以区分他们那特殊的地位！

　　一番激动之后，沈雁也拿出了一枝珠花插在芷涵头上作为见面礼，而萧枫则一直微笑着坐在那里，静静看着。

　　他也为芷涵这个丫头感到开心！相信四长老沈雁，一定会疼爱她的！

　　这也让萧枫更有理由，暂时将芷涵放在她们几人身边代为照顾！

　　终于从认母的激动中安静下来，芷涵给了萧枫一个羞涩的眼神，直接坐到了沈雁旁边，而沈雁此刻却是缓缓出声道，“二少……”

　　“别……”

　　萧枫打断道，“既然前辈已经认了芷涵作为女儿，那么久相当于我的长辈！请前辈直接称呼我为萧枫便可！”

　　“好吧……”

　　沈雁点头道，“那萧枫你也别前辈长前辈短的，就叫我沈姨如何？”

　　“好，沈姨！”

　　自此，因为芷涵这根纽带，萧枫与沈雁两人的关系拉近了不少，至少在称呼上和心境上是如此……

　　确认了称呼之后，萧枫立时出声问道，“对了，不知沈姨说我的封印可以破除，是用何方法？”

　　沈雁微微一笑，转而言道，“不知萧枫你可知老身是以何种修炼方式成为天魅族长老的吗？”

　　提及天魅族，沈雁的神色微微一暗，但旁边的芷涵却聪明的将身体稍稍靠近了一些，让她很快的恢复笑容……

　　萧枫点头道，“曾经听欧阳大长老与紫竹她们提及过，沈姨你是以双修之法与媚功成就剑圣！”

　　“不错！”

　　沈雁点点头继续道，“那你是否知道什么叫做双修？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫脸色微微一红，不过紫竹她们三女却是竖耳倾听，似乎沈雁接下来所说之事是极其重要的！

　　“呵呵，你这孩子……”

　　沈雁笑了笑道，“双修又不是什么见不得人的事情！传闻上古时期，便有一对夫妇以双修之法成就剑帝之尊，乃当时第一强者！”

　　“所谓双修，粗略点来说便是阴阳调和，以阴助阳，以阳辅阴，最终达至阴阳调和！”

　　“而你现在体内的九焱天火属极阳，之前你所做的一切，便是利用灵兽能量与太阳能量激发九焱天火的极阳之力，从而达到破除封印的目的……”

　　“不过这只是极为粗浅之法，见效也是十分缓慢……”

　　沈雁缓缓道来，神态之间满是傲然，精通阴阳双修之法的她，对于此道可以说是理解颇深，恐怕称之为当世第一人也丝毫不为过……

　　“而老身想和萧枫你所介绍的，便是这阴阳双修之法！”

　　沈雁的话让萧枫心中一动，随即出声问道，“沈姨，那这双修之法似乎是应该两人为之吧？”

　　“不错！”

　　沈雁点点头，目光一一从紫竹她们三女身上扫过，三女纷纷俏脸微红的低下头去。身为天魅族的圣女，她们修炼的可是天魅功，对于双修一事，也是颇为了解，而此刻那沈雁的眼神，无疑便是想要在她们之中择出一人与萧枫进行双修……

　　此刻，不仅是三女，就连萧枫都感到了一丝羞涩，不过，一向脸皮很厚的他，却故做一副淡然之色，似乎是在等待着沈雁接下来的话语……

　　而，令众人失望的是，沈雁的目光从三女身上不做丝毫停留的转了开去，摇头叹息道，“萧枫，原本老身在听白筱丫头说了你的事情之后，便以为你破除封印之法会落在她们三女其中一人身上，可是现在却……”

　　“四长老，怎么了？”

　　紫竹的声音立时出现，显得有些着急，不过当几人目光纷纷落在她身上的刹那，这曾经‘魅惑无比’的紫竹夫人，却是害羞的垂下了头去，甚至连那晶莹的耳垂都变成了红色的宝石一般……

　　沈雁颇有意味的望了一眼紫竹，而后轻声道，“萧枫你掌控了九焱天火，体质也变得充满了阳刚之气！而紫竹她们即便修炼的天魅功，但却也无法与九焱天火相互调和！如果一旦强行双修，恐怕她们任何一人都会立时在九焱天火之下被焚烧成齑粉，立时毙命……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时苦笑一下，而紫竹她们三女则脸色中明显的闪过一丝失望……

　　沈雁边上的芷涵丫头出声了，“那妈妈，到底怎么样才能帮哥哥破除那什么封印呢？你肯定有办法的，是吧？快点说嘛，说嘛……”

　　明显的撒娇语气，让沈雁无奈的一笑，溺爱的捏了捏芷涵的小俏鼻，而后朝着萧枫继续道，“萧枫，现在有两个办法……”

　　萧枫闻言，立时看向沈雁，满眼的希望……

　　沈雁沉声继续道，“第一，我可以交给芷涵天魅族内的玄阴魅诀，让她在修炼到剑皇级别之后，成为你双修的炉鼎，助你破除封印，不过如果这样的话，那芷涵丫头所有实力将会彻底消失，而她的生命也会锐减到最后三年！”

　　“不行！”

　　听见沈雁的话，萧枫立时摇头否定道，“我绝对不会让自己的妹妹如此做！就请沈姨说第二个办法吧……”


第312章 唯一办法—十大火焰

　　萧枫的断然拒绝让沈雁的眼眸中满意之色更甚，甚至在萧枫看来，颇有些那劳什子‘丈母娘看女婿’的神色，让他心里陡然苦笑无比……

　　而沈雁身旁的芷涵却是似乎有些意动，那一双眼珠子不断转动，似乎在思忖着这第一个办法到底怎么样，不过在萧枫的话音落下之后，她十分感动的望了一眼自己的哥哥，激动的神色尽显无遗……

　　沈雁赞赏的看了一眼萧枫，伸出两根手指晃了晃，叹声道，“可这第二个办法相比起来，更加的困难与不可完成！”

　　“不管如何，还请沈姨说说看！反正无论怎样，我也不会让芷涵如此做的，大不了我多花点时间去自己破除！”

　　萧枫说的十分坚定，根本没有任何商量的余地，而在场的紫竹三女都是用一种羡慕的眼神看向芷涵，似乎能够让萧枫如此重视，是她们根本想不到的事情！

　　沈雁点点头继续道，“萧枫你体内的九焱天火是在十大火焰排行榜中排名第五，属极阳！而要和你双修的女子，如果不是真正的玄阴之体外，便需要掌控另外一种火焰！”

　　“嗯？”

　　萧枫眉毛一挑，心里似乎多出了几分猜测，但却始终抓不到，只能用期待的眼神继续望着……

　　沈雁苦苦一笑，叹声继续道，“而这种火焰是排第九，属极阴……”

　　沈雁的话刚到此处，还未说完便被萧枫惊呼打断道，“沈姨，你别告诉我，这排行第九的火焰是九黎幽火？”

　　天啊，萧枫的心里完全震惊了……

　　怎么可能会这样？

　　九黎幽火是青凤儿掌控的火焰，属极阴。当初青凤儿去到风云镇之时，萧枫还特地帮她成功的掌握了九焱天火，而当初青凤儿所言的阴阳交融，也让萧枫的实力成功的从二阶剑皇巅峰突破到了三阶剑皇，并且之后并没有像其他人那样要花数个月时间才能彻底稳固……

　　他就是顺理成章的约莫几日时间，便在三阶剑皇的境界下稳定了下来！

　　而现如今，听到沈雁提及属极阴的火焰，萧枫自然而然的想到了九黎幽火，也想到了那现在还不知是否已然突破成功的青凤儿！

　　萧枫的忽然出声打断，本来让沈雁颇有些不耐，可听到他的话语之后，沈雁却是急忙反问道，“怎么？萧枫你见过这九黎幽火？”

　　“见是见过……”

　　萧枫苦笑着点头道，“沈姨，你该不会真的指的是九黎幽火吧？”

　　“当然！”

　　沈雁理所应当的点头回道，“你的九焱天火属极阳，如果真的要与你双修起到事半功倍的效果，那九黎幽火必是最佳选择！”

　　“呃……”

　　听见沈雁无比肯定的话，萧枫默然了，和青凤儿双修？且不说能不能找到她，好像她也肯定不会愿意吧？

　　他们两人之间关系好是好，但却也绝对没有达到能够赤裸相对进行双修的程度，就算不脱衣服，恐怕九焱天火和九黎幽火，也足以瞬间让他们变成白白的小羊羔……

　　沉默半晌，萧枫苦笑道，“沈姨，难道就没有其他的可能吗？不是还有其他八种火焰吗？”

　　“呵呵，想必萧枫你对十大火焰不是很清楚吧？”

　　沈雁不可置否的笑了笑，解释道，“十大火焰排行榜是自上古传下来的榜单，榜上的每一种火焰都是拥有绝强的力量……”

　　“排行第十的青旋冷焰，虽说名字中带着一个‘冷’字，但却并非极阴之火，其本源乃是一蹙青色旋转火焰，据说可以在瞬间炙烧生物内部结构，而不损坏其表象！”

　　“排第九的便是九黎幽火，属极阴，其本源成黑幽色并且带出冰冷之感，如果不是火焰的话，恐怕会被认为是一种极阴之水！”

　　“第八的是黑鎏金云炎，是十大火焰中可以助人炼丹的火焰之一，其本源黑中带金丝，据说是掌握在‘辣手医仙’柳眉手中！”

　　“第七的四方地心火，据说分布在东南西北四洲，分开之后并无任何特别，除非大机缘者，否则即便遇见也不可知！一旦集齐之后可融合成一股赤红火焰，据说可以焚烧地表万物！”

　　“第六的八荒合和炎，是上古传下来的火焰，几乎无人可见，我也不知到底有何特殊，只知道这八荒合和炎的本体是呈现黄色！”

　　“你的九焱天火排行第五，属极阳，刚好与九黎幽火一阳一阴同入排行！其本源应该是一柄半透明剑型火焰！这个萧枫你自己知道，我就不多说了！”

　　“第四的净世剑莲炎，其本源是青色剑型，与你的九焱天火颇为相似，但其威力却是大了数倍，曾经在上古时候，被青莲剑帝所掌控，助青莲剑帝成就不世霸业！”

　　说到这里，沈雁喝了一口茶，缓缓继续道，“至于第三的九玄灭世炎，第二的寰宇虚无炎，以及第一的玄寂神火，就只闻其名未见其容，就算是上古时期也是几乎无人见过，甚至还有些人在猜测，这三种火焰是否真的存在！”

　　听完沈雁的讲述，萧枫收获甚多，十大火焰他占了其中一个，这可是天大的荣幸啊！

　　“对了，你的九焱天火也是十分适合炼丹的火焰，虽说比不上净世剑莲炎，但却要比排第八的黑鎏金云炎高上许多，相信以前的你也十分精通炼丹吧？”

　　沈雁的话让萧枫又是一番苦笑，他缓缓摇头道，“不瞒沈姨，我其实也只是在不久之前才掌控到九焱天火之源的！在师母的硬性要求下，我才开始接触炼丹这一行！品阶很低，约莫只有五级炼丹师而已！”

　　“嗯！”

　　沈雁不可置否的点了点头，“如果你能够解除封印，那就需要花点时间在炼丹之上！有了九焱天火相助，你必定会成为一代炼丹大师！”

　　“多谢沈姨指点，萧枫明白！”

　　萧枫点头应诺，而沈雁却是忽然间瞪了他一眼，开口道，“差点被你绕进去了！你方才说你见过九黎幽火，那你的封印之事……？”

　　“呃……”

　　苦苦一笑，眉头几乎都要皱在一起了，萧枫沉闷的道，“沈姨有所不知，这掌控九黎幽火的并非人类……”

　　“啊……”

　　这下子，不仅是紫竹三女，就算是沈雁都一副不可思议的模样！特别是那芷涵丫头，大眼睛眨呀眨的，充满着疑惑……

　　“哥哥这是怎么了？不是人类？难不成还是灵兽？”

　　芷涵无语的想着，“就算哥哥不愿意让我和他双修，也不该用这种谎言吧……”

　　想到这里，芷涵的小嘴撅了起来，一副‘我很不满意’的模样……

　　萧枫哪里不明白芷涵所想，苦声一笑后在众人惊诧的面容中将青凤儿的事情讲了出来，在场的都是自己人，萧枫也无需隐瞒，再者，他还要依靠沈雁帮忙呢……

　　足足一个时辰之后，在萧枫话音落下之时，沈雁的眉头依旧蹙着，沉声道，“照你这么说，那青凤儿的本体是玄幽青凤的圣兽，难怪乎已经成功掌控了九黎幽火！”

　　“是啊！”

　　萧枫愁眉苦脸的点头道，“沈姨你想想，就算我和那青凤儿算得上是关系很好的朋友，可她会愿意用九黎幽火与我阴阳双修么？”

　　“为何不可？”

　　沈雁眉毛一挑，出声道，“按照你方才所言，你已经助她掌握到了九焱天火的本源，而她想的也是阴阳融合，你们两人的本质要求是一样的！”

　　“而且，你们可以说已经双修过了一次，只是你们不知道而已！”

　　闻言，萧枫眼睛陡然一怔，“已经双修过了？这怎么可能？”

　　“怎会没有？”

　　沈雁瞪了一眼萧枫，似乎在怒他怀疑自己的说法似的，大大的翻了一个白眼继续道，“你当日助她掌控九焱天火之时，是否感觉到一股别样的意蕴夹杂其中？而你在之后实力也得以突破，并且还感觉到了那九黎幽火的冰冷？”

　　“唔……”

　　听见此话，萧枫微微沉吟片刻，回忆了一下当初的情形却是如同沈姨所说，当即点头表示正是这样！

　　“这就对了……”

　　沈雁心满意足地笑了笑，“其实双修并非只有一种方法，你们的那种其实并非真正的双修，只是在精神层面的一种小小交融罢了……”

　　“呃……”

　　萧枫继续乖乖的听着，沈雁就像是一个孜孜不倦的老师似的，继续缓声道，“当然，以圣兽的高傲，如果不是对你有好感，即便你有九焱天火的致命吸引，她也绝对不可能让你助他掌控九焱天火！她还有最好的一种办法，便是将你杀死，直接夺取过来进行融合，这样才算是真正意义上的阴阳融合！”

　　“呃……青凤儿对我有好感？”

　　萧枫似乎只听见了这一句话，顿时间怔住了，他却没有注意到紫竹三女和芷涵丫头，她们四人表情变得暗淡的那一瞬……


第313章 断魂山脉的震荡

　　反正不管如何，萧枫终于得到了一个有效破除封印的最佳方法，呃，虽说这方法的确是有些让人无语，青凤儿现在还在断魂山脉中呢，就算别人愿意，恐怕都不是一时半会可以破开得了的！

　　再者，萧枫被凌家之人抓到中洲来的事情，说不定到现在为止都无人知晓，毕竟他是在半路上直接被劫走的，现在他唯一的希望就是那个驾车的车夫能够回去禀报，不过，萧枫却不知道，那个车夫早已经去冥界找冥王聊天喝茶去了……

　　“好了，萧枫，你和芷涵就先住在这里吧！”

　　沈雁发话了，很明显目光是落在萧枫身上，因为她知道，自己这个才认的女儿，会以萧枫为首！

　　沈雁满是期待的眼神，让萧枫想要拒绝的话到了嘴边却怎么也没有说出来，只能应了一声表示答应，顿时让这天魅族的四长老不好掩饰自己的喜色，当即便拉着芷涵朝着屋内走去，说是她们母女俩要好好的聊聊……

　　唔，任何人不准打扰！

　　“公子……”

　　待得沈雁和芷涵离开，紫竹，蓝玫与白筱三人围到了萧枫身边，那眼神中透露出的点点哀怨，却是让萧枫有些无奈的苦苦一笑……

　　“公子，你真的要和那青凤儿双修？”

　　紫竹一双美眸中尽显哀怨之色，那点点滴滴透漏出一抹不愿……

　　萧枫苦笑着叹息道，“你们也听到沈姨说了，我这封印最佳的办法也只有那一个，我有什么办法？不过，青凤儿乃是圣兽本体，又如何愿意与我双修呢？而且你们又不是不知道，在东洲还有冰儿等着我呢……”

　　“冰儿小姐……”

　　三女闻言顿时眼神稍微好看了一些，她们都知道萧枫与冰儿的深情，绝对不是一个青凤儿可以比拟得了的！

　　“那公子，你的封印怎么办？”

　　闻言，萧枫耸肩回道，“还能怎么办？先就这样吧，说不定我可以自己破开呢？”

　　“……”

　　三女没有说话，但她们都明白，萧枫就算是全盛时期，要借助九焱天火破开一个三阶剑圣的封印，也绝对不是那么简单的事情，而现在就更加不用说了……

　　“好了，先不说了，你们都去忙吧！我也得去休息一下！紫竹，你帮我安排一间房吧……”

　　萧枫拍了拍手道，紫竹也是应了一声后，亲自带着萧枫来到了一间房外，推开房门道，“公子，你就先暂时住在这里吧！”

　　“好，谢谢！你先下去吧……”

　　萧枫进入房间关好房门，然而还没过去多久，便听见沈雁的声音在门外响了起来，“萧枫，你在吗？”

　　“沈姨请进……”

　　萧枫打开房门，除了沈雁之外还有芷涵这丫头，两母女缓步进入后，不待萧枫开口，那沈雁便当即出声道，“方才芷涵丫头提醒我了！萧枫，你不是和青凤儿是朋友吗？你是否有她的联系方法？如果有的话，可以先询问她一下！如果她愿意与你双修的话，那最好不过了！”

　　萧枫闻言立时苦笑道，“沈姨，这就算她愿意的话，可青凤儿现在是在东洲的断魂山脉，怎么可能助我破除封印呢？”

　　“你啊你，平时那么聪明的一个人，现在怎么傻了？”

　　沈雁无语的翻了一个白眼，“难道你以为我们就不可以回去吗？就算你现在实力不足，可不是还有你沈姨我吗？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，的确，他就是想得恢复实力后先去给兰楼镇的老曹等人报仇，根本没有想到回去东洲之事，毕竟这一路上可谓危险重重，就凭他一个九阶剑师，恐怕还没有出中州的地域便被直接灭掉了！

　　另外还有那凌家现在说不定也已经猜到了凌元天死亡的真实现象，虽说自己当初在兰楼镇中以替身想要假死托生，可谁又能保证凌家的那些大小狐狸真的会相信呢？

　　毕竟，凌元天可是凌家下一代家主的存在！

　　似乎看穿了萧枫心里所想，沈雁笑着挥了挥手道，“你放心！只要不是凌家那些老不死的出来，你沈姨我保你无事！”

　　“呃……如此多谢沈姨了……”

　　萧枫恭敬地行了一礼，而那沈雁却是摇头道，“你现在还是想想如何才能与那青凤儿联系吧……”

　　“我记得……”

　　萧枫微微沉吟，近乎自言自语般的道，“我记得应该可以，当初在断魂山脉之时，青凤儿曾经交给我一滴凤源天灵！”

　　对了，凤源天灵！

　　萧枫拍了一下额头，朝着沈雁回道，“我想我有办法和青凤儿联系了，请沈姨稍待片刻……”

　　萧枫当即盘膝而坐，体内九阶剑师的所有真气开始急速运转，而后不断朝着额头汇聚，渐渐地，他身上开始散发出点点金色光芒，气息也逐渐变得带出了几分飘逸之感……

　　“也不知道凭着自己的九阶剑师实力，是否可以将凤源天灵激活……”

　　萧枫不断的努力着，几乎全部真气都被他调动起来，“不管如何，一定要试上一试！”

　　随着真气的不断注入，萧枫两眉中间有一个光点越来越亮，却是金色之中带出一抹青光，就犹如一滴水滴似的，显出几分晶莹之态……

　　而整个并不算很大的房间内，却是渐渐的充斥了一种凤凰的气息，仿佛坐在他们面前不是萧枫，而是一只展翅欲飞的高傲凤凰似的……

　　芷涵只是一个普通人，对于这一切虽说震惊但却并不觉得有什么不对，然而沈雁却是在萧枫眉心处那滴水滴状的凤源天灵出现的瞬间，便立时瞪大了双眼，一副无比震撼的模样，“这怎么可能？怎么可能出现如此纯粹的凤源天灵？难不成，此子是玄幽青凤定下的终身伴侣？”

　　凤源天灵，凤族中每一只凤凰及其珍贵的存在，每一滴都需要至少十年时间去融合炼化，换句话说，一滴凤源天灵，足以代表一只凤凰的本源所在！

　　除非自己最亲密的朋友，根本不要想得到这种东西！

　　并且，一旦拥有凤源天灵，便可以立即成为所有凤族的最亲密朋友！毕竟，凤族的存在现在十分至少，她们又是所有灵兽之中最团结的一族，就算是那号称最神秘的龙族也比之不过……

　　当然，凤源天灵也可以作为联系的桥梁！

　　然而，就在半个多时辰过去之后，在那沈雁与芷涵两人的目光之下，萧枫满是失望的睁开了双眼，叹声道，“联系不上，一直都没有任何回应！”

　　“哎……”

　　沈雁无语的摇了摇头，“罢了罢了！大不了你就先在这里呆上一段时间，我会保你周全！”

　　“嗯，多谢沈姨！”

　　……

　　时光倒转过去三个月余，东洲断魂山脉深处却是出现了天大的震荡……

　　本来晴朗的空中散发出阵阵恐怖的气息，能量的疯狂汇聚让许许多多的灵兽仿似见到了什么恐怖的景象似的四散奔逃，这一次更是给许多前来猎杀灵兽的人们造成了巨大的灾难！

　　暴走的能量让断魂山脉许多地方都出现了无数的地动山摇之感，甚至许许多多的七八级灵兽更是早已失去了那种高级灵兽本应拥有的高傲，一个个低垂着头，浑身颤抖不停……

　　如果有人在场的话，绝对可以发现那些灵兽趴下的头，都十分恭敬的朝着同一个方向……

　　山脉深处，萧枫曾经去过的那个地方，犹如世外桃源的地方，在那半空中，却是飘飞着一只玄青色的巨大凤凰，每一次的翅膀扇动都会吸收无数的能量入体，并且，周围的一切都在这些能量的挤压下化作齑粉……

　　原本好好的一切，变成了仿佛经历过大战般的残缺……

　　时间一分一秒的过去，那凤凰身体周围忽然出现了两种火焰，黑色与半透明的光泽在阳光之下显得如此耀眼，而逐渐的随着时间的流逝，那两簇火焰逐步将凤凰包围起来，随着一声声震天动地的凤鸣，火焰也渐渐地融入到了凤凰体内……

　　而就在此刻，随着刺眼的青色光芒瞬间消散，那凤凰竟化作了一个赤身裸体的绝色佳人，肤如凝脂，眼似秋水，浑身上下都带出飘逸的气息，而那睁开的一双美眸中，更是一左一右的呈现出黑色与透明的双瞳，仿佛可以看穿世间万物一般，好像所有的一切都在她的掌控之中……

　　如果萧枫在场的话，绝对可以发现，这绝色佳人，正是玄幽青凤青凤儿！

　　而经过了将近三日的突破，青凤儿借助体内的九黎幽火与萧枫助她掌控的九焱天火，终于成功突破，成为了圣兽的存在！

　　而她的本体，也成功的转化成为了更高一层灵兽，圣阶的炎黎天幽凤！

　　青凤儿心念一动，身上便出现了一袭青色衣裙，而与以往不同的是，在这青色的边缘却是夹杂着缕缕近乎透明的丝线，而那两边如玉般的耳垂处，悬挂着的却不是耳坠，而是由九黎幽火与九焱天火分别形成的剑型存在！

　　“终于突破了！”

　　青凤儿美眸中闪过一抹喜色，然而却随之闪过一抹暗淡，“不过还没有彻底的阴阳交融，难道真的要……”

　　想到这里，她的白皙俏脸浮现出一抹羞红，脑海中也随即出现了一个男人的身影……


第314章 四大神兽

　　“小丫头，既然已经突破，还不快点进来？”

　　正当青凤儿面带羞涩之时，耳旁忽然传入了一个威严的声音，而听见这声音的刹那，青凤儿的俏脸顿时恢复了肃然之色，点头道，“青凤儿遵命！”

　　瞬间，本体再次展现，那长达十数米的巨大炎黎天幽凤瞬间展翅高飞，朝着断魂山脉中心位置飞了过去，而此刻，整个断魂山脉的震荡终于消失，所有灵兽也重新站起了身体，可那眼神中的惊恐却仍旧显得无比清晰……

　　传言中，断魂山脉有足以堪比剑尊的灵兽存在，这可是较之人类世界的四大剑神更要恐怖无数倍的存在啊！

　　也就是灵兽之中的神兽！

　　一旦灵兽从圣兽突破到神兽，便足以堪比人类世界的剑尊高手，并且以灵兽那强悍的本体，甚至有些时候，都绝对可以稳稳压制人类剑尊一头……

　　而此刻，青凤儿在得到召唤之后，丝毫不敢停留的朝着中心飞去，直直距离中心位置还有千米的距离，她恭敬地化作人形缓步前进，这是为了表示对几位前辈的尊重！

　　娇嫩的玉足踏在干净的小道上，并未引起任何声响，周围安静的可怕，仿佛连空间都变得有些凝固一般……

　　而青凤儿此刻的面色，却是带出无尽的敬意……

　　终于，在恭敬地前行了约莫十余分钟之后，眼前的环境陡然一变，原本的树林变成了一处鸟语花香的存在，周围的能量较之外面更要浓郁数倍之多，而此地，更是宛如人类世界一样，有着四座不同的宫殿，有着小桥流水，有着绿树红花，有着许许多多无比的神秘……

　　“青凤儿……”

　　正当青凤儿在被这里的景物震撼之时，忽然觉得眼前一花，瞬间四个身影出现在了她的面前……

　　三男一女……

　　一人身穿黄色衣衫，整个人更是高达三米，那虬劲的肌肉辅以满是胡渣的面庞，安静中带出无尽威严，仿佛大地般的厚重……

　　一人身穿红色劲装，看似颇为瘦弱，但那一双眼睛却闪烁着如同火焰般的光芒，仿佛可以随手烧毁世间一切似的，给人一种无比炙热之感……

　　一人身穿黑色紧身衣，手里把玩着一柄飞刀，犹如活了一般在其手上不断游走，那浑身不经意间散发出来的杀气更是让青凤儿如履寒冰，仿佛见到了自己濒死一刻的那种颤抖……

　　最后一个女子，则是穿着一袭蓝色长衫，上面水纹波浪不一而足，高高挽起的发髻上闪烁着阵阵蓝色光芒，给人一种仿佛大海般的瑰美，凹凸有致的身材辅以绝美的面容，仿佛可以瞬间让任何男人迷失其中一般……

　　这四人的出现，让青凤儿在微微一颤之后立时躬身行礼，“青凤儿见过四位前辈！”

　　没错，这四人便是真正的断魂山脉之主，四大神兽所化作的人形……

　　黄衣男子，本体为裂土天罡猿，名为‘土裂’！

　　红衣男子，本体为炽火碧睛鹰，名为‘火碧’！

　　黑衣男子，本体为玄冥九幽鼠，名为‘玄幽’！

　　最后一个蓝衣女子，本体与青凤儿一样是为凤族，是为湛蓝火凤，名为‘蓝炎’！

　　这四大神兽，便是整个断魂山脉真正的掌控者，已经化作人形千年之久，是所有灵兽膜拜的对象！

　　一旦突破到了圣阶，便可以得到四位前辈的接见，同时进入这圣地修炼，那青凤儿方才所见的四大宫殿，便是除了四大神兽之外，其他圣阶灵兽修炼所在……

　　不过一般情况下，圣阶灵兽都在努力闭关中，毕竟圣阶并不算什么，一旦突破到了神阶，才是那种亘古永存的人物！

　　如果说圣阶是堪比剑尊的话，那么神阶便是剑帝级别！甚至更加恐怖！

　　“咯咯……没想到咱们凤族又多了一个天才……”

　　湛蓝火凤，蓝炎亲密的拉着青凤儿的手细细打量，眼神中满是欣慰……

　　裂土天罡猿，土裂却是瓮声瓮气的出声了，“四妹，这丫头很不错！你们凤族不愧是老天眷顾的种族啊……”

　　几人闻言都是纷纷点了点头，那火碧却是缓缓叹息道，“可惜从上古没落以来，咱们灵兽能够进入圣阶的都是极少数了，更加不要说达到咱们兄妹这个层次！”

　　“是啊，现在圣地的圣兽加起来，都只有十三个，较之上古之时，真是凤毛麟角啊……”

　　蓝炎也苦笑着点头道，这四大神兽中，唯有黑衣的玄幽并未出声，那浑身散发出来的冰冷气息，更是让周围的温度都下降不少……

　　“好了好了，你们都在这说什么呢？”

　　火碧望了一眼青凤儿，出声说道，“青凤儿，你现在已经成功突破到了圣兽阶别，那便有资格在圣地修炼，你可以在四间宫殿中随意选择一处！”

　　“多谢火碧前辈……”

　　青凤儿点点头，继续道，“那晚辈就选择蓝炎前辈的宫殿吧！”

　　“还是四妹吃香……”

　　土裂瓮声瓮气的拍了拍脑袋，“那就让四妹带你过去，我们走吧……”

　　话音落下，也不见他有什么动作，竟直接闪身消失的，当然，与土裂一同消失的还有火碧与玄幽两人……

　　蓝炎将青凤儿拉着来到了位于小溪旁边的这处宫殿，外表看上去并不算很大，可踏入其中却仿似来到了另外一片空间似的，这里到处充斥着无数的能量，刚一进入这里青凤儿便感觉到了自己刚刚突破的能量稳固了一些……

　　“这里是我的湛蓝空间！”

　　蓝炎轻声解释道，“圣地中四个宫殿都是一处特殊的空间，也是咱们断魂山脉中最特殊的地方，在这里修炼要比外面提升一倍不止……”

　　说着说着，蓝炎小手一番，青凤儿的眼前便立时出现了一个蓝色玉牌，上面蓝色光芒流转，一看便知绝对不是凡物……

　　蓝炎将玉牌递到青凤儿手中，轻声道，“这是湛蓝空间进出的凭证，你滴一滴血在上面，便会明白操纵之法！”

　　“多谢蓝前辈……”

　　青凤儿按照蓝炎所言，很快的掌握了进出湛蓝空间之法，而此刻，蓝炎的声音也再次在她耳边响了起来，“青凤儿，有一件事情要提醒你一下……”

　　“前辈请吩咐！”

　　蓝炎淡笑一声，“其实你也不必紧张，这也只是我们四人与外面人类订下的盟约罢了！一旦突破到圣阶的灵兽，如果无事最好不要去人类范围活动！当然，除非有人招惹到了你！另外还有一点，就算出去的话，如非必要，也不能展露本体！否则一旦在人类世界大肆杀戮，我们四人将联手惩处！知道吗？”

　　“晚辈明白！”

　　青凤儿点点头，可脑海中却在瞬间浮现出了一抹身影，旋即犹豫的道，“那敢问前辈，我现在可以出去吗？”

　　“你现在就要出去？”

　　蓝炎闻言微微一愣，旋即摇头道，“最好不要！你刚刚突破不久，我建议你还是先好好地稳固一下！否则会给今后的修炼带来不必要的麻烦！”

　　“如此……那晚辈遵命！”

　　青凤儿犹豫了片刻，还是决定先稳固一下修为，可她却隐隐觉得，自己好像与那个男人有了一些纠缠不清的念想，尤其是他助自己掌控九焱天火之后……

　　“这湛蓝空间堪比外面的东洲大地，你可以随意抉择一个地方修炼！当然，这空间里面还有五个人，你一旦碰见后也最好和他们打好关系！”

　　蓝炎留下这么一句话之后便直接闪身消失，青凤儿的身体也悬浮起来，开始寻找自己在这圣地中的家了！

　　土裂空间，这是裂土天罡猿的空间，同时这裂土天罡猿也是四大神兽之首！

　　四大神兽齐聚此地，周围更是小心翼翼的将空间完全封锁起来，火碧带着一丝惊喜的道，“四妹，你确定了那青凤儿的本体吗？”

　　蓝炎，也是刚刚从青凤儿身边过来，此刻听到火碧的问话，她苦笑道，“二哥，这青凤儿的本体似乎是玄幽青凤，天生可以掌控九黎幽火，但却给了小妹一种极其玄妙之感，似乎她所掌控的火焰并不是那么单纯！”

　　顿了顿，蓝炎继续道，“而且，玄幽青凤在进入圣阶之后应该是化作玄幽青鸾，可青凤儿似乎并不是这样！”

　　“你们可还记得，那人曾经和我们说过的箴言？”

　　玄幽冷冰冰的声音忽然响起，不带有丝毫感情，但却可以听出其言语中的慎重！

　　“九黎九炎，八方八贤，五玄归聚，天地共一！”

　　土裂，火碧以及蓝炎三人同时出声，言语中充斥着无数的震撼，蓝炎更是不可思议的睁大了双眼，“三哥，你的意思是说青凤儿那小丫头和这箴言有关？”

　　此刻，三人的目光都齐齐的落在了玄幽的身上，而玄幽却依旧玩弄着手中的小剑，淡言道，“你们别忘记了，青凤儿在突破圣阶以前便掌控了排行第九的九黎幽火！”


第315章 都是漂亮惹的祸—司马西

　　且不说四大神兽如何商议青凤儿之事，当萧枫利用凤源天灵想要联系青凤儿之时，她正在灵兽圣地的湛蓝空间修炼，两处迥然不同的空间，自然不可能联系的到，不过幸好萧枫能够凭借凤源天灵感觉到青凤儿的安全，否则他恐怕还会真的有些着急……

　　此刻中洲青冥镇上，萧枫已经恢复了自己的面貌在院落中静静地晒着太阳，紫竹与蓝玫二人静静的陪在一边，周围有一些天魅族的外属弟子纷纷好奇的打量，他们从未见过圣女会如此陪伴一个男人，而且不过只是一个九阶剑师的男人罢了……

　　不过他们却也不敢多问什么，他们只是外属弟子，对于天魅族的变动根本无从知晓，如今能够见到四长老与三大圣女，已经是他们天大的福气了……

　　另外一边，芷涵正在她义母沈雁的教导下开始正是修炼，虽说晚了一些，但仍旧有可塑之姿，否则沈雁又如何会认芷涵当女儿呢？

　　其中虽说不乏因为萧枫的关系，但却也与芷涵十分适合修炼沈雁的功诀有关！

　　“紫竹，白筱去做什么了？”

　　未时一过，萧枫便睁开了双眸，紫竹轻声回道，“芷涵妹妹修炼需要药材帮她，三妹按照四长老的吩咐去购买去了！”

　　“哦……”

　　萧枫点点头，对于这一切他并无所知，虽说也泡了半年多的药浴，可这些都是老头子和师母弄得，而在掌控了九焱天火之后，他虽说也成为了五级炼丹师，可却根本没有过多的接触药理，因此他对这些，也只能说是了解一些皮毛而已……

　　正在此刻，外面传来了一阵脚步之声，很快的有弟子去将门打了开来，便见到白筱空手走入，而她的身后还跟着好几个人……

　　一阶剑皇，还有好几个剑皇剑王！

　　萧枫眉头微皱的站起身来，紫竹同样秀眉蹙起的走到了白筱身边，望了一眼她身边的那个一阶剑皇的年轻人，朝着白筱问道，“三妹，他们是谁？”

　　“大姐，这是司马西公子！另外的都是司马公子的随从！”

　　白筱简单的介绍道，“本来四姑让小妹出去购买药材，可哪想到那拍卖行暂时缺货，小妹正在着急之时遇到了司马公子，司马公子他说他可以帮我们在短时间集齐这些药材，小妹这才带着司马公子来家里！”

　　为了以防万一，在外人面前，紫竹她们三女都是称呼四长老为四姑，当然同时也表示出她们的尊敬之意！

　　至于在别院中的那些外属弟子，都是经过了沈雁的考量，对她们忠心耿耿的存在，而并非针对天魅族！

　　“在下司马西，见过两位小姐！”

　　司马西倒是颇有礼貌的朝着紫竹与蓝玫两人拱手问好，当看到萧枫之时，眼神中却是闪过一丝好奇，“这位兄台是……？”

　　白筱轻声回道，“他是我们姐妹三人的……”

　　话说到这里，萧枫立即接口道，“在下风冰，是她们的大哥！”

　　“对，对，是我们姐妹的大哥，风冰！”

　　白筱似乎知道了自己差点泄露身份，当即连连点头附和，紫竹更是在一旁不露痕迹的瞪了一眼白筱这丫头，怎么什么人都往家里带？

　　司马西既然能够年纪轻轻的修炼到一阶剑皇，自然也不是笨人，虽说看出了某些猫腻，但却也并未明说，当即朝着萧枫笑着拱手道，“见过风兄！”

　　“司马兄客气了……请，里面请……”

　　“请……”

　　纷纷走入正厅奉茶，司马西当即笑着道，“白小姐所需药材，只要我司马西能够弄到的，自然会很快奉上，这一点还请白小姐不必担心！”

　　这是强调自己的能力了！

　　萧枫闻言心头顿时有些冷笑，缓缓出声道，“不知司马兄与三大家族的司马家有何干系？”

　　“呵呵，风兄果真慧人！”

　　司马西笑了笑道，“在下不才，正是司马家的三少！”

　　“哦，原来是司马三少爷，风冰之前真是怠慢了……”

　　萧枫做作的拱了拱手，赞道，“司马兄身世磅礴，对于这些药材自是手到擒来，在下替三位妹子多谢司马兄了！”

　　“呵呵，风兄不必客气！”

　　司马西微微一笑，“在下与白筱小姐一见如故，能够多少出一点绵力，也是理所应当的！”

　　听见此话，白筱的俏脸微微有些紧张的看了一眼萧枫，发觉小凤并无异常之后，却是不禁心头有些失望，低垂的面色也带出了一抹无奈……

　　萧枫更是无语的暗想道，‘都是漂亮惹的祸啊’！

　　司马西似乎发觉自己的语气有些过于直白，立时转而问道，“对了，不知风兄是何家族，竟能够拥有风兄与三位小姐如此大才？”

　　萧枫惭愧一笑，缓声道，“司马兄客气了！在下家族只是一个小家族而已，当不得真，当不得真！”

　　“小家族？”

　　闻言，司马西的心头冷笑不已，“一个小家族可以培养出两个八阶剑王和一个六阶剑王的小姐？这都算是小家族，那中州大地上的许多小家族干脆直接撞死算了！”

　　想是这么想，但司马西仍旧面带微笑，不可置否的点了点头，“既然风兄不愿多说，那在下也不便多问什么了！不知家中可有长辈？在下身为晚辈，自当前去拜访！”

　　“呵呵，司马兄客气了……”

　　萧枫微笑着回道，“四姑正在给妹子辅导修炼，恐怕一时半会儿不会出来，还请司马兄多多见谅……”

　　“如此，那倒是在下叨扰了！”

　　司马西起身道，“那在下就此告辞！白小姐所需药材，在下定会在三日内全部奉上！”

　　“多谢司马兄！”

　　萧枫起身相送，知道司马西等人离开之后，整个别院中这才再次恢复了安静，白筱的俏脸有些泛红，萧枫的面容却是瞬间肃然了起来，“这个司马西恐怕……”

　　“公子的意思是说他不怀好意？”

　　不待萧枫说完，紫竹便立即接口，萧枫却是淡淡一笑，摇头道，“是否不怀好意，现在倒是看不出来！不过我倒是觉得，似乎司马西对白筱有意思！”

　　“啊……”

　　紫竹与蓝玫两女还好，只是俏脸一寒的瞪了一眼白筱，而白筱本人则是顿时惊呼了一声，急忙摇头道，“公子，不是，不是这样的！我真的只是为了让芷涵妹妹的药材快点找到！不是，我真的没有对那司马西有好感！”

　　“呵呵……”

　　萧枫淡淡笑了笑，“白筱，我并没有怪你什么！你也是好心！如果你喜欢他，我也可以帮你说合说合！至少现在看来，那司马西的为人还算不错！唔，司马家族在中洲的名声也是三大家族中最好的一个！”

　　“不是，公子，真的不是……我……我……”

　　白筱急了，紫竹与蓝玫两女也是急忙的想要解释什么，可萧枫却是忽然间大笑一声，“哈哈，傻丫头，我也只是和你们开玩笑罢了！你们身为天魅族三圣女，又怎么可能嫁人呢？”

　　“……”

　　萧枫的话，不仅没有让三女神色好转，反而变得有些暗淡，似乎是在哀怨萧枫如此直言，而就在此刻，沈雁的声音响了起来，“谁说三圣女不能嫁人？”

　　“四长老……”

　　“沈姨……”

　　三女和萧枫急忙的叫了一声，沈雁点头笑着走了过来，朝着萧枫直接一瞪眼，“萧枫，你说错了！三圣女虽说在族内必须保住处子之身，可一旦她们心有所属，也可以嫁人！不过所嫁之人，必须是我天魅族的族长罢了！”

　　“……”

　　萧枫闻言顿时无语，这说了岂不是没说吗？

　　而紫竹她们三女的神色在这一瞬间越发的暗淡，沈雁见状，却是话音一转，继续言道，“不过现在天魅族已经变了，再也不是以前团结和睦的族群！听说现在那些叛贼们也选出了新的圣女，对于紫竹她们三个丫头来说，这圣女的身份自然也不是那么束缚得了！”

　　听到沈雁的话，紫竹三女的表情顿时阴转晴，而萧枫却是尴尬一笑，摸了摸头嘿嘿道，“沈姨说得对，说得对！今后只要紫竹她们找到了合适的人，我必定为她们做媒，如何？”

　　沈雁闻言，似笑非笑的望着萧枫，“这可是你说的！”

　　“当然！”

　　萧枫昂首挺胸的点头保证道，“只要是她们喜欢的，就算是抢，我也给她们抢到面前来！”

　　“公子……”

　　三女闻言顿时满是羞意的娇嗔了一声，其三双美眸中大部分的还是哀怨……

　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑……”

　　萧枫嘿嘿一笑，“我先回去睡会午觉，你们继续聊，继续聊……”

　　萧枫急急忙忙的抽身回到房间，而沈雁的目光却是纷纷从三女身上扫过，叹声道，“你们三个丫头的心思我怎么可能不清楚？不过这种事情，不是能够勉强得了的！听你们说，他在东洲还有妻子，你们这……这又是何苦呢？”


第316章 转瞬两月

　　司马家，中洲三大家族之一，其最出名的便是四大公子，以‘东南西北’四方位命名，司马西在这其中排行第三，由此可见他在司马家中的地位……

　　虽说这青冥镇是处于三大家族共同约定的中心缓冲地域，但司马西的名号毕竟摆在那里，有了他的吩咐，沈雁需要的药材几乎在两日内便快马加鞭的运了过来，甚至比司马西所说的三天还要少了一天……

　　当然，沈雁也是拒绝了司马西免费的要求，将所需之金钱全部一笔交情，值得一说的是，白筱那丫头，在对待司马西的态度上冷漠了不少，这让司马西委实有些不解，不过紫竹与蓝玫两女看在眼里，却是深深明白，这丫头已经真正的做出了自己的抉择……

　　“风兄……”

　　坐在院落中，司马西朝着萧枫低声问道，“白筱小姐她……”

　　“呵呵……”

　　不待司马西说完，萧枫却是挥手打断道，“司马兄，你可是问那丫头有无意中人？”

　　看着司马西对待白筱颇有些深情的表情，萧枫的心头却是生出一些莫名的酸意，最近这段时间，司马西几乎每天都要朝这里跑过来，找的借口无非就是和萧枫聊聊天等等之类的话，而白筱则却是对他越来越冰寒，似乎根本不将其放在心上一样……

　　要说司马西身为司马家四大公子之一，挥手间便应该有无数女子自动献身，可司马家家教甚严，并且司马西并非那种纨绔弟子，一向都颇为洁身自好，整个中洲大地一直都未传出他与什么女子有过暧昧的传言！

　　可以说在中洲大地上，司马西完全具有那种白马王子的钻石王老王地位！

　　本来，司马西只是在突破到了一阶剑皇之后出来玩玩，毕竟在修炼一道之上需要劳逸结合，他第一站便是来到了青冥镇，可他却万万没想到，本来想去中玄拍卖行逛逛的自己，竟对一个女子生出了一见钟情之感……

　　身为四大公子之一的司马西，并没有倚仗自己的家世和实力用强，反而想要用自己的恒心去将女子的心扉打开，然而，却没想到，这几天时间的过去，他在感情一途上不进反退，几乎可以说是碰的自己灰头土脸……

　　不过，这几日时间，倒是让萧枫和司马西的关系好了不少，就算司马西的那些手下也会‘风少’，‘风少’的叫着……

　　伸手拍了拍司马西的肩膀，萧枫故意做出一副过来人的模样，叹声道，“司马兄啊，白筱那丫头没有意中人，不过女人都是始终会有那么一点害羞，你这样经常过来，还不将她吓住？再说了，有四姑这个长辈还在家里，难道你想给四姑一种色狼的印象？”

　　“啊……”

　　司马西张大了嘴巴一副不可思议的模样，他一直专心于修炼，对于男男女女之间的情爱倒是十分陌生，此刻听见萧枫之言，感到颇有些道理，可心底却始终有一种莫名的感觉，似乎这风兄不愿意自己长期来找白小姐？

　　对于司马西的反应，萧枫心里舒服了一些，嘿嘿的笑道，“司马兄啊，在修炼一道上，你的确是比我天才许多，我现在还是一个迟迟不能突破的九阶剑师呢……”

　　的确，萧枫即便每天都会去晒一个小时的太阳，每天晚上都会尝试着突破封印，可仍旧毫无所获，按照四长老沈雁所猜测，现在萧枫已经达到了一个顶点，是在封印之下的顶点，而恐怕阴阳双修之法是唯一能够再次突破，甚至彻底解封的唯一方法！

　　萧枫心头有些无奈，身体前伸凑到司马西跟前继续道，“不过在感情一道上，你却还是不如我！嘿嘿！需知，感情一途与修炼也差之不多，也有欲速则不达之说！如果你再这么一直纠缠，恐怕会起到巨大的反作用，到那时……”

　　萧枫的话没说完，司马西便立时面色垮了下来，“风兄，你的意思是说让我先离开一会儿？”

　　点点头，萧枫故做沉重的道，“现在恐怕是真的只有这么一个办法！当然，这也不是我说白筱那丫头一定会喜欢上你！暂时分开，这也对你和她都有好处！如果她真的心里有你的话，几日不见你就肯定会很想你，平时表现也会异常许多！”

　　顿了顿，继续道，“当然，如果真是这样的话，那我会立即通知你过来，到那时，我会亲自给你牵线，怎么样？”

　　“这样好吗？”

　　司马西仍旧显得万分犹豫，万一要是在这段时间，有什么人见缝插针，那又该怎么办？

　　萧枫见状，哪里还不明白司马西心中所想？

　　当即趁热打铁的怂恿继续道，“司马兄不必担心！白筱丫头成天呆在房间里，怎么可能有什么机出去？嘿嘿，只要这丫头心中有你，她必定藏不住，到那时我便通知司马兄过来……”

　　“风兄说的对！那就麻烦风兄了……”

　　司马西起身朝着萧枫拱了拱手，萧枫故意苦笑着提醒道，“不过司马兄，如果白筱丫头心里没有你的话，那就……”

　　“那自然怪不得风兄！”

　　司马西面带惭色的叹息道，“那就只能怪我自己了，毕竟人之情爱，也需要两方你情我愿！不过这件事，还请风兄多多牢记在心！我这就告辞了！”

　　“我送司马兄，请！”

　　司马西起身离开，萧枫刚刚关好别院门走回去之后，那一直藏在屋里的白筱现身了，“公子，他，他走了吗？”

　　看着白筱的模样，萧枫耸了耸肩道，“走了！你这丫头，不是看见了吗？”

　　白筱无语的撅了撅嘴，萧枫走到她的身前，低声道，“丫头，你真的对他没意思？”

　　听到萧枫的问话，白筱低头眼眸中闪过一抹哀怨，“公子，你这不是明知故问吗？”

　　“我……”

　　此刻，萧枫真恨不得狠狠扇一下自己耳光，这不是自己找抽吗？

　　嘿嘿的笑了笑，也不知他哪里来的速度，几乎一眨眼间便窜回到了自己房内，留下那白筱丫头一脸哀怨的眼神，‘公子真是不解风情，哎！好命苦啊……’

　　……

　　两月时间渐渐过去，萧枫的小日子过的倒是颇为惬意，每天优哉游哉的晒着太阳，虽说实力仍旧是在九阶剑师，但唯一的一点好处便如同沈雁说的，一旦今后真正的突破了封印，那封印所蕴含的能量再加上他在这段时间内的苦修，定会让他的实力有一个大幅度提升……

　　这好歹也算给了咱们的萧二少一个心理上的安慰吧……

　　另外值得一说的便是芷涵那丫头，在沈雁用了许许多多药材熬成药浴，同时利用天魅族的特殊功法为其洗髓的情况下，她竟然已经从普通人修炼到了一阶剑士的地步！

　　剑者，剑士，剑师，这三层阶别可以说是在大陆上修炼之人最基础的筑基阶段！

　　这么说吧，就算是普通人没有任何修炼功诀的情况下，也可以修炼到九阶剑者，不过这也是他们的顶峰了！

　　如果想要继续提升实力的话，那就必须要寻获一种哪怕是黄阶下品的功诀，否则就算是你再有何种天纵之才，也别想能够提升！

　　而另外还有一点便是关于司马西的，在这两个月内，司马西按照萧枫之前所讲，真的之来过了四五次而已，几乎每次都是来这里和萧枫喝喝酒，聊聊天罢了！

　　当然，萧枫知道，这丫来找自己完全是醉翁之意不在酒！

　　白筱也明白了自己的选择，因此，对待司马西完全是将其当成了朋友看待，无论是从语言上还是从神态上都表现的十分自然，这让司马西委实十分难过，但身为男人的他，并没有在外面表现出来……

　　两月时间，对于他们这种修炼之人来说并不算很长，不过萧枫却始终有一种风雨欲来的感觉，看似平静的地方，他每一次易容出去闲逛，都似乎有人在身后跟着……

　　一次是这样，两次还是这样……

　　数次之后，萧枫真的警觉了！

　　他后面就干脆让紫竹在他身后远远地吊着，可这一次，那些跟踪的人仿佛看穿了他的所想似的，竟直接连紫竹也干脆的监视跟踪了起来……

　　“难道是凌家之人发现了什么不对？”

　　从外面回来之后，萧枫喝着蓝玫为他泡的茶，嘴角浮现出了一抹苦笑，而紫竹也在片刻归来，紧紧关好房门后摇曳着曼妙的身姿走到萧枫身边，柔柔出声道，“公子，跟踪咱们的人不知道是何来历，但有三个七阶剑王和两个六阶！以为跟在我们后面就不会被发现，哼！简直就是白痴！”

　　“嗯！辛苦了，紫竹，过来坐下休息休息……”

　　萧枫点点头，待得紫竹坐下之后，萧枫双眼一眯，眼眸中杀意迸发，冷声道，“有没有办法在不惊动他人的情况下，生擒一人？”


第317章 只是狗而已

　　“有没有办法在不惊动他人的情况下，生擒一人？”

　　萧枫此言顿时让整个别院中冷了下来，虽说他现在才是九阶剑师，但其散发出来的那种杀意就连身边的紫竹和蓝玫两女都感到一丝心悸……

　　仔细斟酌片刻，紫竹摇头道，“没有办法！主要我现在才刚刚突破八阶剑王不久，而且对方五人的联系十分紧密，一旦擒获其中一人，就算当时没有被发觉，但之后他们也必定会怀疑到咱们身上！”

　　“这样啊……”

　　萧枫不可置否的点头，摸了摸自己的鼻子后，右手猛地自上而下一劈，冷声道，“既然如此，那就全部将他们留下来！有把握吗？”

　　语气森冷至极，紫竹这个八阶剑王都不禁身体一颤，而萧枫此刻也将目光望向了她，“紫竹，有把握吗？”

　　“这个……”

　　紫竹沉吟了一会儿，美眸中露出一抹狠厉，“有，不过……”

　　话音至此，却是忽然左侧的房间打了开来，四长老沈雁从其中缓步而出，“什么有把握吗？萧枫，你准备让紫竹丫头她们做什么？”

　　萧枫呵呵一笑，起身为沈雁拉了一把椅子过来，这才缓缓出声将那些跟踪之人的事情讲了一遍，而沈雁听完之后，却是缓缓摇头道，“这么做不行！”

　　断然的语气让萧枫微微一愕，沈雁旋即轻声笑道，“不是不能将他们全部擒下，但你想一下，如果在青冥镇中动手，一旦引起三大家族的注意，尤其是凌家，那萧枫你的处境岂不会变得很危险？就算有我保护，可凌家一旦动起狠来，恐怕咱们就算能够逃脱，但却是两败俱伤！”

　　两败俱伤还是沈雁过高的估计，凌家屹立中洲无数年，这其中的积淀又岂是他们能够相抗得了的？

　　听完沈雁的分析，萧枫深吸一口气平静了下来，“那沈姨有什么打算？难道就任凭那些人监视我们不成？”

　　“再等一段时间！”

　　沈雁沉吟道，“等我为芷涵筑基成功，让她成功修炼到剑师级别，我们就将他们引出镇外一网成擒，然后我们也不需要再呆在这里了！”

　　“好！”

　　以前沈雁就曾说过，芷涵一旦筑基成功便可以到达一阶剑师，而并非现在的一阶剑士，相信有沈雁的培养再加上天魅族的功法，不需要多长时间，芷涵必定可以成功！

　　到那时，有沈雁出手，就算是那三阶剑圣的凌剑雷亲自前来，也绝对不可能对他有任何伤害，当然，这些的前提条件是需要芷涵筑基成功，而沈雁将这段时间消耗的真气全部恢复完成！

　　事情暂时这么定下，萧枫也恢复了以往那样大门不出二门不迈的情形，成天呆在家里晒晒太阳喝喝茶，小日子倒是过得颇为滋润……

　　闲时，更是与紫竹她们三女小小的开开玩笑，与芷涵丫头说说心里话等等，这时间倒也过得颇为快速，转眼间便过去了十余日……

　　然而，事情的发生总是有些出人意料！

　　例如由中洲三大家族共同掌控的中玄拍卖行，便在三日前宣布了暂时关闭营业，具体情况不明，据说好像是从三大家族内部传来的消息！

　　另外便是司马西也收到了司马家的传信让他回去，不得已之下，只能与萧枫他们告别之后告辞离开！

　　也正因于此，整个青冥镇的热闹减少了许多，众多专门因为中玄拍卖行过来的人们纷纷失望而归，可萧枫却隐隐的觉得，似乎这一切都有一种即将到来的暴风雨趋势……

　　正如他心中所料一般，这几次紫竹她们出门，后面跟踪的人越发频繁，虽说肯定会有一张老面孔夹杂其中，但却每一次的人都有很大不同！不过，监视之人的实力都在逐步减弱便是了！

　　平静的日子又过去了几天，这日傍晚时分，当天刚暗下去的刹那，当萧枫和几人刚刚吃完饭之后，便听见了门外传来剧烈的敲门声，说是敲，其实还不如说是踹！

　　反正巨大的声音恐怕连半个青冥镇都可以听得一清二楚……

　　啪……

　　还没等萧枫他们有什么反应，那木门便‘啪’的一下被直接踹开，萧枫愣住了，沈雁愣住了，紫竹三女同样愣住了，甚至连那些正在收拾饭桌的几人也愣住了，有些人手中的盘子，碗啊那些都被惊得掉在地上，顿时间响成一片……

　　“你们是什么人？”

　　有一个天魅族的外属弟子指着进来的数十人，怒问道。

　　“滚开……”

　　一人挥手，猛的将此人直接摔到了一边，数十人鱼贯而入，走到饭厅前方，当眼神落在紫竹她们三女身上之时，不由的闪过一丝淫秽光芒，而后看向萧枫一副趾高气扬的模样，“你就是萧枫吧？跟我们走一趟吧！”

　　话说得理所应当，说得犹如命令，仿佛让萧枫跟他走，是萧枫上辈子修来的福气一般！

　　双眸中狠厉之色一闪，然而还没等萧枫有所动作，身边的白筱娇容一寒，却是顿时怒声道，“你算个什么东西？凭什么叫我家公子随你走？”

　　“哟……小美人儿，你这说的什么话？要不你也跟我走算了，今晚我就让你知道我到底算什么东西，好不好啊？哈哈……”

　　满脸的调笑，语气中另带出的阵阵恶心意思，更是让白筱冰寒的脸上浮现出了一抹杀机！

　　“找死！”

　　樱桃小嘴中喷出这两个字，只见一道白光闪过，随即那说话之人便立时痛呼起来，那一张大脸上迅速的浮现出了十根鲜红的手指印……

　　“小娘皮，你竟然敢打老子？”

　　那人捂着脸，看向白筱的眼神就像是要将其吞进肚子里一样，而周围那数十人也纷纷停住了笑声，震惊的面容之下带出丝丝惧意……

　　这一个看似柔弱的女子，都有如此身手？

　　这怎么可能？

　　不是说除了那个萧枫是九阶剑师之外，其余人都是普通人吗？

　　难道是他们看错了？

　　不，这么多双眼睛，怎么会看错呢？

　　“哎……”

　　安静的环境中赫然出现了一声叹息，众人循声望去，沈雁缓步朝着另外一间房走了过去，声音却远远地飘了过来，“快点解决，不然打扰到芷涵的修炼就不好了！”

　　“是，四长老！”

　　除了萧枫之外，紫竹，蓝玫，白筱三女纷纷躬身应是，而后三女那表现在萧枫面前的柔弱完全消失，取而代之的是那冰冷的娇容与散发出来的森冷杀机……

　　“动手！”

　　紫竹娇喝一声当先跃起，蓝玫与白筱两女举剑应声而出，三女仿佛分别化作了紫蓝白三色蝴蝶似的，在这最高不是四阶剑王的数十人中穿插而行……

　　三女，两个八阶剑王与一个六阶剑王巅峰，这种实力又岂是这些人能够有所抗拒得了的？

　　随着一声声哀嚎之声传出，那数十人纷纷痛呼倒地，甚至有些人还失去了所有生机，在三女的配合之下，他们根本毫无抵抗之力……

　　不到半个时辰时间，数十人全部被解决干净，当然，紫竹她们也不是笨人，留下了一个三阶剑王和两个二阶剑王……

　　看着这仅剩的三人，三女只是施展手段将他们的真气完全封锁起来，而后如同提死狗一般直接将三人扔到了萧枫面前，缓步走到萧枫身边，柔声道，“公子，都解决了！”

　　“嗯！做得好！”

　　萧枫点头赞了一句，而后弯下腰将那个三阶剑王的头掰了起来，出言问道，“说吧，是什么人指使你们过来的？”

　　“哼！”

　　那人挺有骨头，直接将头瞥到一旁，可萧枫却是忽然间面上带出了一抹笑容，不过这笑容却带着森然的杀意与寒气……

　　“紫竹，把你的佩剑给我！”

　　萧枫朝着紫竹一伸手，紫竹微微一愣，却也没多问什么，将刚刚收入鞘内的长剑抽了出来，递到萧枫手上……

　　萧枫拿过剑来挽出数朵剑花，赞道，“好剑！”

　　紫竹柳叶眉轻轻一挑，嘴角也露出了一抹笑容，而萧枫却是将长剑在这三阶剑王眼前晃来晃去，同时出声道，“怎么？还不想说吗？既然如此，那就休怪本少了！”

　　剑光一闪，一根手指头随着此人的哀嚎应声被斩，所谓十指连心，此人痛的那个惨啊，不过萧枫依旧如同恶魔般的用沾血的长剑拍了拍此人的脸颊，阴森笑道，“怎么？现在想说了吗？”

　　“哼！”那人依旧不理。

　　“好硬气！”

　　又是一根手指迅速斩掉，同样的哀嚎，同样的血液狂飙……

　　萧枫蹲下身去，轻声道，“我知道你们都只是别人的狗而已，为了一个让你们身陷险地的背后之人，值得这样吗？小子，好好想清楚，不然今日本少保证让你的二十根指头，一根不剩，怎么样？”


第318章 凌家到来

　　或许是萧枫的狠厉起到了一些作用，在他的话音落下之后，还没等这三阶剑王开口，他身边的一个二阶剑王便抢着出声了，“我说，千万别杀我，别杀我啊……”

　　“哦？那你先说说看，如果我发现你在骗我的话，那后果……”

　　萧枫邪邪的笑着，一柄长剑不断地在此人脖颈处荡来荡去，似乎一不小心便会在他的脖颈处开一个洞玩玩似的，让这人浑身颤抖不已，更是连连摇头，“不会，我绝对不敢骗您的！”

　　“那好，你说吧……”

　　萧枫心满意足的点点头，可正当此人要开口之时，他却是忽然间伸手在其余两人脖颈处重重一击，顿时让他们俩如同死狗一般直接昏迷过去……

　　“好了，现在可以说了！等下把他们叫醒，如果说的有什么不一样的地方，那……嘿嘿，你就怪不得本少心狠手辣了！”

　　“是，是，不敢欺瞒公子……”

　　那人连连点头，将事情的始末讲了出来……

　　原来他们这一群人不过是在青冥镇数百里之外的一伙强盗罢了，平常时候也只是抢抢路人的钱财，顺便再劫个色而已……

　　可有一天，却是有一个神秘人找到了他们老大，唔，就是那个被萧枫斩掉两根手指的那三阶剑王！

　　允诺了许多好处，这老大动心了！在对方极力保证不会有三大家族之人前来干预的情况下，他们约定好了今日动手，便发生了方才那一幕情形……

　　而只是他们没有想到，这原本以为手到擒来的几人，会有如此巨大的变故，原本柔弱的女子，竟拥有如此强悍的实力……

　　当然，这也与天魅族所特有的屏息功法是分不开的！

　　“那现在你把那个神秘人的面貌描述出来！”

　　萧枫轻轻把玩着长剑，一边轻声道……

　　声音虽轻，但那二阶剑王却丝毫不敢有所隐瞒，十分老实的描述了一遍，萧枫听来眉头不禁微微一皱，在记忆中，他似乎从没有见过此人！

　　那么他又为何要怂恿这些人前来擒住自己呢？

　　会不会是凌家的人？故意易容之后为之？

　　在那人满是求饶的眼神下，萧枫终于出手了，‘啪’的一下将其打晕，而后让紫竹将另外一个二阶剑王弄醒过来，萧枫再次重复了一遍同样的问题，得到的回答也是一模一样，这就令萧枫不得不信他们所说之言了……

　　“公子，那这个三阶剑王怎么办？”

　　紫竹收回萧枫递还给他的长剑，手掌成刀在虚空一划，寒声道，“要不直接杀了？”

　　“这就随你了……”

　　萧枫耸耸肩，无所谓的道，“我只是答应我不杀他们，又没说你们不杀，这可不关本少的事情！”

　　“公子，你真坏！不过，我喜欢……嘻嘻……”

　　紫竹娇嗔一声，而后朝着一旁的蓝玫与白筱两女使了一个眼色，三女同时出手，将三人彻底灭杀……

　　死则死矣，不过这满院的尸体倒是让萧枫一阵无语，这该怎么处置？他现在身上可没有那劳什子的化尸水和溶血粉……

　　难道要他们一个个的去挖坑将他们埋掉？

　　废话，这怎么可能？他们才没有那个闲情逸致给这些死人安排地方……

　　不过，紫竹很快的从怀中掏出一瓶物事，在面前的三个尸体上分别滴上一滴，很快的这尸体便化作白烟消失不见，这处理的速度简直惊人的可怕……

　　萧枫惊住了，而紫竹却是俏脸一红，颇有些不好意思的低声道，“公子，这是我们天魅族炼制出来的消尸水，就算是血液都可以弄得一干二净！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，这丫头还不好意思？这种东西拿在手上，岂不是毁尸灭迹的最好东西？

　　有了消尸水，每个尸体都被滴上一滴，短短几分钟之内，这满院的数十具尸体便被彻底消散，甚至一点很久都没有留下，三女再去整理了一下被打乱的周围环境，不到一个时辰，周围再次恢复了原样……

　　夜就这么还算平静的过去，第二日清晨时分，萧枫还在睡眠当中便被紫竹唤醒过来，“四长老有话要说！”

　　无奈起身，迅速收拾一下，萧枫推开房门走到院中，出他意料之外的是，在院落中早已经齐聚了别院中的所有人，就算那些外属弟子也不例外……

　　萧枫是最后一个到的！估计也是最后一个起床的……

　　哎，没办法，人懒了就是这样！

　　有些不好意思的向着沈雁笑了笑，萧枫问道，“沈姨，这是做什么？”

　　沈雁翻了一个白眼，“难道你以为经过了昨夜之战，咱们还能在这里平静的住下去？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑，他如何没有意料到这个可能，只是没有想到沈雁会这么快提出来而已！

　　待得萧枫坐在一旁之后，沈雁环视了一下周围十多个外属弟子，沉声道，“你们先各自找地方隐藏，等这次事情之后，本座会再次联系你们，到那时，是走是留就看你们自己的了！”

　　“是，四长老！”

　　令行即动，沈雁在众人当中有着无比的威严，听她这么一说，十多人并没有询问那么多，只是应诺之后便转身离开，当然，他们也是朝着四面八方而去，毕竟在一起的目标性太过大了一些……

　　片刻之后，这院落中就只剩下萧枫，沈雁，芷涵以及紫竹三女总共六人，而正当沈雁还准备说什么的时候，忽然间面容一肃，目光迅速地看向右前方空中……

　　“沈姨，怎么了？”

　　萧枫有些诧异沈雁的举动，而沈雁却是长出一口气道，“该来的还是会来！萧枫，看来咱们是躲不了了！”

　　“沈姨的意思是……？”

　　萧枫的面容也顿时变得无比凝重，沈雁点头继续道，“七个剑皇，两个剑圣，还有十余个剑王，这阵容还真的很强大啊！”

　　“嘶……”

　　闻言，在场所有人都冷吸了一口凉气，如果没有沈雁，恐怕就一个剑皇就可以让他们全军覆没了！

　　毕竟萧枫如今没有恢复实力，在几人中实力最高的便是才突破不久的紫竹与蓝玫，而她们不过才是八阶剑王而已！

　　可就算萧枫真正的恢复了三阶剑皇，在如此强大的阵容面前，又能起到什么作用？

　　唰唰唰……

　　数道身影纷纷落在萧枫他们周围，其中赫然看到曾经将他抓到中洲的凌家四人，就算当初曾经说要放萧枫回去东洲的凌霄也在其中，而其余剑皇剑王也俱是穿着一样款式的衣服，显然同是凌家之人！

　　“萧枫，没想到你竟然可以在兰楼镇假死托生，如果不是老夫察觉不对，恐怕就会让你跑掉了！”这是三阶剑圣凌剑雷所言，也就是当初与萧枫定下一招之约而将其擒获的那个老者。

　　“萧枫，你怕我们调查，难道我那元天侄儿真是死于你手？”这是凌霄所言，不过却朝着萧枫使了一个眼色，但因为他是站在凌剑雷身后，倒是根本没有引起任何人的注意……

　　萧枫无语，耸肩道，“几位前辈，难道你们还以为我是杀人凶手？不过现在看来你们是真的确定了是吧？这么多人专门找我一个，是不是太给本少面子了？噢，我想起来了，昨晚那些人恐怕就是你们的炮灰吧？”

　　“萧枫，你这个小兔崽子……”

　　那凌剑雷白胡须陡然一扬，怒喝出声，然而刚等他出口的刹那，沈雁出声了，“凌剑雷，你好大的胆子！萧枫也是你可以随意骂得了的？”

　　唰……

　　沈雁出口的这一句话，顿时让那凌家众人的目光齐刷刷的望了过来，一个个面带惊骇，他们想不通，怎么有人胆敢直呼凌家大长老的名号？

　　这女人看似普普通通，难道是得了失心疯不成？

　　凌剑雷本来一门心思只放在萧枫身上，可听到沈雁的话语，目光望过去那一刹那，他的脸色顿时变得有些难看，“沈雁，你怎么在这里？”

　　沈雁？这人是谁？怎么看大长老的态度好像变得有些惧意似的？

　　凌家众人委实有些不解，各种猜测也在他们的脑海中纷至沓来……

　　沈雁没有在意凌家之人的惊讶面色，冷冷的笑道，“本座女儿是萧枫所认的妹妹，你说本座为何会在这里？”

　　“哦！原来你是萧枫这小子找到的帮手！”

　　凌剑雷明白了，而沈雁也没有去解释那么多，对待外人她一向是冷若冰霜，不近人情，当初见萧枫第一面又何尝不是这样？

　　“沈雁，你难道真的想要插手此事？”

　　凌剑雷面容变得无比难看，沉声道，“你以为你到了五阶剑圣便可以如此嚣张吗？就算老夫一人敌不过你，那我与二弟两人加起来呢？难道你以为，老夫带来的这许多人都是吃干饭的不成？”

　　“是么？”

　　沈雁闻言丝毫不为所动，依旧冷笑道，“凌剑雷，你信不信，只要今日你敢将萧枫抓去，那本座今后便没事儿去你们凌家玩玩儿？我倒想要看看，你们凌家是不是有办法将我一并擒下！”


第319章 战！战！战！

　　“……我倒想要看看，你们凌家是不是有办法将我一并擒下！”

　　沈雁不带有丝毫感情的话语，如同利刃一般笼罩在在场所有凌家之人的心底，仿佛让他们感觉到了无数寒气的疯狂袭来一般，甚至那十余个剑王更是纷纷不敢抬头，似乎一抬头便会遭到沈雁连绵不断的疯狂攻击似的……

　　而凌剑雷则是双瞳一缩，沉声道，“沈雁，你真的想与我凌家为敌？”

　　“与凌家为敌？”

　　沈雁闻言冷声一笑，“凌剑雷，你莫不是太高看自己了吧？我记得，凌家到现在为止还是凌剑锋做主吧？你不过是一个凌家表露在外的大长老，你以为本座不知道吗？”

　　“你……”

　　凌剑雷被气得不行，再加上萧枫在旁边那似笑非笑的眼神，更是让这个高高在上的三阶剑圣怒发冲冠，如果不是碍于沈雁在场，恐怕萧枫早已经死的不能再死了！

　　“我什么我？”

　　沈雁立时出声冷叱道，“别说萧枫他没有杀你的那劳什子孙子，就算杀了那又怎么样？自己实力不如人，死了也是活该！这不是你们凌家一向强调的弱肉强食吗？”

　　“你……”

　　凌剑雷喉咙一甜，就要吐出血来，可却是被他强行压制了回去，使得他整个身形都不由一颤……

　　“行了，凌剑雷……”

　　沈雁不耐的挥了挥手，“你又不止那一个孙子，死就死了有什么大不了的？你都已经是三阶剑圣了，起码还有三百年可活，难道就不会再多生一个孙子，呃不，应该是儿子，就不会多生一个儿子出来？”

　　“儿子，总比孙子要亲得多吧？”

　　此话，顿时让萧枫和一旁的紫竹三女心头暗笑不已，果真如此的话，也不知道这凌剑雷糟老头是不是还有那个功能！

　　不过，说不定到了剑圣阶别，可以重发生机，只是萧枫他们不知道呢？

　　“沈雁，你辱老夫太甚！”

　　凌剑雷老脸被气得通红，指着沈雁的手都显得颤抖不已，而就在此刻，这凌剑雷耳朵微动，竟直接突兀的平静了下来……

　　见状，沈雁心头暗道不妙，不过脸上却依旧如故的平静，“怎么样，凌老头？你考虑好了吗？”

　　相较于之前的容易被激怒，此刻的凌剑雷真的平静了下来，一双老眼死死地盯向沈雁，点头道，“老夫考虑好了！”

　　“就算你是天魅族的四长老，今日老夫也必定要取萧枫小儿的性命，你也给老夫留在这里吧……”

　　沈雁知道，凌剑雷如此大的变化，必定是与方才有关，也不知是谁和他传音说了一些什么！

　　传音，这是必须要到剑圣级别，并且两人有过精神交换才可以远距离通话的一种手段，也算是精神力量的另外一番妙用！

　　当然，剑圣也可以强行与另外一个不是剑圣的人传音，这需要耗费许多的精神，一般情况下，没有人会去做这么出力不讨好的事情……

　　不过此刻沈雁知道自己绝对不能表现出任何退缩之势，当即冷笑回道，“凌老头，你有本事就把我留下来，本座倒要看看，你们小小一个凌家是否可以承受我天魅族的怒火！”

　　听见此话，凌剑雷双瞳陡然一缩，不过很快的依旧平静下来，沉声道，“那今日老夫倒要先试试看！”

　　蓦然大喝，“凌家之人听命，动手！要活的！老夫要让萧枫这个胆敢杀害我元天孙儿的小兔崽子尝尽世间万般痛苦！”

　　“是！”

　　凌家之人纷纷应诺，而沈雁却是沉声道，“你们先照顾好自己，尤其是你萧枫！等我先将这两个老头打发了再来帮你们……”

　　“好！”

　　“沈雁，你可以敢与老夫去外面一战？”

　　凌剑雷发下战书，与他同时起身的还有身边一直未曾说话的老者……

　　这老者不是别人，正是凌剑雷的二弟，同样也是凌家二长老，凌剑霆！

　　据说凌剑霆生下来便是哑巴，直至如今依旧是，当然，他除了不能开口说话之外，其余的也是如同正常人一模一样！

　　沈雁大笑一声，“有何不敢？”

　　当即三人一前一后急速朝着远方掠去，而沈雁更是在即将掠闪的那一瞬间，用真气将四个剑皇直接封印了起来，仅仅只是瞬间而已，根本让他们没有任何反应的余地！

　　当然，凌剑雷他们两兄弟也不可能及时作出反应，发觉之后也没有立即前去救援，毕竟解除封印需要一点时间，而这点时间，足够沈雁一对一将他们杀死数十次了！

　　“剑皇我帮你们封住了，先不用去管，专心抵御这些剑王小子即可……”

　　沈雁淡淡的话语传入众人耳朵，萧枫闻言顿时面色一喜，随即注意到那凌霄无语的眼神，他直接回了一个无奈的表情，旋即在白筱的亲自保护下，他与已是四阶剑士的芷涵缓缓朝着房内退去，而紫竹与蓝玫两人，则是纷纷出剑抵挡住十余个剑王的齐齐攻击……

　　一声声剑鸣回荡天地，剑气凌然，周围那些一直种植着的花花草草更是被拦腰斩断，甚至在许多剑芒之下更是化作齑粉飘散……

　　从未见过真正意义上这种打斗的芷涵睁大了双眼，一副‘我也很想出手试试’的样子，让萧枫看到了不禁为之大骇，这丫头也不知道是不是真的是个暴力女，从开始修炼以来便一直想着做那些行侠仗义的举动……

　　如今此刻，即便紫竹与蓝玫两女都是八阶剑王，可对方最低的都是六阶，其中虽说没有九阶剑王的存在，可在对方的联手之下，两人也是不断后退，到最后更是只能背靠着背才能堪堪守住……

　　而萧枫，被白筱小心翼翼的保护着，他心底都有些对自己的愤恨……

　　恨自己，这个时候不能出手！

　　恨自己，一个堂堂男人还需要女人如此拼命保护……

　　恨自己，为什么还不能突破封印？

　　恨自己，恨自己……真的很恨自己……

　　深吸一口气，萧枫握紧的拳头，指甲已经深深掐入肉中，沉声道，“白筱，你去帮你两个姐姐，我和芷涵呆在这里没事儿的！”

　　“可是……”

　　芷涵有些犹豫，一方面害怕萧枫与芷涵受到伤害，可另外一方，又是自己的两位姐姐在那艰苦迎敌，听见了萧枫的话的确十分犹豫不决……

　　“去，难道你以为本少就真的是那种任人欺凌之辈吗？”

　　萧枫的面色有些难看，白筱不敢违抗，当即应了一声之后，足尖点地飞快的窜了出去，叮叮铛铛的将一些长剑隔开，来到紫竹与蓝玫两女身边，“两位姐姐，小妹来也！”

　　“三妹，你怎么来了？公子呢？”

　　紫竹有些着急，这一不注意的情况下，手上动作一慢，竟被对方长剑刺了过来，幸好有蓝玫在旁策应，这才险之又险的躲避开去……

　　“公子说让我来帮助你们，他没事的！”

　　白筱一边挥舞着长剑，一边冷声道，“先将这些人打发了，我们再去保护公子！”

　　“好！”

　　顿时间，一直被压制的紫竹与蓝玫两人爆发出了强大的力量，竟将对方十数人的攻击完全挡住，甚至还有所反击……

　　毕竟白筱也是一个六阶剑王巅峰的实力，加上天魅功的特殊，即便对上七阶剑王也绝对不会落败！有了这个新力军的加入，无疑是给己方增加了许多机会……

　　这不，约莫片刻之后，便有一个凌家的七阶剑王被蓝玫的长剑直接洞穿手臂，战斗力大减，可这厮竟好像疯了似的，换了一只手拿起地上的长剑再次冲了过来，其狠厉之度简直让三女都有些骇然……

　　“疯了，他们都疯了！”

　　持续不断地挥舞长剑，让白筱体内的真气都有些入不敷出，此刻对方的十余人却是越战越猛，几乎将三女逼迫到了一个极其危险的境地……

　　“不能再这么下去……”

　　忽然间，凌家这围攻的十余人中，顿时有一个声音响了起来，“六阶剑王进去擒拿萧枫，其余人拖住这三个疯婆娘！”

　　“好！”

　　顿时这十余人便纷纷应声，而立即就有两个六阶剑王脱离了战团，紫竹她们想要抽身阻拦，却被对方狠厉的攻击拦住，甚至白筱还因此肩上被长剑直接划破了一层肌肤……

　　“战！”

　　陡然一喝，凌家之人像是吃了什么兴奋剂一般，纷纷加重各自攻击，使得紫竹她们只能全身心的进行防御，眼睁睁地望着那两个六阶剑王窜入房内，满是兴奋的一步步举剑朝着萧枫走去……

　　“两个六阶剑王！”

　　萧枫双瞳紧缩，要是放在以前，这两人给他提鞋都不配，可现在……

　　凭借着萧枫那恢复不过到了九阶剑师的实力，能有可能挡住两名六阶剑王吗？

　　望着那犹自闪烁着寒光的长剑，萧枫深吸一口气，带着芷涵一步步朝后方退去，可退后数十步却已然到了墙壁，退无可退……


第320章 本少就是丹药多

　　长剑即将临身，退无可退，萧枫看见了那两个六阶剑王狰狞的表情，不过或许是得到了之前的吩咐，他们长剑刺去的角度，却只是萧枫的手臂和肚腹而已！

　　感受着周围空间剑芒带出的寒气，芷涵却显得无比沉静，慌乱之后仿佛一个高高在上的女皇似的，显示出她逐步蜕变的成熟心理……

　　“萧枫，束手就擒吧……”

　　一声大喝，长剑瞬间临身，而萧枫虽说此刻不过是九阶剑师，但无论感知力还是灵敏度，都绝对不低于任何一人，瞬间，仅仅是十分之一不到的刹那，他猛然间将身旁的芷涵朝着十米开外的椅子扔去……

　　‘噗……’

　　长剑刺体，一股鲜血从萧枫的左臂飙了出来，右手则是拔出腰间长剑，将直刺自己肚腹的另外一支长剑格挡开去，可那种巨力，却让他的后背狠狠撞在了墙上，当即整个身体被震颤，仿佛连整个内腑都受到了震荡一般……

　　“哥哥……”

　　芷涵撕心裂肺地叫着，而那两个攻击过来的剑王也有些愣住了……

　　他们怎么也想不到，萧枫为了保护那个不过是剑士的丫头而甘愿如此……

　　萧枫勉强笑着向芷涵摇了摇头，“丫头放心，哥哥没事的！”

　　说着话，在对方二人愣神的那一刹那，他手中忽然出现了数颗丹药，看也不看的被丢入嘴中，瞬间，鲜血止住，脸色也好了许多……

　　“再来……”

　　感受着体内丹药化作的药劲不断游走，萧枫竟举剑不退反进的朝着两人攻了过去，虽说真气储存量没有对方那么雄浑，可毕竟他的经验与剑招还放在那里……

　　剑若游龙，夹杂着萧枫心底狠狠的愤怒，整个人仿佛在一刹那间与剑融合在了一起似的，竟一时间与两人战成了平手……

　　叮叮当当的响个不停，每一次的长剑对碰，都会有一股巨力沿着剑身涌入萧枫体内，不管如何，他们的实力差距总是摆在那里……

　　就算萧枫的剑法如何精妙，可一力降十会，再加上对方是两人围攻，不到半柱香时间，萧枫便已然陷入了捉襟见肘的危险境地……

　　“不能再这么下去……”

　　萧枫一边艰难的抵挡着两人的攻势，一边心里焦急的思考着，“再这样下去，一旦力气疲尽，恐怕就只能任凭对方处置了……不过，现在又能怎么样呢？”

　　“那些招式都需要极大的真气补充！就算有丹药辅助，可吃丹药也需要一点时间的啊……”

　　萧枫脚步不断错乱转动，一边对敌，一边以极其精妙的身法在整个房间内游走，好歹现在也保持着暂时的平衡……

　　“不能再这么了！拼了！”

　　一咬牙，嘴唇的血丝发出的阵阵气息让萧枫做下了决定，猛然间两道剑芒朝着对方攻去，在他们侧身躲避的刹那，整个人开始掐动着莫名剑诀……

　　而此刻，他的另外一只手则是喂入了一大把的丹药进入嘴中，随着丹药药劲的发挥，他有些苍白的脸色此刻爆发出病态的红晕，强大的能量涌入，让萧枫整个体内都像是要即将爆炸一般，充斥着一股恐怖磅礴的能量涌动现象……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　陡然间，房间的一切都被萧枫身体周围的黑色涟漪所震颤，那柄长剑更是融入到了黑色涟漪中，充斥着极端恐怖的骇人威势……

　　不过，以萧枫现在九阶剑师的实力，即便运用了‘禁百千’的功法，也绝对不可能出现以往那种恐怖的情形……

　　不过，对面两人也只是六阶剑王而已，周围那种黑色涟漪逐渐散开的情形，让他们都冷吸了一口凉气，仿佛感觉到了来自周围空间的一种强大压力似的，萧枫冷冷的声音夹杂着无穷的攻势，将他们所在位置死死地锁定住了……

　　然而，就在这黑色涟漪出现的刹那，对方的两名六阶剑王也完全反应过来，对视一眼俱是看出对方表情的慎重……

　　“好恐怖的剑势！”

　　眼神一动，两人念头一转，同时出招……

　　周围空间发出阵阵‘磁磁’的轻响，随着两人的举动，手中长剑与黑色涟漪亲密的接触到了一起……

　　磁磁磁……

　　阵阵刺耳的声音炸裂开来，感受到来自身体周围的压迫，这两个六阶剑王面色大变，不可思议的瞪大了双眼，他们怎么也没有想到，萧枫一个小小的九阶剑师，竟可以让联手之下的他们受到如此震颤，感受到如此恐怖的危机……

　　磁磁……磁磁磁……

　　声音继续，萧枫的脸色由红变白，甚至连整个身体都有些颤抖，然而就在这一刹那，他蓦然的一口鲜血喷出，洒在周围的黑色涟漪之上……

　　刹那间，像是吸收了什么剧烈的兴奋剂一般，黑色涟漪顿时化作两条细小的蛟龙，摇摆着恐怖的威势，将两名六阶剑王的长剑完全包裹了起来，颇有要将他们二人完全吞噬的恐怖趋势……

　　然而，毕竟实力的差距摆在那里，就算萧枫如何施展功法，也绝对不要想真的将对方杀死……

　　可是，受伤还是免不了的……

　　陡然间，黑龙咆哮，顿时在房间里炸裂出阵阵恐怖声响，那两名六阶剑王的身体不断接连后退，一口口鲜血从他们嘴里喷了出来，而萧枫自己，则如断了线的风筝一般，一直狠狠的撞在了墙上，这才停住……

　　两败俱伤……！

　　一个九阶剑师，对战两个六阶剑王，竟会是两败俱伤的局面？

　　这一情形，透过窗棂被外面战斗中的众人看得一清二楚，一个个仿佛傻了一般，尤其是那些凌家的高阶剑王们，甚至都不敢相信自己眼睛看到的一切……

　　如此情形，真的有可能吗？

　　那萧枫怎的会如此强悍？

　　大长老到底招惹上了什么小怪物啊？

　　“公子好帅啊……”

　　紫竹美眸中大放异彩，俏脸都激动地翻出了一抹红晕，而蓝玫却是好不容易出声道，“抓住机会，动手！”

　　陡然间，三女同时瞬时出手，那对方凌家众人被萧枫震颤的心里还未彻底恢复，便响起了己方阵阵痛呼，这双方再次展开了仿佛不眠不休的长久之战……

　　而此刻在这房间中，萧枫拄着长剑勉强直起身来，对面两个凌家的六阶剑王满是震撼的看着萧枫，如果不是亲身感受，谁又会相信，他们如此实力，竟会被一个九阶剑师逼迫到如此境地呢？

　　对视一眼，两人双眼中满是杀意的盯着萧枫，一步步的朝着萧枫靠近，然而萧枫接下来的举动却是让两人顿时面色大变……

　　只见到萧枫拄剑起身，邪邪的望了一眼两人后，手中再次多出了一把丹药，在两人惊愕的表情下，通通喂入了嘴里……

　　刹那间，能量涌动，萧枫身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，体内本已消耗一空的真气竟再次充盈……

　　“这是怎么回事？这小子家里难道是开丹药铺的？”

　　两人微微一愕，可随即萧枫的举动让他们惊愕的表情变成了惊骇……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　又是同样的禁百千功法，又是一次巨大的房间颤动，萧枫与两个六阶剑王仿佛重复了之前的情形一般，再次让外面的众人惊骇不已……

　　噗……

　　两名六阶剑王接连两次受到如此创伤，实在忍不住的吐了一口鲜血，面色也随即较之之前惨白了许多，而萧枫，则是依旧缓缓站了起身，在所有人惊骇的表情下，再次掏出一把丹药喂入了嘴里……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　“进，百千暗灭诀！”

　　无数丹药进入口中，萧枫的真气在消耗殆尽与补充充盈的两种极端之间不断转换，终于在第四次施展禁百千之后，对方的两个六阶剑王耗尽了体内所有真气，如同死狗一般直直的躺倒在了地上，整个脸上充满着无比的郁闷之色……

　　而此刻，在外面的众人，就连紫竹她们三女都停住了手中的动作，仿佛看怪物似的盯着萧枫，一个九阶剑师，竟独自解决了两名六阶剑王？

　　这要放在平时，恐怕谁这么说，都会被人当成傻子对待，而现在，却是实实在在的发生在了她们眼前……

　　萧枫缓缓拄剑起身，另外一边的芷涵丫头则是迅速的跑了过来，将其扶住，“哥哥，你没事吧？”

　　萧枫勉强摇了摇头，虽说真气和震颤伤势可以依靠丹药补充和恢复，可精神上的疲惫却是怎么也减少不了的！

　　现在的他，就如同一台超负荷运转的机器，虽说有足够的能源，但机器的磨损却是怎么也不可能在短时间内消除的！

　　示意芷涵将自己扶到那两名还未昏厥的六阶剑王身边，萧枫缓缓蹲下身去，嘴角浮现出一抹嘲讽的鄙视道，“小子，告诉你们一个情况！别和本少死拼，本少就是丹药多，堆死你们还不待重样的！白痴！”


第321章 巅峰对决—空林突显

　　噗……

　　听见萧枫的话，两人再次喷出一大口鲜血，紧接着同时头一歪，竟被萧枫直接气得晕厥了过去……

　　见状，萧枫不屑的吐了一口口水，鄙视道，“呸！就这种心理素质，还敢和本少斗，简直不知死活……”

　　“哥哥……”

　　芷涵无语的叫了一声，她怎么之前没有发现，自己的哥哥还有这种气死人不偿命的心理？

　　“嗯？”

　　萧枫转头望了一眼芷涵，嘿嘿笑道，“放心，哥哥没事！现在体内真气还是很充盈饱和的呢……”

　　说着话，萧枫手中再次掏出了一些丹药，朝着外面扔去，“紫竹，你们三个丫头接住了！这些丹药尽管吃，吃完了本少这里还有……”

　　“……”

　　见到萧枫这样的举动，那些凌家的人们十分无语，不过紫竹三女却是兴奋异常，在举剑将对方众人逼退数步之后，她们纷纷很快的接住了各自的一份儿，就像是方才萧枫那样，大口大口地吃着，好像她们吃的不是丹药，而是普通的豆子一样……

　　消耗的真气迅速补充，体内的能量像是一条条小老鼠似的游走不停，三女攻势瞬间加大，再次与对方十余人大战起来，而萧枫则是十分干脆的拉着芷涵的小手找了一把椅子坐下，那模样简直就像是如同看戏的地主老爷一般……

　　至于另外一边还有四个被沈雁封印住的凌家剑皇，则是万分苦笑的望着这一切，他们怎么也想不到，萧枫曾经的境地到现在会落在他们头上……

　　一些正在和三女交战的剑王，似乎想要趁机再次去把萧枫擒获，不过想到那好像无穷无尽般的丹药，和三女那连绵不断的攻击，他们却一点机会都没有！

　　要是方才平时，谁会敢相信今日会出现这种局面？

　　……

　　虚空之上，云层之中，沈雁与凌家的两位长老凌剑雷和凌剑霆凭空对立着，那森然的双眸仿佛可以看穿世间万物一般，凌剑雷手握一柄足以堪比当世任何名剑的利剑，朝着沈雁冷声道，“沈雁，你身为天魅族四长老，为何要来插手我凌家之事？只要今日你将萧枫交与老夫，老夫保证凌家会有一份心意奉上，如何？”

　　“凌剑雷，你别做梦了！”

　　沈雁从腰间抽出一柄软剑，在其真气的注入下，顿时变得赢若钢铁，其上更是仿佛有着丝丝寒气不断冒出……

　　挽出一朵剑花，沈雁双眼微眯的冷声道，“萧枫今日我保定了！你凌家竟敢与我天魅族为敌，今后就等着天魅族的报复吧……”

　　满是威胁的语气不禁让凌剑雷双瞳微缩，可他好歹也是堂堂凌家大长老，怎的会显出懦弱？

　　只见凌剑雷冷哼道，“既然如此，那就让老夫来试试你雁翎剑的深浅吧……二弟，一起动手！”

　　话毕，再无多言，凌剑雷手中长剑爆发出恐怖威势，竟仿佛穿透了空间似的，直接出现在了沈雁身前，而另外一边的凌剑霆也是同时动手，一左一右似乎将沈雁完全包裹了起来似的，及其恐怖的威势较之萧枫他们的打斗何止强了数十倍？

　　凭空而立，看着这两人的联手攻击，沈雁嘴角闪过一丝嘲讽，“凌剑雷，本座进入四阶剑圣已然数十载，又岂是你们两个小小三阶剑圣可以比拟得了的？”

　　话音落下的刹那，那手中的雁翎剑顿时释放出一道剑芒，竟仿佛化作了一只展翅欲飞的巨型大雁，将两人的攻击完全挡住，甚至连脚步都没有动一下……

　　这是何等强势？

　　难道剑圣阶别的差距真的有那么大吗？

　　你来我往，三人大战的不亦乐乎，周围的空气不断发出阵阵怪异声响，甚至就连云层都被他们绞得粉碎，无数剑气四散而出，周围的一切云雾都完全出现了一道道恐怖的风卷……

　　一声声厉喝从凌剑雷口中喷出，一旁的凌家二长老凌剑霆同样老脸憋得通红，在沈雁的攻击之下，他们联手而动，竟暂时只能保持平分秋色的局面……

　　时间一分一秒的过去，随着下方那丝丝萧枫的声音传了上来，沈雁一招将二人逼退开去，同时哈哈大笑道，“哈哈，凌剑雷，你想不到吧！就算你封印了萧枫的真气，但他仍旧重新回到了九阶剑师，哈哈！你那两个垃圾，怎么可能奈何得了萧枫？”

　　“不可能！这怎么可能？”

　　凌剑雷满是不信的摇头，双眸中充满了震撼，“这萧枫怎么可能冲破我的封印？还有他的丹药，难道是她给的？”

　　“她？什么她？”

　　说实话，沈雁也是十分疑惑萧枫如此多的丹药到底是从何处而来，难道是他的师父给的？

　　可他的师父又是何人？

　　没办法，萧枫一直以来都并未将老头子的事情告诉沈雁，也难怪乎她如此疑惑了！

　　不过，沈雁不知道，并不代表凌剑雷不知道！

　　杀神身旁必有辣手医仙相伴！

　　这已是在老一辈人之中众所周知的事情，一般来说，在剑玄大陆上生活的人们，只要修炼到了剑圣级别，便会有人告知这大陆上到底有什么人不可招惹！

　　当然，这其中杀神独孤天与辣手医仙柳眉必定排行第一！

　　不过，估计独孤天与某些人的承诺不会众所周知，否则恐怕就算是给这凌剑雷天大的胆子，他也不敢对萧枫出手封印，还将其擒回到了中洲地域……

　　注意到沈雁那满是嘲讽的表情，凌剑雷老脸变得满是愤怒，朝她怒喝道，“沈雁，受死吧……”

　　“想我死？你试试？”

　　眼眸中闪过一抹不屑，沈雁双眼中冷芒绽放，陡然间雁翎剑呼啸而出，在半空中不断汇聚周围能量，最后形成了一只巨型大雁，朝着凌剑雷所在之处轰了过去……

　　“这是……”

　　凌剑雷双瞳紧缩，充满着震撼，沈雁不过是一个四阶剑圣，怎么可能会这种凝形之法？

　　然而，震撼是震撼，但手上的动作却是不敢有丝毫怠慢……

　　凌剑雷瞬间长剑幻化，无数柄剑芒分散而出，与沈雁的那只巨型大雁来了一个亲密接触……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响在空中炸裂开来，犹如那声声惊雷似的，甚至连下方正在交战的三女等人都不免受到了一丝影响，纷纷抬首望天，可她们的实力却根本看不清分毫……

　　周围无数能量化成小型风卷不断呼啸，天地间好像受到了影响似的，呈现出一片逐步暗淡之色，而处在交战中心位置的沈雁与凌剑雷二人，则受到了能量的巨大冲击，两人纷纷凭空朝着后方飞退……

　　凌剑雷足足后退了数百米才堪堪稳住身形，而沈雁则要好得多，她在百米之内便停住身体，雁翎剑在空中划出一道弧线，重新回到了她的手上……

　　冷笑着看向凌剑雷，沈雁不屑地撇嘴道，“凌剑雷，还以为你有多强？原来也不过如此，就凭你这种实力，本座今日就可以把你立毙于此，信或不信？”

　　闻言，凌剑雷双眼中闪过一丝愤恨，而旁边的凌剑霆则是嘴唇微动传音说着什么，让凌剑雷的脸色顿时好了许多……

　　“哈哈……沈雁，不得不说，你的确很强！”

　　凌剑雷直起身大笑着说道，“不过你方才的那道攻击是你们天魅族的特殊功法吧？如果老夫没猜错的话，恐怕你也不可能多次使用，是吗？”

　　“哼，是又如何？”

　　沈雁心头暗道吃惊，但表情却丝毫未变的继续冷笑道，“就算本座不能多次使用，不过斩杀你们两人已然足够，你可相信？”

　　这话说的满是冰寒杀机，甚至肉眼可见那沈雁身体周围的气流，都因为那种森寒而有了一丝即将固化的趋势……

　　闻言，凌剑雷面色迅速一变，但很快的却也恢复正常，沉声回道，“要让老夫相信你的话，不妨沈雁你可以试试看！”

　　“呵呵，既然你找死，那就休怪本座出手了！”

　　说话间，沈雁便将雁翎剑抛到自己头上，双手幻化出无数手影，体内真气也在急速扩展，一声声响亮的剑鸣更是接连不断的出现……

　　短短一两个呼吸间，沈雁的气势已经达到了她所能达到的最顶点！

　　“凌剑雷，你受死吧……”

　　大喝之声传遍整个空间，甚至就连下方的众人都听得一清二楚，那紫竹等三女面色惊喜之色，而对面的凌家众人则纷纷神色黯淡了下来……

　　半空中云层上，就在这沈雁的攻击即将出手的刹那，陡然间周围空间突兀的出现了一道身影，仿直接来到了那凌剑雷一旁，“沈雁，你好啊？”

　　这声音的出现让沈雁的动作为之一滞，望向忽然出现的身影，沈雁心头闪过一丝不妙，嘴里却是冷哼着回道，“袁林，你怎么会出现在这里？”


第322章 战—剑圣的恐怖

　　袁林的忽然出现让沈雁心底感到十分不妙，虽说空林族与天魅族同属剑玄六族之一，同样是上古传下的族群，可也同样有着纷争……

　　这空林族与天魅族便仿佛是天生的对头一样……

　　甚至沈雁还在怀疑，天魅族内发生如此巨变，其根源是否是与这空林一族有关！

　　而如今，袁林的出现让她心底疑惑更甚……

　　袁林那一张老脸皮笑肉不笑的回道，“沈雁，你难道不知道老夫与凌家大长老是好友吗？”

　　“好友？”

　　沈雁冷哼一声，“应该说是狼狈为奸，沆瀣一气吧！”

　　“反正不管你怎么说……”

　　袁林依旧平静的轻笑着，“今日之事有老夫在此，你就别插手了吧！我进入四阶剑圣的时间比你长，你绝对不是我的对手！”

　　“你袁林算什么东西？竟敢用这种吩咐的语气和我说话？”

　　沈雁心知，袁林在百余年前便已然进入四阶剑圣，现在应该是四阶剑圣巅峰的实力，而她自己不过是三十余年前才侥幸突破，而且最近又因为中毒的缘故，导致实力没有丝毫增长，她如果真的对与袁林动手，胜利的几率绝对不超过五分之一！

　　而且，最重要的，难道这凌家是空林一族在外面的分支不成？

　　可空林一族的族地不是在东洲吗？怎的会出现在这里？

　　亦或者，他们之前便早已经有了预谋？

　　联想到先前凌剑雷的面色变化，沈雁心里有了一个猜测，这凌剑雷恐怕是知道袁林会出现，这才决定将自己拖住，否则他们又如何敢于自己如此对抗？

　　想及此处，沈雁不禁一阵苦笑，自己终究还是中计了！

　　袁林看到那怒眼圆睁的沈雁，微微摇了摇头道，“沈雁，你是知道的！老夫又如何敢以吩咐的语气和你说话？对了，欧阳志呢？他怎么不在？”

　　“他……”

　　双眼中浮现出一丝悲痛，身上的气息却是在一瞬间磅礴了许多，沈雁狠声道，“袁林，你休问那么多！今日如果你如果保定了这两人，那就出手吧……”

　　“沈雁，我真的不想和你动手……”

　　袁林摇摇头，声音中带出一丝悲切，“这样吧，你带着你的族人离开，将那萧枫留下即可！”

　　“不可能！”

　　沈雁断然拒绝道，“今日我是保定了萧枫！你想要抓他，就先把我杀了！”

　　“你……”

　　袁林眼神一缩，叹声道，“你知道我是不会杀你的！不过，今日萧枫是死定了！你，出手吧！”

　　“雁翎剑，斩！”

　　沈雁双瞳紧缩，猛然间一道精芒射出，那雁翎剑化作一道流光朝着袁林所在方向疾驰而去，仿若一道闪电似的，在这半空中划出了一道极其诡异的弧线痕迹……

　　“两位凌兄，你们先退开一些吧！沈雁，交给我了！或者你们先去将那小子擒住！”

　　袁林朝着凌剑雷，凌剑霆两人说道，两人应了一声，身形闪烁便朝着下方落去，而此刻沈雁的雁翎剑已然近在咫尺，袁林心念一动，一柄颇有些怪异的长剑瞬间将雁翎剑挡了下来……

　　刺耳的剑鸣瞬间荡漾，阵阵音波仿佛连周围的云层都驱散许多似的！

　　而沈雁见到凌剑雷他们的举动，却是在一击之后迅速朝着他们追去，可还未等她靠近凌家二人，那袁林的身形便闪烁着挡在了她的面前，“沈雁，你还是别去管了吧！”

　　“袁林！！”

　　沈雁怒视着袁林，近乎一字一顿的咬牙道，“要是萧枫出了什么事情，我发誓今生不杀你誓不为人！”

　　“你……”

　　袁林被吓了一跳，满是不可置信的双眸紧紧地看着沈雁，“你，你竟然为了那样一个小子这样对我？”

　　“对你什么？”

　　沈雁冷哼道，“你别以为我不知道你心中所想，你不就是为了天魅族的双修功法吗？我告诉你，就算是我死了，你也绝对不要想得逞！”

　　深吸一口气，袁林的眼神中明显闪过一丝悲哀，叹声道，“好吧，沈雁！既然如此，那就休怪老夫出手了！不管如何，萧枫必死无疑！你就不要去想救他了！”

　　“袁林，你……”

　　沈雁此刻真的气得不知道说什么好了，眼睁睁的看着下方凌剑雷与凌剑霆两人落在萧枫面前，而她却毫无办法，最终只能将所有的气完全洒在对面的袁林身上……

　　“袁林，你去死吧……”

　　状若疯癫，持着雁翎剑，便直直的朝着袁林冲了过去，周围的一切仿佛都在符合着沈雁的攻击一般，阵阵云层翻滚，就如同暴风雨即将到来似的，给人一种极其恐怖的天地威压……

　　“哎……”

　　叹息了一声，袁林双眸闪过一抹精芒，沉声道，“既然如此，那就让老夫先将你擒住带回族地，相信你会有所改观的！”

　　话毕出手，长剑两相抵住，阵阵剑芒更是因此迸发而出，几乎在一刹那间的功夫，便将周围的大部分云层完全绞碎，仿佛可以直接刺破苍穹一般，恐怖的威势从上而下倾泻下来，甚至就连下方战斗中的众人都不免出现了一丝来自心底深处的震颤……

　　剑圣之威，竟恐怖如斯……

　　两人身形化作一道道闪电，在头顶半空闪掠不停，几乎每一次的攻击都会洒下无数剑气，使得整个青冥镇中都爆发出了阵阵剧烈的轰响，引得许多人出来围观，可如此恐怖的情形，在他们见到第一眼之后，便急急忙忙的关好房门，好像感受到了世界末日般的恐怖压力似的……

　　你来我往倒是打的十分激烈，尤其是沈雁，更是怒气横生，几乎每一剑都爆发出了百分之百的威力，可对面的袁林，却是丝毫不见任何慌张，不急不慢的抵挡着，到现在为止，他竟然都没有主动出手过一次……

　　难道同是四阶剑圣，这差距就真的有那么大吗？

　　沈雁心里十分不甘，猛然间一声长啸之后，她从战团中脱身而出，雁翎剑直直的悬浮在头顶，浑身上下散发出阵阵淡淡红光，那一双靓丽的眼睛中，更是闪烁着骇人的精芒……

　　气势不断飙升，几乎在一瞬间的功夫，便已然达至顶点……

　　而那雁翎剑更是浮现出了一只巨型大雁的虚影，虽是虚影，但却十分清晰，甚至就连每一根细小的毛发都可以看得一清二楚，乍眼望去，就如同是仙兽临凡似的，给人一种极其恐怖的感觉……

　　“玄魅诀—雁翎破霄斩！”

　　一声无比的怒喝猛然间从沈雁口中喷出，而就在这一刻，天地为之一暗，仿佛所有的光线都全部被她头顶上的那雁翎剑完全吸收似的，随即一声尖锐的雁鸣荡漾开去，雁翎剑与那身后的巨型大雁虚影合二为一，以迅雷不及掩耳的速度朝着袁林所在位置急速袭去……

　　空间震荡，荡漾起一层层怪异的涟漪，甚至就连许多地方都出现了一条条细小裂缝，仿佛可以将袁林彻底陨灭一般，然而袁林却是苦笑着摇了摇头，叹声道，“沈雁啊，你的玄魅诀终究还未大成，想要以此击杀我，恐怕还是有些不足……”

　　话毕，也未曾见到他有什么举动，身上便立时出现了一层完全由真气组成的防护罩，而就在同一时间，被袁林拿在手中的利剑更是在真气的注入下，猛然间形成了一柄巨型剑芒，在心念动作间呼啸而出，朝着雁翎剑所化的巨型大雁迎了上去……

　　轰轰轰……

　　巨大的声响犹如轰雷般在整个天空响起，无数残余的真气更是疯狂倾泻而下，犹如一场真气大雨似的洒落下来，整个青冥镇也在这一刻，剧烈的颤动着……

　　那下方许多地面硬生生的出现了无数深坑，烟尘尽起间，使得紫竹三女与其余凌家之人的战斗暂时停住，一个个目瞪口呆的抬首望向天空……

　　剑圣之威，竟如此强悍……

　　而且，好像都还没用出全力似的……

　　天空中云层不断翻滚，不断的被四散的剑气绞碎，但却又很快的重新合在一起，而就在这一刻，袁林淡淡的声音清晰的传入了众人耳朵，“沈雁，你如果将玄魅诀修炼大成，恐怕老夫今日还真不是你的对手！可惜啊，这不见的数十年，你似乎并未专心于此，你终究只能施展出玄魅诀的七成威力罢了……”

　　顿了顿，袁林继续叹声道，“如果你将萧枫交出来，今日我可暂时放过你们这些天魅族的族人，如何？”

　　“四长老输了？”

　　听见此话，紫竹她们满是不可置信的看着虚空，待得那些荡漾的云层逐渐分散，沈雁有些苍白的面色浮现在她们眼中，而对面的袁林，虽说衣衫有些破碎，头发也同样有些散乱，可依旧气息如常，一眼便可看出两人高下之分！

　　“袁林，就算是我死，也决然不会让你得逞的！”

　　沈雁咬牙切齿般的道，强行运转真气将体内翻滚的气血平复下来，右手在嘴角一抹，沉声道，“有本事你今日杀了我，否则今日我保定了萧枫！”


第323章 凌剑雷的报复

　　时间拉到一个多时辰以前，萧枫坐在房间内与芷涵一同观看着外面的打斗，事情中心点的他心里满是无奈……

　　谁叫他现在只有九阶剑师的实力呢？

　　相较于萧枫的平静来说，芷涵这丫头的一张俏脸上则充满着焦急与担忧之色，每一次那凌家众人对紫竹她们出手，都会引得这丫头发出一声娇呼，让萧枫的心里越发郁闷……

　　阴沉着一张脸，萧枫冷冷地注视着这一切，然而就在此刻，透过窗棂萧枫双瞳中闪过一抹震颤，那凌剑雷与凌剑霆两人竟然从空中缓缓飘落了下来……

　　而且，除了面色有些苍白之外，竟毫发无伤！

　　“难道说沈姨败了？”

　　萧枫脑海中迅速的闪过这个念头，可随即却又被很快抹去！

　　“沈姨绝对不会是那种说大话的人！这两人会重新回来，恐怕是因为来了帮手……”

　　“而这个帮手，应该足以与沈姨对抗，否则沈姨绝对不会任凭他们轻易下来……”

　　萧枫脑海中念头急速翻转着，而耳旁却传来了凌家众人的欢呼，在他们看来，恐怕沈雁都已经被他们的两位长老联手斩杀，甚至就连紫竹她们都是俏脸大变……

　　可随即，空中传下沈雁与袁林二人的对话，众人这才明白，原来不是凌家两位长老将沈雁打败，而是因为有了这个劳什子空林族大长老的出现！

　　听见袁林那熟悉的声音，萧枫的眼眸中闪过一丝冷然，他万万没想到凌家竟会让袁林这个四阶剑圣现身帮忙，而袁林竟也不顾之前在东洲赌斗发出的誓言，竟如此光明正大的前来针对自己，难道就不怕誓言临身吗？

　　可随即，萧枫却是苦笑着想通了一点，袁林想必是钻了誓言的空子，他此番前来可以说是为了帮助凌家，而并非为其外孙报仇，这恐怕就连誓言也对他无可奈何……

　　“如此，恐怕今日的危机就真的有些难以解决了！”

　　萧枫知道沈雁才解毒不久，身体本就不算太好，而袁林那老贼又是进入了四阶剑圣多年的存在，她又如何是那老贼的对手？

　　正当萧枫在想着各种可能的办法之时，凌剑雷与凌剑霆两人缓步走了进来，满脸的阴沉，“萧枫，今日老夫倒要看看，你究竟还有什么帮手！”

　　“二弟，你且站到一旁，今日我要把这个胆敢杀我元天孙儿的小子碎尸万段！”

　　凌剑雷朝着凌剑霆如是说道，凌剑霆点了点头站到一旁，他没有对外面紫竹她们出手的意思，以凌剑霆那三阶剑圣的傲气，还不至于沦落到对几个仅仅是剑王级别小丫头的无耻地步……

　　虽说外面的战斗仍旧在僵持着，毕竟紫竹三女有了萧枫赠的各种丹药，能够及时补充体内真气和恢复伤势，可一旦时间拖长一些，这三女的败局也是必然的！

　　他堂堂一个三阶剑圣的确没有出手的必要！

　　萧枫也拍了拍芷涵的小手示意她退后一些，芷涵担心的望了一眼萧枫，可在萧枫那满是坚定的眼神下，她最终只能缓缓退到一旁角落……

　　美眸死死的盯着凌剑雷，丝毫没有因为对方是三阶剑圣而有所恐惧，她现在唯一担心的便是自己的哥哥，更是心头打定主意，如果今日之难能够安全渡过的话，她一定要好好修炼，今后定要成为哥哥的得力助手！

　　哥哥是好人，怎么能够让这些坏人随意欺凌？

　　等自己的实力高了，就会一个个找上门去，让他们得到应有的惩罚！

　　不知不觉间，芷涵本来纯洁的小丫头，心底出现了一丝阴鹜，这是针对凌家的阴鹜，这是针对凌家的痛恨！

　　凌剑霆与芷涵两人都纷纷退开了许多，萧枫与那凌剑雷两人相隔不到十米的对视着，仿佛可以看到他们那眼神交流处生出的恐怖火花……

　　凌剑雷咬牙切齿的狠声道，“萧枫，早知道你是杀害元天的凶手，在东洲地域老夫便该将你碎尸万段！也就不会出现今日的情形了！”

　　“是么？”

　　萧枫冷笑着回道，“那个时候你有胆子吗？现在你有胆子杀我吗？你就不怕我家老头子出来把你们凌家上上下下全部杀尽，鸡犬不留？”

　　听到萧枫提及‘老头子’三个字，这凌剑雷的眼瞳深处闪过一丝惧意，不过他仍旧大笑着回道，“你放心，我不会现在就杀了你的！相信只要你留一条小命，那人就不会现身吧？而等老夫把你带回凌家之后，就算那人前来，有我凌家的两位太上长老在，他又如何逞凶？”

　　“你……”

　　萧枫双眼一眯，寒芒闪烁，深吸一口气沉声道，“你以为我家老头子是什么？就凭你们一个凌家也想和老头子斗？简直就是厕所里面打灯笼—找死！”

　　“小子，老夫知道你牙尖嘴利！今日老夫也不想和你废话许多！”

　　冷冷的挥了挥手，凌剑雷冷哼道，“现在老夫就让你试试被人痛殴的滋味！”

　　话毕，这凌剑雷身形迅速化作一道电芒，在萧枫根本来不及有所反应的刹那，便结结实实一拳狠狠的击打在了他的胸膛之上……

　　噗……

　　胸口的重击，让萧枫整个人直直的腾空而起，狠狠的撞在身后的墙上，撞掉了许多灰尘，从空飘落就犹如冬季雪花似的，而萧枫重击本身，则是一口鲜血从嘴里飙了出来，从墙上滑落在地，整个人显出几分萎靡……

　　“咳咳……”

　　萧枫心头满是震撼，这三阶剑圣竟强悍如此……

　　他虽说现在只是九阶剑师的实力，但其三阶剑皇的眼力劲还在，根本无法捉到凌剑雷的一丝痕迹，就这样毫无反抗之力的被直接击中……

　　萧枫可以很清楚的感觉到自己胸口的肋骨已经断了三根，其中有一根更是刺入了内腑，要不然也不至于会有这么痛苦……

　　挣扎着起身，快速喂入一颗恢复伤势的丹药，药劲流转间，这才让他感觉舒服了很多……

　　“哥哥……”

　　芷涵丫头也在一旁哭喊着，撕心裂肺的声音让萧枫听见了一阵心痛，急忙做出一副‘我没事’的脸色朝这丫头笑了笑，“丫头别担心，哥哥没事！这凌老贼拳头根本没劲……”

　　说话间，萧枫还故意忍住痛苦伸了伸胳膊，瞪了蹬腿，“你看，这不是没事儿吗？”

　　“哥哥，你……”

　　芷涵还准备说什么，却是被那凌剑雷直接打断了开来，冷酷的一双老眼中丝毫不掩饰那强烈的恨意与杀机，冷笑道，“是吗？老夫的拳头没劲？那么现在呢？”

　　话毕，在芷涵的娇呼声中，萧枫再次被凌剑雷的拳头击中，整个人再次倒飞而出，再一次狠狠地撞在了墙壁上，顿时间这房间更是开始一阵摇晃，屋内许多装饰都完全掉在地上摔成碎片……

　　噗……

　　又是一口鲜血喷出，萧枫依旧极快的速度吃下丹药，仅仅是几个呼吸间便再次站起了身，不屑的朝着凌剑雷勾了勾手指，“凌老贼，你的拳头还是没劲，怎么样？本少爷说的错了吗？”

　　“好，萧枫！老夫知道你的丹药肯定很多，不过老夫就不相信，你能够一直这么坚持下去！就不信那丹药可以这么快全部恢复你的伤势！”

　　凌剑雷冷冷的看着萧枫的伤势与气息在缓缓恢复，然而就在这一瞬间，他却是再次出手了……

　　嘭……噗……

　　第三次出手，萧枫吐出的鲜血划出一道弧线，仿佛艳丽的彩虹，依旧喂入丹药，依旧伤势很快恢复，不过这种累积下来，却根本不可能让萧枫的肋骨迅速接上……

　　“好，很好！”

　　嘭……噗……

　　凌老贼第四次出手，在芷涵那满是心痛的呼喊声中，萧枫此次则狠狠地直接撞到了头上的屋顶，犹如砧板上的肉似的任人宰割，鲜血不断喷出，整个人身上的骨头起码断了三成……

　　浑身上下到处都是被拳劲撕裂的伤口，那吐出的鲜血放射性的洒满了下方地面，整个人直接萎靡的倒在地上，甚至连依靠自己喂入丹药的能力都没有……

　　芷涵见状，快速哭喊着扑到萧枫身边，“哥哥，哥哥你怎么了？哥哥……”

　　“放……放心，我……我没事……”

　　萧枫勉强微笑着摇头，眼神朝芷涵示意了一下手上，芷涵见状轻轻点头，小手拿起萧枫大手中的数颗丹药，小心翼翼的喂入了他的嘴里……

　　药劲流转，清凉气息蔓延全身，萧枫体表外面的伤势已经好转了许多，至少鲜血也不再继续，不过体内断裂的骨头，却决然不是现如今可以恢复得了的！

　　“哥哥，好些了吗？”

　　芷涵在萧枫的示意下，小心翼翼的将其搀扶了起来，萧枫忍着痛苦朝芷涵轻轻摇了一下头，“放心，哥哥没事！别忘了，哥哥什么都不多，就是丹药多，放心！”

　　“可……”

　　芷涵还准备说什么，萧枫的表情却是微微一愣，额头上一抹青色光芒闪耀而出，竟直接将其笼罩起来，此刻，不仅是体表的伤势，就连体内的断裂骨头都在以肉眼可见的速度恢复着……

　　“这是怎么回事？他的伤势怎么……？”

　　凌剑雷惊住了，凌剑霆大睁着双眼，就连萧枫身边的芷涵也同样满是震惊的模样……

　　“想要知道怎么回事吗？就让本姑娘告诉你们吧……”


第324章 青凤儿现身

　　“想要知道怎么回事吗？就让本姑娘告诉你们吧……”

　　忽然出现的声音回荡在整个空间，而萧枫身体周围的青色光芒也是越来越盛，透过青色光芒，几乎可以十分清晰的看出他所有伤势都已然恢复到了以前的最佳状态，这种神奇的现象让在场所有人都瞪大了双眼……

　　“什么人？竟然敢破坏老夫好事？”

　　凌剑雷朝着周围怒吼着，房间外面的战斗也因此全部停了下来，紫竹她们三女则是飞快的进入房内，成三角形将萧枫包围起来，丝毫没有因为对方是三阶剑圣而有所怯弱……

　　凌家的十余剑王则分别站到了门口，这一场战斗竟因为这个声音的突兀出现，而被停止，委实让人觉得有些怪异……

　　“一个小小三阶剑圣，竟然如此嚣张！找死！”

　　声音再次出现，一道青光闪过，凌剑雷竟毫无躲避可能的被直接击中，与萧枫之前的情形一模一样，结结实实的撞到了身后墙上，不过或许是因为这出手之人的随意，凌剑雷只是衣衫有些破碎而已，并没有收到什么严重的伤势……

　　“你到底是什么人？竟敢插手我中洲凌家之事？”

　　凌剑雷站了起身，冷冷的双眸深处闪过一抹骇色，而此刻萧枫身上的青光也逐渐暗淡了下去，最终融入他额头之中……

　　这一切，实在是太过诡异……

　　青光散去，萧枫也睁开了双眼，眼神冷冷的望了一眼凌剑雷之后，朝着周围轻声道，“凤儿姑娘，既然来了，还不快点现身，不然我都要被折磨死了！”

　　“谁敢折磨你，我就折磨死他！”

　　冷冷的声音响起，萧枫身边的空间陡然出现无数涟漪，而后一袭青衫的青凤儿出现在了他的身边，满是歉意的朝着萧枫柔声道，“不好意思！之前你传信的时候，我正在圣地修炼！”

　　“成功了？”

　　萧枫此刻丝毫感觉不出青凤儿的气息，站在他面前就像是一个普通人似的，当即显出几分惊喜的发问。

　　青凤儿点点头，“这要多谢你的九焱天火，否则恐怕……”

　　话说到这里，青凤儿一双美眸忽然间一瞪，“你体内怎么会有封印？唔……这气息，难道是这个老贼给你设下的？”

　　青凤儿毫不客气的伸出白皙小手指着凌剑雷，萧枫苦笑着点头道，“没办法，实力不如人！你有办法帮我解开吗？”

　　“唔……”

　　青凤儿沉吟了片刻，低声道，“不好意思！你们人类的体质与我们不同，我可能没有办法！不过，或许也有办法……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时一阵无语，大大的翻了一个白眼，“你这到底是有办法还是没办法啊？”

　　“先等等看吧……”

　　青凤儿留给了萧枫一个稍等的眼神，而后转身看向凌剑雷等人，“萧枫，现在你打算怎么处置他们？”

　　“呃……”

　　听青凤儿那将对方看成豆腐随意揉捏的语气，萧枫苦笑了一下，“先等一下，凤儿姑娘，我……”

　　话未说完，青凤儿小手一晃打断道，“叫我凤儿！”

　　“呃……”

　　萧枫一愣神，但在青凤儿那诚挚的表情下，他最终还是点了点头道，“凤儿，我先和你介绍一下吧……”

　　“这是紫竹，蓝玫，白筱！”

　　拉过紫竹三女介绍了一遍，三女也是纷纷盈盈行礼的叫着前辈，可青凤儿却只是淡淡点了点头，对她们可以说是冷淡至极，不过对她来说这也是极好的了，这还是因为萧枫的关系，否则恐怕连点头都不会……

　　而后又拉过仍旧脸蛋上带着泪痕的芷涵，萧枫柔柔的为她擦拭了一下，柔声继续道，“凤儿，这是我的妹妹，芷涵！”

　　“芷涵见过凤儿姐姐！”

　　芷涵的称呼让紫竹她们吓了一跳，不过青凤儿却是微微一笑的伸出食指，在芷涵的额头上轻轻一点，顿时间一道青色光芒渗入芷涵体内，仅仅是几个呼吸间的功夫，芷涵的实力便从五阶剑士提升到了九阶剑师，与此刻的萧枫完全持平……

　　“这……”

　　此刻，所有人都被这一手镇住了……

　　如此提升实力，那青凤儿到底应该是何种修为？

　　剑圣？

　　不可能，至少凌剑雷自己就不可能如此轻松的提升一个人的实力，甚至根基还是如此稳固！

　　那就有可能是剑神？

　　剑神？这可能吗？

　　凌剑雷与凌剑霆明白个中利害的两人都同时冷吸了一口凉气，看向青凤儿的眼神也带出了一抹惧意……

　　“萧枫，你放心！”

　　青凤儿看出萧枫眼中的担心，微微笑道，“这芷涵妹妹的根基十分稳固，要不然我可以给她提升更高境界！”

　　“如此，多谢你了……”

　　萧枫点头表示感谢，青凤儿这小小一指，便足足为芷涵节省了两三年的苦修！

　　“没事，你妹妹不就是我妹妹吗？”

　　青凤儿轻轻摇了摇头，“要不是你的帮助，我也不可能突破成功！”

　　“呵呵……”

　　萧枫不可置否的笑了笑，而后忽然间紫竹好像想起一事儿的惊呼道，“前辈，请出手帮帮四长老吧……”

　　“沈姨？”

　　萧枫拍了一下额头，对了，方才他在被那凌剑雷痛殴的时候，的确是似有似无的听到了从空中传下来的声音，似乎沈姨有些不妙……

　　而青凤儿却是秀眉一蹙，“四长老？这是什么人？”

　　当然，这疑惑的目光是看向萧枫的，萧枫苦笑道，“紫竹她们口中的四长老，也就是芷涵丫头的义母，也是我的沈姨！现在正在上面和空林族的袁林老贼大战着呢……”

　　“嗯，既然是萧枫你的亲人，那自然是应该帮上一帮！”

　　青凤儿轻轻‘哦’了一声，“你们说的就是那上面的一男一女吧？现在女的情况的确有些不妙哦……”

　　扑通……

　　紫竹，蓝玫与白筱三人直接朝着青凤儿跪了下来，“前辈，请您出手救救四长老吧！”

　　见状，青凤儿秀眉一蹙，“起来！”

　　三女立时感觉到一股不可抗拒的力量直接将她们拉了起来，青凤儿继续道，“不用我出手了，他们下来了！”

　　“啊……？”

　　听见此话，众人有些不解，而不到半分钟时间，沈雁与袁林两人的身影从空中缓缓飘落，不过明眼人都可以看出，沈雁是被袁林擒获了，并且已经昏晕了过去！

　　“啊……四长老……”

　　三女顿时娇呼出声，“老贼，快点放了我四长老！”

　　“袁林老贼，你想针对本少就直接放马过来，你抓我沈姨做什么？”

　　萧枫也是怒目圆睁的怒道，“你还算个男人吗？”

　　“萧枫，老夫既然发誓不再计较之前的事情，那老夫也不会出尔反尔！”

　　袁林一手托着晕过去的沈雁走到房间内，冷笑道，“今日，老夫是受到了凌兄邀请来此帮忙而已，只是没想到咱们还真的有缘，哈哈……”

　　“你……”

　　萧枫指着袁林的鼻子，简直被气得不行！

　　而此刻凌剑雷他们也走到了袁林身边，只听到凌剑雷满是杀意的出声道，“萧枫，你想要你的沈姨无事，交出九龙噬天剑和天火琉璃剑，再自刎在老夫面前，老夫可以帮你向袁兄说情！”

　　有了沈雁在手，似乎他们的信心也足了不少……

　　而袁林却是眉头微皱的斥道，“凌兄，你们怎么还没有将萧枫他们收拾下来？似乎这与咱们之前说好的不一样吧？”

　　“袁兄，这……”

　　凌剑雷张嘴欲言，然而还未说出什么，便听到青凤儿的声音再次响起，“萧枫，需要我出手吗？”

　　脆脆的声音宛如二八少女，袁林此刻才将注意力放到了青凤儿身上，当他感觉自己察觉不到青凤儿的实力之时，并未细想，只是以为她拥有什么隐藏实力的宝物罢了……

　　更重要的是，他绝对不相信，一个如此小年纪的小姑娘，能够有比他高出无数倍的实力！

　　否则，他怎么可能看不穿这小女娃儿的实力呢？

　　而凌剑雷他们是见识过青凤儿的恐怖，闻听此言后，他们的面色都显得有些难看，不过依仗着有沈雁在手，他们依旧还是不准备放弃……

　　萧枫朝着青凤儿点点头，轻声道，“凤儿，那就麻烦你先将我沈姨从袁老贼手中救出来吧！”

　　“嗯，这个简单！”

　　青凤儿点点头，上前两步，朝着袁林撇了撇嘴道，“是你亲手放了她，还是让我出手？”

　　“哈哈……”

　　袁林怒极反笑，哈哈大笑着道，“小女娃儿，你说什么？你让老夫放了她？你算个什么东西？乖乖的还是先回家去吃几年奶吧……”

　　狂笑之声在房间中显得如此刺耳，而萧枫他们则是一副看好戏的戏谑模样，至于凌家众人，则是面色变得十分难看，他们也没有想到，这袁林到现在还是这副没有看明情况的人！

　　如果不是这女娃儿的出现，萧枫他们还有可能活到现在吗？

　　“这袁林简直就是一个白痴！”

　　凌剑雷心头暗骂不已，而青凤儿却是陡然间双眼一眯，冷厉道，“找死！”


第325章 震撼—袁林之死

　　“找死！”

　　两个字出口，只见一道青光闪急速闪过，几乎在众人还没来得及做出任何反应的刹那，只听见那袁林蓦地出现一声闷哼，整个人的身体接连后退数步，而本来在他手中的沈雁，此刻也回到了萧枫身边……

　　这是怎么回事？

　　所有人，即便是萧枫这一边的紫竹她们，也纷纷瞪大了双眼，而此刻，每一束目光都齐刷刷的望向了青凤儿！

　　竟如此强大？

　　袁林这个四阶剑圣巅峰的存在，竟没有一点反抗余地？

　　这可能吗？

　　震撼！无比的震撼！

　　此刻，房间中彻底的安静了下来，每个人不同程度的呼吸都加重了不少！

　　“唔……没事儿，只是因为真气用尽而已，休息一段时间就好了！”

　　青凤儿依旧那么脆脆的声音响起，仿佛是一颗石头被丢入平静的湖面，荡漾出阵阵涟漪……

　　萧枫回过神来，点头道，“多谢你了！”

　　紫竹她们也纷纷弯腰谢道，“多谢前辈……”

　　“不用……”

　　青凤儿淡淡的摇头道，“你们去谢萧枫吧！如果不是他，我才懒得去管这些事情！”

　　“……”

　　这话说的有些令人无语，不过很明显的给了对面凌家一个十分信息，这深不可测的女子完全是为了萧枫一个人来的！

　　越想，凌剑雷的面色就越发难看，原本事情尽在掌控，可现如今却出现了这样一个神秘的青衫女子，听萧枫他们所说，似乎这女子是叫做青凤儿！

　　可仔细想来，整个剑玄大陆，如此强者不应该默默无名啊……

　　难道是某个隐世强者？

　　“现在应该怎么办？”

　　凌剑雷心底不断的思索着，面带不甘但此刻却根本不敢说出什么话来，就连袁林都一招接不住，他呢？恐怕随手之间便可以随意灭杀吧？

　　这女子委实太过强悍了！

　　萧枫一个小小的蓝光城二少，怎么可能认识如此强势之人？

　　而此刻，那袁林直起身来，怒视着青凤儿，沉声道，“不知前辈尊姓大名，前辈难道想与我空林一族和中洲凌家作对吗？”

　　空林一族，剑玄六族之一，上万年的传承底蕴，袁林绝对相信，就算这神秘女子如何强悍，也绝对不可能以一人之力抵挡空林全族的怒火！

　　中洲凌家，同样是十分强悍的家族，在整个中洲的实力稳居第一，其家族内部实力之神秘，也绝对不是青凤儿一人可以抵挡得住的！

　　而此刻，听到了袁林的话，那凌剑雷心里更是暗骂不已，真不知道这袁林的脑袋是怎么长的，难道就凭他们就可以代表这两个强大的势力？

　　在这里，在青凤儿的面前，如果她真的想要将他们灭掉，恐怕根本不会给他们任何求援的机会，更加不要说让他们有机会逃跑了！

　　青凤儿根本懒得去理会这些人，直接朝着萧枫柔声问道，“萧枫，你打算怎么办？我听你的！”

　　‘我听你的’！

　　这四个字出口，顿时使得众人的目光齐刷刷的望了过去，这女子竟是以萧枫为首？难道萧枫还有其他什么不为人所知的隐秘势力？

　　此刻，凌剑雷真的有些后悔了！

　　凌元天的死让他失去了往日的沉稳，一心只想为这个十分天才的孙儿报仇雪恨，本来都已经即将成功，可却没想到被青凤儿横插一脚，偏偏这神秘女子又是如此强大，让他们根本没有任何反抗的余地……

　　而这强者偏偏好像什么事情都以萧枫为主……

　　这简直让凌剑雷仿佛做梦，整个人此刻都呈现出一丝老态……

　　萧枫听得青凤儿之言，微微一愣后，给了她一个感激的眼神，而后正欲准备出声说什么的刹那，青凤儿的俏脸却是蓦然一寒，“想跑？”

　　陡然间，在萧枫神情微微一愣的刹那，青凤儿的身影蓦然消失，而后便见到那正欲准备逃跑的袁林已经到了房间外的空中，可消失的青凤儿却闪身挡在了他的面前，根本不给袁林任何说话的机会，一脚狠狠地将其从空中踹入房内，甚至此刻这房顶上都出现了一个人形大洞……

　　竟直接是从房顶上被踹了进来，这让众人顿时冷吸了一口凉气……

　　方才，他们根本没有注意到青凤儿有什么举动，几乎只是不到一秒钟的时间，这袁林就如同死狗一般趴在了他们面前……

　　“你，你竟然破了我的丹田？”

　　袁林脸色苍白，嘴角鲜血不断流出，双眸中满是愤恨的盯着青凤儿，此刻的他甚至连说话都显得痛苦不堪……

　　“什么？丹田被破？”

　　听到袁林的话，凌剑雷他们这些凌家之人顿时冷吸了一口凉气，那眼神如同看恶魔一般，看向青凤儿……

　　可青凤儿依旧一副淡淡的样子，好像刚才出手的根本不是她一样……

　　没有理会袁林的话，青凤儿对着萧枫轻声道，“萧枫，此人的丹田被破，现在已经宛如废人，你打算怎么处置？对了，还有这些人！”

　　‘这些人’自然指的是中洲凌家的凌剑雷等人了！

　　而此刻，青凤儿的话语根本不带有丝毫感情，仿佛在整个世界上，除了萧枫之外，其余人根本进不了她的法眼似的！

　　沉思片刻，萧枫的眼神中浮现出一抹犹豫，而后很快变得无比坚定，朝着紫竹一伸手，“紫竹，把你的剑给我！”

　　“是，公子！”

　　紫竹毫不犹豫的将自己还滴着鲜血的剑递到了萧枫手中，萧枫接过来，缓缓朝着袁林走了过去……

　　那眼神，充满着冷酷的杀意，充满了无尽的冰寒……

　　因为丹田被破，袁林整个人都蜷缩着匍匐在地，整个身体都在不断颤抖，然而现如今，见到萧枫朝他走过去，那眼神中的冰寒仿佛可以直入心底似的，让这个空林一族的大长老仿佛看到了濒临的死亡一般……

　　“萧枫，你敢！”

　　强忍着痛苦，袁林怒斥道，“你要是杀了我，你所有亲人都会遭受到不死不休的报复！”

　　“到现在还在威胁本少？”

　　萧枫冷笑着回道，一步步的靠近，缓慢却沉重，“你以为你可以代表空林族吗？你算个什么东西？”

　　“如果本少没有猜错的话，你这次出来之所以没带任何人，是因为你不想让别人知道，堂堂空林族的大长老竟是个食言而肥的人吧？”

　　“就算是本少现在把你灭了，恐怕都无人知道你到底是怎么死的吧？”

　　萧枫的话如同一根根刺似的让袁林的面色变得十分难看，他不可思议的看着萧枫那满是不屑的眼神，还想要借用空林族的强势来逼迫对方的心思在这一刻完全崩溃……

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　袁林的身体不断朝后面爬去，那样子完全就像是一条死狗似的……

　　没有丝毫可怜，没有丝毫不忍，萧枫长剑骤然挥出，如同废人般的袁林，心脏部位直接被刺穿一个大洞，头一歪，那瞪大的双眼仿佛不敢相信萧枫真的会杀自己一般，随即最后一口气化作雾气直接消散……

　　死了？

　　真的死了！

　　袁林，堂堂一代四阶剑圣，竟这么就死了？

　　此刻，房间内凌剑雷等人冷吸了一口凉气，看着萧枫重新望向自己的冰冷眼神，他们仿佛感到后背有一盆凉水泼下，所有人都被这眼神吓得朝着后面接连退去……

　　将剑交还给紫竹，紫竹这丫头兀自好像不敢相信眼前发生的一切似的，有些颤抖的道，“公子，你，你真的杀了他？”

　　“杀了就杀了呗，有什么大不了的！”

　　不待萧枫回话，青凤儿便立时插嘴冷声道，“这种人死了活该！一个小小四阶剑圣也敢如此嚣张，哼！”

　　“……”

　　听到青凤儿如此说，紫竹也不敢多说什么，当即闭上了嘴，现如今她看青凤儿的眼神，情不自禁的带出了一些恐惧……

　　“下面该轮到这些人了！”

　　青凤儿望了一眼凌家众人，接着看向萧枫，“你打算怎么办就怎么办？一切有我！”

　　萧枫将眼神扫向对面，凌剑雷的表情微微一颤，勉强笑道，“萧枫，萧二少，本来我们之间……”

　　话没说完，萧枫便立时挥手打断道，“凌剑雷，恐怕如果不是凤儿出现，本少早已经被你折磨死了吧？这笔账又该怎么算？”

　　“可你也杀了我的孙儿啊！”

　　凌剑雷鼓起勇气大声道，“难道老夫想要为孙儿报仇也错了吗？”

　　“杀你孙儿？”

　　萧枫闻言冷哼道，凌剑雷见状，心里顿时一打鼓，难道元天真的不是萧枫杀的？

　　有了这个念头，凌剑雷的心里顿时充满了懊悔，可随即萧枫接下来的话却让他确定了事实……

　　只听得萧枫缓缓言道，“凌剑雷，难道你以为本少会没事去杀你孙儿玩玩？你也不想想，你那孙儿到底是什么脾气？他带人来东洲想要将我萧家完全覆灭，本少难道就真的能让他这么做了？”


第326章 凌霄的选择—亲儿弑父

　　萧枫的话犹如阵阵惊雷似的炸响在凌剑雷耳旁，他一双老眼充满怒火的瞪着萧枫，一字一顿的道，“果真是你杀了老夫孙儿！”

　　“是！”

　　萧枫此刻倒是承认的十分利索，有青凤儿在旁，他根本不必担心凌剑雷能够对他不利！

　　虽说不清楚青凤儿现在的真实实力，可看着袁林这个四阶剑圣在她手中都毫无抵抗之力，便依然能够猜测一二！

　　不要说萧枫只会依靠女人，现在的他只不过是一个九阶剑师，如果真的要解除潜在的威胁，不暂时依靠青凤儿，又有何人能够助他？

　　老头子身在东洲，恐怕到现在为止，都还不知道他已经被凌家的人抓到了中洲地域吧……

　　“啊……老夫要杀了你……”

　　凌剑雷顿时发狂似的朝着萧枫冲了过来，那通红的双眸犹如吃人的野兽一样，浑身上下的气息更是紊乱不堪……

　　“大胆！”

　　凌剑雷动的那一刹那，青凤儿也随即动了……

　　一道青光闪过，一个重物坠地……

　　房间再次颤动……

　　凌剑雷的身形被青光狠狠地轰到墙上，重重坠地，一口鲜血喷洒出来，但他仍旧满是杀意的死死盯在萧枫身上，充满了不甘与愤恨……

　　“萧枫，你还算是个男人吗？有本事你别依靠女人啊……”

　　凌剑雷怒吼着，夹杂着血水的唾液喷出，在地面上溅起点点血液之花……

　　听闻此话，萧枫顿时冷哼道，“凌老贼，本少到现在为止，不过修炼了五年多的时间，你呢？你怎么不说，等本少修炼你那么长的时间，你再来寻本少报那凌元天之仇？”

　　“白痴！”

　　最后两个字，顿时让凌剑雷老眼一翻，气血上涌，竟就这么被萧枫气得昏厥了过去……

　　而一旁的凌剑霆急忙闪身将自己的大哥扶起，那盯向萧枫的眼神同样充满着无限杀机……

　　虽说他不能言语，但心灵之窗的眼睛却足以说明了一切……

　　“心理素质真的不行……”

　　萧枫鄙视的望了一眼凌剑雷，环视了一眼周围十数个凌家之人，可他们却丝毫不敢与萧枫对视，纷纷低下头去……

　　当目光触及被之前那沈雁封印修为的四个剑皇之时，萧枫的神色微微一动，他朝着四人中的凌霄道，“凌前辈，晚辈还未感谢你当初在青冥镇将我放走的帮助啊……”

　　“呃……萧枫，你……”

　　凌霄没有想到萧枫会忽然说出这么一句话，此刻他可以很清晰的感觉到周围凌家之人传过来的阵阵鄙视眼神，但现在的情况，他又怎么敢和萧枫唱反调呢？

　　“呵呵，我没有其他意思……”

　　萧枫笑着摆了摆手，“其实我觉得，这凌家大长老之位应该是由德才兼备之人担任，在晚辈看来，凌霄前辈你就是这种人，不知凌前辈你以为如何呢？”

　　“哗……”

　　萧枫这句话出口，顿时让凌家众人纷纷张大了嘴巴，而凌霄整个身体都顿时一颤，他明显的感觉到二长老凌剑霆那眼神中充满的冰冷杀意……

　　现在萧枫简单一句话，已然将凌霄独立在了众人之外！

　　恐怕现在这些凌家的人都将凌霄看成了家族的叛徒……

　　而此刻，萧枫却依旧似笑非笑的继续道，“现在凌元天已死，如果本少猜得没错的话，凌家下一任家主的位置已经空了下来，如果凌前辈……”

　　话到这里，他突兀的停了一下，很明显的注意到凌霄眼眸深处闪过的那道炙热，而后轻声继续道，“要是凌剑雷这个大长老也同样死的无声无息，那么今后凌家……”

　　“对了，我忘了还有凌剑锋这个现任凌家家主在……”

　　萧枫蓦地拍了一下额头，随即恍然大悟般，仿若自言自语的道，“可我好像听到传言，凌剑锋因为某种原因导致无后，要不然也绝对不会在凌剑雷大长老这一派系选择继承人吧？”

　　“萧二少，你可是把我害苦了……”

　　凌霄看着萧枫的眼神，不禁苦笑万分，而萧枫却依旧平淡的道，“俗话说的好，水往低处流，人往高处走！在某些事情上，就算是亲生父子，也要分得清清楚楚，难道凌前辈认为不是这样吗？”

　　闻言，凌霄苦笑着双手一摊，“好吧，你要我怎么做？”

　　“什么‘我要你怎么做’？”

　　萧枫故做不懂的道，“本少完全是因为看在凌前辈你德才兼备，在凌前辈的请求下帮忙的！凌前辈，你可不要把什么事情都弄到我的身上！这压力很大的！”

　　什么叫做无赖？

　　什么叫做威逼？

　　这一刻萧枫展现的淋漓尽致……

　　明显就是他引诱再加上逼迫对方选择，可现在却将这一切抛得远远的，简直让在场所有人都是一阵无语，就连紫竹她们三女都觉得脸上有些羞红……

　　不在意周围那些鄙视的眼神，萧枫转而言道，“不过嘛，在凌前辈你的要求之下，我也不得不提出一些小小的条件！”

　　“这第一嘛……”

　　萧枫缓缓扫视着周围凌家众人，淡淡地道，“今日本少是绝对不会放过凌老贼这一派系的人，大不了再多杀几个，反正本少也不是个心慈手软之辈！”

　　闻言，所有凌家的人都面色大变，既然能被凌剑雷带到这里来，那就足以说明了他们的身份，可是依照萧枫所言，那岂不是他们都必死无疑？

　　萧枫的声音再次淡淡响了起来，“这第二嘛，则是需要凌前辈为今日所发生的事情找一个借口，本少不希望凌家和空林一族的人这么快便发现是本少动的手！”

　　“第三，凌前辈如果真的有雄心大志的话，本少需要一份投名状！”

　　三个条件出口，凌霄的面色变得有些难看，他知道，最关键的还是第三点！

　　投名状？

　　他如此心思之辈怎么可能不明白萧枫话语中的深意？

　　当即凌霄整个人犹豫了起来，房间中暂时陷入了短暂的寂静，甚至连每一个人的呼吸都可以听得一清二楚……

　　萧枫依旧是一副平淡的模样，而青凤儿则老老实实的站在他的身旁，犹如尽忠职守的保镖似的……

　　此刻，所有凌家之人的目光都完全齐聚在了凌剑雷的身上，随着他的眉头微皱，他们的心里都开始直直打鼓……

　　终于，半晌之后，凌霄长出了一口气，朝着萧枫沉声道，“好，我答应你的条件！你说吧，要什么投名状？”

　　“很简单……”

　　萧枫似乎早已料到凌霄会答应一般，伸手指着凌剑雷轻声道，“杀了他！”

　　仿佛就在说‘今天吃了什么’一样的平淡，而这简单的三个字顿时让凌剑雷身体一震，他虽说早已经料到会是这样，可真切的听见还是让凌霄的面色顿时十分沉重……

　　“能不能换个条件？他，毕竟是我的亲生父亲！”

　　萧枫摇头道，“杀了他，否则你也要死！”

　　此刻，凌剑霆的冰冷眼神死死地盯在凌霄身上，而凌霄则显得犹豫不定，目光时而狠厉，时而彷徨，但最终还是狠厉战胜了彷徨……

　　狠狠一点头，凌霄抽出长剑，朝着凌剑雷的方向走了过去，而凌剑霆则是转向凌霄，那眼神中充满着冷意，气势也在这一瞬间完全爆发了出来……

　　凌霄被这恐怖的气势逼得接连后退，萧枫朝着青凤儿使了一个眼色，青凤儿心神领会，只见她只是轻轻一挥手，一道光芒闪过，那凌剑霆整个身体便如断了线的风筝似的倒飞而出，根本没有丝毫抵抗之力……

　　“好了，凌前辈，现在你可以动手了！”

　　萧枫如同冷漠的死神一般，凌元天身体一颤，眼神处闪过一丝不忍，可在萧枫的紧盯之下却很快的被冷酷所代替……

　　一步两步三步……

　　随着离凌剑雷越来越近，在场的所有人都不禁有些沉重，但或许是为了活命，他们都没有出言阻止，毕竟人之最珍贵的，还是自己的性命！

　　命都没了，那其他还有什么用？

　　所以，这凌家的十多人很明显的选择了闭口不言，只是这一个二个的眼神中多少都带出了一丝不忍与痛苦……

　　终于，随着一个如同划破白纸般的声音，凌霄闭着双眼将长剑狠狠刺入了凌剑雷的心脏部位，随着鲜血的飙出，昏迷当中的凌剑雷头一歪，瞬间失去了所有生机……

　　“现在，你可满意了？”

　　凌霄转身颓废的盯着萧枫，亲手杀了自己的父亲，这种痛苦不是一般人能够接受得了的！

　　那眼神中有许许多多复杂的神色，但萧枫却丝毫不以为意，淡淡的点了点头，“勉强吧，不过……”

　　听到这‘不过’两个字，凌霄顿时怒吼道，“不过什么？我都亲手杀了我亲生父亲，你还要不过什么？萧枫，你不要欺人太甚！”


第327章 事情解决—青凤儿的异状

　　凌霄满是怒吼的声音回荡在这个充满血腥的房间内，萧枫眉头微微一皱，然而还没等他开口，一旁冷漠的青凤儿却是抢先开口了，“你吼什么吼？死了就死了，你想去陪她，本姑娘成全你！”

　　话语间，这青凤儿就要出手，萧枫急忙将其拦了下来，“凤儿，我来！”

　　“哼！”

　　青凤儿小嘴一撅，转身不再多言，而此刻那凌霄却是被青凤儿直接震住了，整个大脸被弄得通红无比……

　　似是愤怒，又似是充满着些许哀伤，反正复杂至极！

　　萧枫也懒得去细想，朝着凌霄轻声笑道，“凌前辈这投名状，晚辈就接下了！现在前辈与晚辈是坐在同一条船上，那不知前辈想要如何处置这些凌家弟子，还有那个凌剑霆呢？”

　　“你不会想让我将他们全杀了吧？”

　　凌霄的眼睛一瞪，“我现在真气被封，根本无法动手！”

　　“呵呵，你真气被封一事儿，我自会让沈姨醒转后帮你解开……”

　　说到这里，萧枫猛的一拍额头，“我擦！忘记让那凌老贼先帮我解除封印了！”

　　“……”

　　闻言，众人一阵无语，敢情萧枫之前是真的忘记了，紫竹她们还以为萧枫一心就想和这青凤儿双修呢！

　　“算了，先不管了！反正以青凤儿的实力，她应该会有办法的！”

　　萧枫甩了甩头，目光再次放在了凌霄身上，而得到他的示意，青凤儿那冰冷的眼神也缓缓扫过周围十多个凌家之人，眼神深处充满着冰寒杀机……

　　“萧枫，能不能放过他们？”

　　凌霄满是哀求的道，“他们修炼到现在这个地步毕竟十分不易……”

　　萧枫耸耸肩，“这就要看他们自己的意思了！当然，本少爷绝对不是那种嗜杀之人，但是……”

　　话到这里，蓦然变得十分冰寒，指着凌剑霆沉声道，“但是凌剑霆必死无疑！”

　　“我……”

　　凌霄还准备说什么，萧枫却是直接挥手道，“不用多言！如果不答应的话，本少不介意把你们都留在这里！到那时，才算是真正的不留痕迹！”

　　凌霄无言以对，他低下了头去不再多言，而此刻生死选择权落在了凌家众人手上……

　　安静了许多，所有人都站到了凌霄身后，表示出自己的抉择！

　　“啪啪……”

　　拍掌声响起，萧枫带着笑容的说道，“好，很好！恭喜你们有了明智的选择！”

　　“不过现在，你们都向着凌霄发誓，永远效忠他吧！”

　　萧枫的声音带着阵阵森冷气息，这凌家众人为了活命，纷纷指天发誓，而萧枫的这一举动却是让凌霄有些不解……

　　不过在凌霄接受了众人的誓言效忠之后，萧枫很快的揭开了他的疑惑，转身朝着青凤儿道，“凤儿，有没有什么秘法之类的可以控制一个人，但却不影响他的活动？一旦心里有所背叛，便会立即被我知晓？”

　　“当然可以！”

　　青凤儿不假思索的道，“将你的血液再加上凤源天灵的灵气能量便可以如此！”

　　“噢！”

　　萧枫点了点头，中指上逼出一滴鲜血，额头上光芒闪烁，从凤源天灵上逼出一丝能量融入血滴当中，顿时间这滴鲜血仿佛化作了红色翡翠一般，闪耀出一阵诡异的红芒……

　　凌霄见状，当即面色大变，“萧二少爷，不用这样吧？”

　　“过来！本少实话告诉你，直到现在，本少都不是那么相信你！”

　　萧枫冷哼道，“老实点过来，否则你今日必死无疑！”

　　“我……”

　　凌霄还准备说什么，青凤儿凤眼一瞪，“闭嘴！过来接受，或者死！”

　　凌霄身体一颤，顿时间仿佛来到了森寒地狱一般，让他整个人的心里都顿时生出不可违抗之意，在众目睽睽之下，走到了萧枫面前低下头去……

　　“将这滴血直接印入他的额头，会直接蔓延全身，你随时可以掌握他的一起动态和心中所想！就算是你让他直接自杀，都绝对不会有丝毫逆反！”

　　青凤儿如是说道，萧枫立即按照指示做了，眼看着那滴血没入凌霄额头，萧枫顿时感觉到心里多出了一些什么，细细一想，便立时感觉到了此刻凌霄内心深处的各种复杂想法……

　　有弑父的无奈，有对于凌家家主之位的觊觎，当然，因为这滴鲜血的注入，更多的是对萧枫的忠心！

　　“属下见过主人！”

　　半晌之后，凌霄重新睁开双眼，那眼神深处满是如奴才般的讨好！

　　“免了！今后就叫公子吧！”

　　萧枫挥了挥手，“你记住管好你的这些手下，一旦发现背叛，立斩不饶！”

　　“是！谨遵公子吩咐！”

　　凌霄恭敬地垂下头去，而此刻那些已经对凌霄发誓追随的十余人却是目瞪口呆的望着这一切，但他们却也不敢多说什么，毕竟现在他们已经可以说是站在一条船上的人了！

　　……

　　收服了凌霄，亲手灭掉了凌剑霆这个三阶剑圣，再让凌家的众人整理了一下这个别院，终于彻底的将此次危机解除……

　　沈雁也在三日后醒转过来，对于青凤儿的忽然到来，以及袁林之死，她显得万分惊喜，再加上此次危机的消除，更是让沈雁感觉到萧枫其身后强大的势力！

　　当然，沈雁也在萧枫的示意下，为凌霄等四个剑皇亲自解除了封印！

　　凌霄等人也得到萧枫的吩咐，回去之后尽最大的努力收拢权利，为今后掌控凌家做最大的准备，当然凌霄还有一个任务，便是挑起中洲凌家与空林一族的仇恨，具体怎么办，反正就是在凌家死去三人的条件上做文章了，萧枫也没有细说，凌霄自然也不会多问！

　　他，是一个聪明人！

　　自然明白怎么去做！这一点，不用萧枫担心！

　　事情解决，现在该轮到萧枫的封印了！

　　本来沈雁想要直接说可以用阴阳双修之法解除封印，但在青凤儿面前，她却如何也开不了口……

　　萧枫也颇有些不好意思，毕竟熟归熟，这种双修之事，又如何能够这样直接开口呢？

　　万一青凤儿要是一生气，这后果恐怕就不是他们能够够承受得了的了！

　　青冥镇，在半月后重新恢复正常，对于镇上发生的一切，所有人都是闭口不言，或者说他们根本不知道到底发生了什么，只是听到交战的声音而已！

　　那中玄拍卖行也再次开张，不过这次萧枫却是以本来面目过去，带着青凤儿与芷涵两女，走到了用十两金子定下的包间中……

　　而这日，则是中玄拍卖行一年一度的拍卖日！

　　坐在包间中，看着各种拍卖品一一拍出，萧枫时不时的与芷涵嬉笑着说些什么，至于青凤儿，她的一双美眸则时而盯在萧枫身上，时而又俏脸一红转过身去，真不知道她到底在想些什么……

　　“各位，下面是第N件物品，三叶莲！”

　　拍卖师朗朗之声传遍四野，萧枫闻言身体稍微坐直了一些，定睛一看，果不其然，是他当初化名王老五直接卖给那刘管事的几株，不过却根本不是三叶莲！

　　可中玄拍卖行为何要真的拍卖？

　　难道他们也没有人能够分辨得出吗？

　　萧枫的眼眸中浮现出了一抹笑意，而下面的价格也在不断飙升，他脑海中忽然出现了一个好玩的想法……

　　看到萧枫这样子，芷涵伸出小手在萧枫眼前晃了晃，“哥哥，你笑得好坏哦！你想着什么呢？”

　　“啊……”

　　萧枫被芷涵的话弄得一阵无语，“我很坏吗？”

　　“嗯！”

　　芷涵深深点头，“刚才笑的很坏，不过现在好很多了！”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，而青凤儿此刻的目光却刚好落在他的身上，萧枫转过头去，可青凤儿却是俏脸一红，急速将头别了过去……

　　萧枫有些疑惑，起身走到青凤儿身边坐下，“凤儿，想什么呢？我这几天总觉得，你好像一直有话想对我说，是吗？”

　　“没，没有……”

　　青凤儿耳根都红了起来，故做平静的摇头，“有话想说我怎么可能不知道？你别乱想！”

　　“乱想什么？”

　　萧枫无语的一翻白眼，而青凤儿此刻心里却是直直打鼓……

　　萧枫身体的靠近，让她体内的九焱天火和九黎幽火像是受到了什么吸引似的，开始急速颤动，而她身上的体温也开始不断提升着……

　　“我这是怎么了？怎么好像……好像就……”

　　青凤儿努力地想要恢复那种平淡的模样，但体内真气却丝毫不起作用，随着萧枫气息的越来越浓，她整个人不禁‘嘤咛’一声，发出了一阵轻声娇吟……

　　樱桃小嘴微微张着，吐气如兰的模样十分诱人，萧枫不禁看得眼都有些直了，一旁对于男女之事初有了解的芷涵，则是不解的看着萧枫和青凤儿，大大的眼睛中浮现出一抹疑惑……

　　“我，我先回去了……”

　　青凤儿实在受不了这种感觉，丢下一句话，急急忙忙的闪身消失，丝毫不给萧枫任何询问的机会……


第328章 真假三叶莲

　　看着青凤儿这般突然红着脸离开，萧枫有些无语，而一旁的芷涵丫头却是一脸的古怪笑意，看着萧枫的眼神也充满了戏谑，真不知道这丫头到底在想些什么……

　　而此刻，‘三叶莲’的拍卖也到了尾声，单株的价格更是飙升到了两千两金子一株，甚至还在不断的提价之中……

　　萧枫眼珠一转，低声朝着芷涵说了一些什么，让芷涵这丫头的俏脸顿时浮现出了一抹贼笑，待得萧枫说完，芷涵嗔道，“哥哥，你太坏了吧！”

　　“这有什么……”

　　萧枫理所应当的挺胸道，“谁叫这个拍卖行中有‘假一赔十’的说法？我也不过是赚点外快罢了……”

　　“呃……”

　　一听此话，芷涵顿时无语的紧，不过却也同样是飞快的点着头，那冒着金光的眼睛，就像是偷油吃的小老鼠一样，呈现出另一种极度可爱之态……

　　“三千……”

　　萧枫蓦地提高了价钱，顿时下面还在一百一百涨幅的众人纷纷安静了下来，准确点来说，如果真的是三叶莲的话，三千两金子一株的价格不算太贵，可被萧枫这样猛的提升，产生的效果却要比稳稳上升来的更加震撼一些……

　　三千一百……

　　三千二百……

　　……三千九百……

　　价格在安静片刻之后再次提升，而萧枫却在这一刻再次出声，“四千五百！”

　　大幅度提升的价格让前来参加拍卖的众人纷纷闭上了嘴，虽说三叶莲有些罕见，但四千五百左右的价格已经是它的极限，要是超出的话，再加上其他材料炼制出来的丹药，恐怕就有些得不偿失了！

　　因此，在萧枫叫出这个价格之后，整个拍卖场都纷纷安静了下来，毕竟在来参加拍卖会的人，都绝对不可能是傻子！

　　“恭喜五号包厢的朋友，以四千五百两金子一株的价格，获得了这六株三叶莲！”

　　拍卖师大锤落下，便立时有拍卖行的服务员将六株‘三叶莲’送上来，这便是一手交钱一手交货的好处，也同样是为了避免在之后产生许多关于价格或者物品上的分歧！

　　看着托盘中的六株‘三叶莲’，萧枫‘惊喜’的走上前去，而那个服务员也是躬身道，“请先生验货！”

　　萧枫点了点头，做作的拿起来观察了一番，然而却是眉头一皱，朝着服务员道，“这不是三叶莲！”

　　“什么？先生，请你不要开玩笑了！”

　　萧枫的话让服务员有些好笑，“我们中玄拍卖行怎么可能欺骗先生呢？”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，“滚，找你们老板过来！”

　　“先生，请你不要无理取闹！”

　　服务员的面容也在顿时间冷了下来，“难道你以为中玄拍卖行会在意你这区区两万两金子吗？”

　　“无理取闹？”

　　萧枫闻言倒是哈哈一笑，“本少今日到此就是看中了你们中玄拍卖行的名声，难道本少有些疑惑，你们拍卖行也不愿出面解决？亦或者，你们想强买强卖不成？”

　　“先生，你……”

　　服务员还准备说什么，萧枫立时挥手道，“快点去把你们老板叫过来，本少倒要看看，堂堂中州第一拍卖，到底是想要做什么！”

　　“好，先生你稍等！不过我还是提醒先生，中玄拍卖不是你可以随意污蔑得了的！”

　　服务员端着托盘重新走了出去，芷涵则是快速来到萧枫身边，挽着他的手臂轻声道，“哥哥，不会出事吧？”

　　“放心……”

　　轻轻拍了拍芷涵的小手，萧枫自信道，“这里有这么多人，如果他们不承认的话，又怎么可能有人愿意今后继续光顾他们？”

　　芷涵似懂非懂的点点头，倒也不再多说什么，就陪在萧枫身边静静地等候着……

　　倒也没有让他们等多久，约莫十余分钟的时间，随着敲门声的响起，一个肥头大耳，大腹便便的人在服务员的陪同下走了进来，这胖子的出现，让芷涵不禁一阵娇呼，“好胖哦……”

　　“自我介绍一下，在下是中玄拍卖行的副总管事，大家都叫我胖管！”

　　胖子简单的说了一遍，不得不说，他的确很胖，估计仅仅单论身段，恐怕就足以堪比两个半的萧枫了！

　　这货坐在椅子上，差点连木椅子都被直接弄塌了！

　　不过，萧枫却不敢小视此人，拱手道，“本少萧枫！不知胖总管可否知道本少之意？”

　　“倒是听下人提及一二！”

　　胖管点点头，斜眼瞟了一下托盘中的‘三叶莲’，继续问道，“朋友说我们拍卖行拍出的这三叶莲是假的？”

　　“不错！”

　　萧枫双眼一眯，沉声道，“本来本少听闻此次拍卖有三叶莲，这才专程过来，可哪想到拍下来验货之时，本少立时发现，这六株三叶莲俱是假冒！看来，贵拍卖也是有些浪得虚名啊！”

　　闻言，这胖管眼神一寒，冷言道，“朋友可知这乱说话是绝对不行的！”

　　“呵呵……”

　　萧枫淡淡一笑，“本少自然知道，贵拍卖行是由凌家，司马家与百里家共同掌管，不过，难道就因为这样，而不准别人说实话吗？”

　　“实话？”

　　胖管眼神微眯的打量着萧枫，他记忆中，可不曾见过除了三大家族之外，中洲还有哪个家族有萧枫这样的人，实力不过九阶剑师，但却给人一种雾蒙蒙的感觉，说起话来更仿佛展现出一种莫名的风度……

　　“那就请这位少爷指点一番吧……”

　　胖管沉声继续道，“不过在下有言在先，如果确认这六株三叶莲是真的话，那就休怪在下以捣乱拍卖行的规矩请朋友留下做客了！”

　　留下做客！

　　这四个字夹杂着无限杀机，冰冷的气息顿时在整个包厢中流转开来，而萧枫却是继续冷然一笑，“那就请胖总管你仔细看清楚吧！”

　　说话间，他缓步走到服务员身前，从托盘中拿出一株三叶莲，转头朝着胖管问道，“本少不可能在你们面前偷梁换柱吧？这东西的确是你们拍卖行此次拍卖的吧？”

　　“不错！”

　　胖管点了点头，那个服务员更是直接不屑的撇了撇嘴，那戏虐的眼神似乎看到了萧枫最后被抓的惨状……

　　“这就好！”

　　萧枫拿起一株三叶莲走到胖管面前，食指与拇指捏起一片叶子，指着叶子下面的脉络，轻轻开口言道，“请看，这叶子下面的脉络是呈现出的放射性，是与不是？”

　　“不错！”

　　胖管继续点头，而萧枫却是声音一冷，轻笑道，“可是在下却知道，三叶莲的每一片叶子下面的脉络是呈现出莲花状，这也是三叶莲的得名由来！并非是因为三叶莲的花犹如莲花！”

　　“此为其一……”

　　萧枫冷冷继续道，“至于第二点，三叶莲之所以如此名贵，是因为其生长条件十分特殊，除了需要必须的水源之外，还需要及其特殊的土壤肥料以及极高的温度，因此，三叶莲的每一片叶子虽说都同时绿色，可在光芒的映衬下，却分别呈现出，蓝，黄以及红三种光彩！这一点，即便是许多炼丹师也并不了解！”

　　“胖总管请看，这株不知道是什么东西的材料，在光芒的照耀下，却是碧翠无比，这岂不正是说明了此六株三叶莲是假的吗？”

　　萧枫的话说完，胖管陷入了沉思，而此刻那服务员却是直接撇嘴道，“切！你说是就是啊！你以为你是什么东西？”

　　“闭嘴！”

　　胖管立时呵斥了一声，起身朝着萧枫拱手，“说实话，三叶莲之罕见，在下也并未见过几次，对它的了解只是表面这种形状而已！请朋友稍等片刻，如何？”

　　“好！”

　　萧枫随手将手中的‘垃圾’扔回托盘中，拍了拍手道，“本少就等着胖总管去查验一番！”

　　“多谢！”

　　胖管挥了挥手，带着那服务员快步离开包厢，芷涵凑到萧枫面前，娇声问道，“哥哥，你刚才说的是真的吗？”

　　“当然！”

　　萧枫点头道，“我现在就有一些真正的三叶莲，刚才本来我还准备拿出一些让他们对比一下呢！不过现在看来，应该是用不着了！”

　　“那这三叶莲真的很珍贵吗？”

　　“那是当然！”

　　萧枫微微一笑，溺爱的拍了拍芷涵的小手轻声解释道，“三叶莲是炼制塑体丹的主要材料，甚至在许多八品丹药之中都会用到！不过因为其生长条件的特殊性，这才不可能随意见到！这青冥镇的拍卖行虽说东西比较丰富，可三叶莲却绝对是第一次出现！”

　　顿了顿，萧枫叹声道，“如果不是我对其颇为了解，恐怕都绝对不肯能分出真假！”


第329章 发财了—夜半佳人

　　这一次，萧枫他们等待的时间就要长了一些，无聊之下，他与芷涵丫头开始大吃特吃，几乎将整个包厢中为客人准备的水果吃了一大半，那胖管这才敲门走了进来……

　　此刻的胖管，却丝毫没有了之前的冷意，看向萧枫的眼神也带出了几分怪异，而跟在他身后的服务员却是双眼闪烁，似乎不敢与萧枫对视一样……

　　“呵呵，怎么样了？胖总管，可是去向上面调查清楚了？”

　　萧枫擦拭了一下双手站起身来，而芷涵也随着萧枫缓步来到了胖总管对面坐下……

　　“你究竟是什么人？”

　　胖管的目光怪异的看着萧枫，“三叶莲你都可以如此了解！我还专门去问了几个六级炼丹师，他们都根本分不出真假！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，“难道贵行还要询问客人私隐不成？”

　　“当然不是……”

　　胖总管摇头叹道，“只是看朋友这么年轻，却没想到有如此见识，倒是让我刮目相看啊……”

　　“呵呵，过奖了……”

　　萧枫淡淡言道，“按照胖总管的意思，这三叶莲应该是被确认了是假的吧？”

　　“嗯！”

　　即便胖总管十分不愿，为了中玄拍卖行的声誉，他还是不得不点头承认，“朋友放心！我们拍卖行一向说话算数，假一赔十！不过，还请朋友稍微透露一点阁下身份，怎么样？”

　　“身份？”

　　萧枫双手一摊，“胖总管你可以看到，我不过是一个九阶剑师而已，又怎么可能有什么身份呢？”

　　“那朋友究竟是如何分辨这三叶莲的真假？”

　　胖总管似乎并不打算这么轻松地放过萧枫，继续逼问道，“据在下了解，就算是一些七级炼丹师恐怕都不能如此快速分辨得出吧？”

　　“呵呵，胖总管有所不知……”

　　萧枫脑海中念头急转，很快一篇瞎话便从口里说了出来，“其实我是在无意间看到了一本关于介绍各种炼丹材料的典籍罢了！”

　　“是么？那不知这典籍现在何处？如果阁下愿意的话，我拍卖行愿意以高价收购，如何？”

　　胖总管如是说着，可萧枫却故作无奈的道，“不好意思，这典籍在下也不记得到底丢在哪里去了！已经有很久没见过了！如果不是今日看到有三叶莲在此拍卖，恐怕我也想不起来有这份典籍的存在！”

　　话说到这里已经很明显了！

　　就算真有的话，也绝对不会卖给你们！

　　如此之言让胖总管的面色微微一沉，但却很快的恢复着重新带上笑容，“既然如此，那在下也不强求！不过如果阁下能够记起典籍的话，可以随时来拍卖行找我！”

　　“好的！”

　　萧枫不可置否的点头应了一声，但心里却是暗自有些好笑，哪里有什么典籍啊？难不成要让他去将师母请来专门为他们上上课？

　　“对了，这是我们拍卖行为了表示歉意，专门按照规矩赔给阁下的金票……”

　　胖总管朝着身旁的服务员招了招手，那人便举着托盘走了过来，上面有数十张金票，萧枫起身接过，此刻胖总管的声音也再次响了起来，“按照规矩假一赔十……”

　　“阁下方才所买之物总共六件，每件四千五百两金子，总共合计两万五千两，而十倍赔偿的话就是二十五万两金子！”

　　“这些金票每张一万两，总共二十五张，请阁下查验！”

　　萧枫一一查验，二十五张一张不少，“如此，多谢胖总管了！”

　　“呵呵，阁下客气……”

　　看这胖总管有些肉痛的模样，萧枫也不去多管，将金票收入怀中，便拉着芷涵的小手告辞离开，而那胖总管却是双眼一眯，“去查一下这人的身份，不过不准动手！能够一眼看出三叶莲真假的人，决不会那么简单！”

　　“是！”

　　服务员应诺一声，快步离开，而胖总管却是在原地微微沉吟了片刻，朝着另外一个方向走去……

　　“好多金子啊……”

　　走出拍卖行，芷涵拉着萧枫的手兴奋地跳来跳去，令萧枫一阵无奈苦笑……

　　不过，这二十五万两金子倒是一笔庞大的数字，且不说对于那些普通人，就算对剑皇，甚至剑圣来说，恐怕都绝对是一笔不小的开支了！

　　而他却没有想到，这中玄拍卖行会这么爽快的进行赔偿，倒是让萧枫对他们有些刮目相看了！

　　回到院落中，芷涵便迫不及待的将此事告知了众人，紫竹她们三女闻言顿时双目放光，看着萧枫那发亮的三双美眸，就像是在看一个人形金堆一样……

　　只有青凤儿依旧平静无比，在她心中，或许根本没有这些金子的概念！

　　而那四长老沈雁，却是微微一笑，除了有些错愕之外，倒也显得十分冷静……

　　萧枫有钱在手，说话的语气也大了不少，“紫竹，你与蓝玫和白筱拿十万两金子去，买一些好吃的！咱们今天吃个痛快！”

　　“好嘞……”

　　紫竹兴奋地从萧枫手中拿过来一张金票，与蓝玫，白筱两女快步走出院落，去张罗今日的饭菜了！

　　这一日，就像是搬家似的，紫竹她们足足花去了三万多两，除了吃的，便是穿的衣服，戴的首饰以及各种各样的稀奇古怪的小玩意儿，用她们的话来说，就是‘以前从没有这么爽过’！

　　是夜，月明星稀，晴朗的夜空上一轮弯弯的月牙挂着，淡淡轻纱似的月华撒落下来，却是给周围的景物平添出几分寂寥之意……

　　萧枫双手靠在脑后，躺在床上，久久不能入眠……

　　父亲，母亲……

　　大哥……

　　冰儿……

　　还有老头子，师母，小月，小草……

　　东洲的许多人影都纷纷恍惚间重复在他的眼前，望着空中那一弯月牙，萧枫的脸上浮现出了无比想念之色……

　　距离他到中洲已经过去了五个月了……

　　而现在他仍旧还只恢复到九阶剑师，沈雁没有办法助他破开封印，而唯一的阴阳双修，萧枫却有些不知如何开口……

　　夜晚除了偶尔的虫鸣之外，显得如此冷寂，萧枫在床上静静地靠着，渐渐地双眼微合，陷入了梦乡……

　　时间一分一秒的过去，天空的月亮也在按照轨迹缓缓运转，安静的房间此刻忽然被一阵轻微的开门声打破，从门口，借着外面房间微弱的月华，一个人影正蹑手蹑脚的朝着萧枫所躺的床边走了过来……

　　人影走到床边静悄悄的停住，窗外月华洒落进来，这人影不是别人，正是助萧枫解决凌家与空林一族的青凤儿！

　　她为何来此？

　　其面容又为何显出几分羞涩？

　　此刻，萧枫正处在熟睡当中，对于青凤儿的到来一无所知……

　　只见青凤儿白皙小手轻轻抬起，一道青光从她的小手上缓缓散冒而出，几乎在一刹那间便直接没入萧枫额头，而萧枫整个人也在青光没入的瞬间，头一歪，竟就这么直接昏迷了过去……

　　“萧枫，对不起！我不知道你愿不愿意，但是……”

　　柔柔的声音带着无限的愧疚，只见她身躯轻转，那身上的青色衣裙竟这么直接消失，娇嫩的肌肤如雪般莹白，肤若凝脂，眉似远黛，那一汪充满波光的美眸此刻显出无比的羞涩，双手将身上羞处捂住，却更加平添出几分诱人姿态……

　　“你这冤家！我突破的时候都会想起你！修炼的时候也会想起你……”

　　轻轻的声音犹如悦耳的歌曲似的，在房间中柔柔回荡，青凤儿缓缓躺在了萧枫身边，看着近在咫尺的男人，感觉那充满魅力的呼吸，她的一张俏脸却是再次变得通红，粉嫩的脖颈也是如此，浑身上下都显出无比的魅惑之态……

　　“你这冤家，当初第一次见面之时还是在小白准备突破的时候……”

　　“当时你肯定是想要将小白杀掉夺取他的内丹吧？不过，你最终还是没有出手……”

　　“第二次，人家心思繁杂想要出去玩玩，哪想到又碰到你这个冤家，最可气的是你身边还跟着三个女人……”

　　“第三次，你好不容易回来山脉深处，你却仅仅是为了凤翎草……”

　　“第四次……”

　　“第五次……”

　　青凤儿柔柔的声音充满着回忆，小手也情不自禁的在萧枫的脸上轻轻摩挲着，那神态，就如同是陷入爱海中的爱人一般……

　　小手随即一颤，萧枫身上的衣衫便被直接脱了下来，除了一条底裤之外，可以说是完全的坦诚相对了……

　　“你这坏人，做梦都不老实……”

　　注意到小萧枫的竖起，青凤儿俏脸一红，媚眼如丝的轻轻娇嗔一声，旋即她竟缓缓坐起身来，头一低朝着小萧枫的位置缓缓伸了过去……

　　红唇微张，青凤儿竟如此动作……

　　而此刻，萧枫却好像做了什么美梦似的，昏厥过去的他竟发出了一声舒爽的呻吟，将正在另外一端活动着的青凤儿直接吓了一跳……


第330章 实力恢复—青凤儿的离去

　　“冰儿……”

　　萧枫喃喃着，却根本没有注意到此刻那青凤儿哀怨的眼神……

　　青光渐渐地从青凤儿身上蔓延开来，整个房间被笼罩其中，雾蒙蒙的周围根本看不真切，唯有那突兀的一声痛呼如此清晰……

　　夜，渐渐的流逝，这青光中此刻却流转着一道半透明与黑幽色的光芒，两相交融更是爆发出无比磅礴的能量，周围的一切都在瞬间化作齑粉，房间内顿时空旷了不少……

　　随着时间的不断逝去，大床的抖动猛然间激烈了不少，而后随着一声强烈的娇吟，抖动瞬间安静了下来，那周围的青光也迅速的没入床上两人体内，而后便见到青凤儿懒散的蜷缩在萧枫怀中，泛红的俏脸展现出一抹兴奋后的余韵……

　　“你这坏人，恐怕梦境中的还是你最疼爱的冰儿吧……”

　　疲惫的声音带着娇嗔轻轻回荡，在休息片刻之后，青凤儿手肘拄着双板就这么居高临下的看着萧枫，美眸中闪过一抹不舍，低头在唇边轻轻一吻，柔声叹道，“希望你不会忘记我吧，枫……”

　　身上青光闪过，青凤儿的身上瞬间披上一层青纱，随着空间涟漪的出现，她整个人就这么凭空消失在了房间之内……

　　除了萧枫和他身下的大床，整个房间里的一切都彻底空旷了起来……

　　而此刻，萧枫的身上依旧未穿任何衣衫，甜甜的睡梦中仿佛见到了那许久未见的爱人，嘴角的幸福之色是怎么也掩饰不了……

　　“冰儿，不要走……”

　　第二日清晨，萧枫猛然的从睡梦中惊醒过来，那乱抓的双手显出他此刻心里的焦急，而身上传来的一阵清凉，让他顿时低下头去，当即面色一变……

　　“这怎么回事？我的衣服……”

　　萧枫环视周围，那些化作齑粉的一切映入眼帘，更是让他显得震惊万分……

　　“昨夜发生了何事？怎么这一切都……”

　　萧枫眉头微皱，“算了，还是先穿上衣服出去看看再说……”

　　心念一动，正要从须弥戒指中拿出衣服的萧枫，动作却是瞬间一滞……

　　随即，便是兴奋……

　　“我的实力恢复了？真的恢复了？这……这怎么可能？”

　　萧枫就这么保持着一个怪异的姿势坐在床上，神情间显出无比激动之色……

　　“真的恢复了！”

　　萧枫现在可以感觉到自己三阶剑皇的实力得以彻底恢复，并且在体内丹田部位，那凌剑雷留给他封印此刻已经化作了能量在不断地被吸收炼化，其能量强度，甚至让萧枫都感到一丝惊骇……

　　“这到底是怎么回事？封印怎么忽然间就被破除了？”

　　兴奋之后，萧枫的眉头微微皱了起来，“难道是青凤儿……？”

　　急急忙忙环视周围，却没有发现一点青凤儿留下的痕迹！

　　要是青凤儿不想留下，恐怕萧枫就算是找到死，也找不到任何一点……

　　“难道说不是她？”

　　萧枫眉头继续皱着，“可昨晚做梦我和冰儿……”

　　“罢了罢了……”

　　萧枫甩了甩头，“穿好衣服，去找她问问便知……”

　　从须弥戒指中拿出一套全新的衣服迅速穿上，萧枫‘嘭’的一下推开房门，便朝着青凤儿的房间快速飞去，此刻他实力再得，却是速度快得惊人，几乎一个眨眼间便出现在了青凤儿的房间内……

　　床上卷好的被褥，周围冷清的一切，瞬间让萧枫的心凉了一些，不知怎的，他心底深处却是蓦然的出现一丝痛苦……

　　这是不舍的痛苦，这是离别的痛苦……

　　“凤儿，青凤儿，你在哪儿？”

　　转身出门，在院落中大声的吼着，音波透过空气传到四野，让其他房间中的紫竹她们纷纷推门走了出来……

　　芷涵丫头摩挲着迷蒙的双眼，朝着萧枫撅嘴问道，“哥哥，这大清早的，你在这乱叫什么啊？凤儿姐姐怎么了？”

　　此刻，紫竹她们也走了过来，纷纷出言询问，萧枫苦笑着摇摇头，却是急声道，“紫竹，蓝玫，白筱，你们快点去帮忙找一下凤儿！她……她好像离开了……”

　　“啊？凤儿姐姐走了？”

　　芷涵大眼睛显得有些惊讶，而紫竹她们三女则是应了一声后，走出院落分别朝着三个方向分散寻找……

　　而此刻，那沈雁也缓缓推门走了出来，“萧枫，到底发生了何事？为何这大清早的你就如此紧张？”

　　“妈妈，凤儿姐姐有可能走了，哥哥正在着急着呢……”

　　芷涵拉着沈雁的右手轻声解释，沈雁点点头后，转而落在萧枫身上的目光陡然一凝，惊道，“萧枫，你的实力……怎么，怎么……”

　　连着两个‘怎么’都没有说出口，一旁的芷涵闻言顿时紧张万分，“妈妈，哥哥的实力怎么了？难道出了什么变化？”

　　深吸一口气，萧枫朝着沈雁点头沉声道，“沈姨，我的实力的确恢复了！可是我总感觉，这与凤儿分不开！不过，我怎么也找不到她的身影！”

　　“你们双修了？”

　　沈雁紧盯半晌，最终问出了这个问题！

　　她实在想不通，除了双修之外，其他还能有什么办法，这么快速的帮助萧枫解除封印的枷锁！

　　“双修？”

　　萧枫苦笑着摇头道，“我也不清楚，不过昨晚咱们在一起吃晚饭之后便各自回去，我一直睡到刚才才起来！”

　　“如果不是双修，我的确想不出其他任何可能！”

　　沈雁用手按在萧枫的手腕处，仔细查探一番后沉声道，“我有百分之八十的肯定，你们应该是双修过了！你体内的封印明显是经过阴阳融合之后才突破的，你仔细查验也必然可以发现其中的不同！”

　　“可……”

　　萧枫还准备说什么，沈雁却是展颜一笑，轻声继续道，“可能是凤儿姑娘有些害羞而已，或许过不了一段时间她便会再来见你！”

　　“或许吧……”

　　萧枫苦苦一笑，却也不再多言，而此刻那紫竹她们三女也纷纷回到了别院，看她们一无所获的模样，他越发的有些心里难受……

　　“我先回房去巩固一下恢复的实力……”

　　留下一句话后，萧枫转身回到房间，看着空荡荡的一切，他努力地回忆着昨晚的一切，可脑海中的记忆却仍旧只停留在睡觉之前对家人爱人的思念，丝毫没有任何青凤儿的影像……

　　深吸一口气，将繁杂的思绪甩出脑海，他盘膝坐在床上，很快的进入古井无波的状态……

　　体内所有的一切都完全恢复到了被封印之前的模样，甚至无数经脉更是被扩充了许多，那些封印的能量并没有就此消散，反而是不断地融入丹田附近的经脉里，而后不断地朝着丹田汇聚……

　　三阶剑皇……

　　萧枫此刻表现出来的实力，便是三阶剑皇！

　　可凌剑雷毕竟是三阶剑圣，他所设下的封印蕴含的能量较之萧枫如今体内的一切更是要浓郁许多，在这些残余能量的融入中，萧枫的实力更是在进行着稳步提升……

　　一个半时辰之后，一部分能量完全划归己用，实力也飞速的提升到了三阶剑皇巅峰！

　　直到现在，提升的速度才逐渐的减缓下来……

　　而此刻，萧枫心里充满惊喜的同时，他骤然间心念一动，‘小火’！

　　天火琉璃剑应声而出，萧枫几乎可以明显的感觉到，这天火琉璃剑上传给他的那种喜悦，兴奋，让因为青凤儿离去而有些郁闷的萧枫，此刻好转了不少……

　　“看来，这些能量需要今后再来吸收融合了！”

　　萧枫暗自思索着，“如此强盛的能量，恐怕等真正吸收那一天，恐怕将会达到五阶剑皇吧？”

　　当然，这也只是萧枫自己的猜测，具体的情况也要今后才能明白……

　　而如今，在这一刻，一股喜悦之意再次从天火琉璃剑上传了过来，萧枫急忙将注意力转移过去，他在小火的意念引动下，他竟然在这剑身的琉璃空间中感觉到了一丝阴冷的气息……

　　与天火琉璃剑所附带的九焱天火完全不同，就像是处于那种极端对立面一般……

　　“这是……？”

　　萧枫心底十分震惊，在那孕养九焱天火之处，他竟然感觉到了青凤儿九黎幽火的存在，这极阳与极阴两大火焰正在那里不断地进行着交融，汇聚……

　　仿佛，就是两个顽皮的孩子一样，正在不断的嬉闹玩耍……

　　而最重要的是，萧枫可以很清楚的感觉到，小火的那种意念较之之前强大了数倍之多，恐怕不需要多长一段时间，这小火便可以汇聚出真正的剑灵之体……

　　而到那个时候，天火琉璃剑的真正威能才会显示出来！


第331章 回去之途—途遇百里

　　两日后，萧枫成功稳固实力出关，三阶剑皇巅峰的实力，让他有一种仰天长啸的冲动，不过此处乃是青冥镇，他最终还是忍住了！

　　而实力的恢复，让萧枫对家的思念越发浓郁！

　　这出来都已经将近半年，没有一点消息传回，恐怕家里面都不知道担心成什么模样了！

　　而最重要的是，断魂山脉位于东洲，他想要去找青凤儿问个究竟！

　　不得不说，青凤儿现如今已经在萧枫的心里扎下了根！

　　深吸一口气，萧枫走到院落中，看着正在练着剑法的芷涵，他的双眼中浮现出一抹溺爱，招了招手道，“芷涵，来……”

　　听到萧枫的声音，芷涵持剑的手微微一颤，旋即惊喜无比的快速来到萧枫身边，“哥哥，你出关了呀？”

　　“嗯！”

　　萧枫摸了摸芷涵的头，柔声道，“丫头，沈姨呢？”

　　芷涵歪着头想了一会儿，娇声回道，“妈妈和三位姐姐出去办事了，好像说是去见什么人！”

　　“见人？”

　　闻言，萧枫微微沉吟片刻，难道又找到空林族的外属弟子吗？

　　亦或者，沈雁想要积累势力回去空林族报仇雪恨？

　　有可能，很有这种可能！

　　不过，萧枫倒也没有在芷涵面前表现出来，毕竟对于空林族内发生的一切，就连沈雁都没有对芷涵说，是害怕这丫头担心，萧枫也没有必要做这个坏人，不是吗？

　　“哥哥，你是不是有话想对我说啊？”

　　芷涵是个聪明人，否则她的实力也不可能提升如此之快，到现在都已然到了八阶剑士，想来突破到剑师级别，并不算太遥远！

　　听到芷涵之言，萧枫点点头，拉着丫头的小手走到一边的座椅上坐下，而后这才继续道，“哥哥现在已经完全恢复，我想回家了！你呢，打算和我一起回去东洲吗？”

　　“家？”

　　芷涵闻言，表情微微一滞，那拉着萧枫的手顿时间紧了不少，柔柔的道，“有哥哥的地方就是芷涵的家！芷涵当然愿意跟哥哥一起走了，可是妈妈她们……”

　　话语间颇多不舍，感受着芷涵的依恋，萧枫微微一笑道，“放心，等会等沈姨他们回来之后再问问他们便是！如果你担心沈姨的话，不如也可以留在这里陪着她们啊……”

　　“说什么呢？陪谁啊？”

　　萧枫的话音刚落，沈雁的声音便从外面传了进来，随着一阵开门之声，沈雁与紫竹她们缓步走入，满脸的喜色倒是显得颇为开心，想来此次出去收获颇丰吧……

　　“三阶剑皇巅峰！”

　　沈雁一眼便看出了萧枫的实力，点头欣慰道，“不愧是东洲第一天才！不过二十，便有如此实力，恐怕就算在整个剑玄大陆，萧枫你都能够排上号吧……”

　　“呵呵，沈姨夸奖了……”

　　萧枫淡淡一笑，旋即将自己的想法再次讲了一遍，还不待沈雁回答，紫竹她们立时惊道，“公子，你要回去了吗？这么快？”

　　说到这里，似乎察觉到自己语气的问题，紫竹俏脸微微一红，急忙解释道，“我的意思是说，你怎么不在这里多留一会儿呢？”

　　“呵呵，这不是怕家里人担心吗？”

　　萧枫苦笑道，“出来已经四个多月了，如果再不回去，真不知道会发生什么事情！”

　　“那你想什么时候走？”

　　沈雁沉吟片刻，“你是打算独自一人，还是带着芷涵？”

　　“这个……”

　　芷涵那一脸希冀的表情，让萧枫有些犹豫，而沈雁却是当即再次出声继续道，“我的建议是让丫头留在这里，她毕竟现在才八阶剑士！从青冥镇去往东洲，一路上充满危险，你自己都要万分小心！如果有芷涵在身边，恐怕她将会十分危险！”

　　“妈妈……”

　　芷涵有些不满的撒着娇，可此刻沈雁却是面色一肃，轻斥道，“丫头，我这是为了你好！”

　　“可是妈妈，难道你和三位姐姐不打算一起了吗？”

　　芷涵有些不满的撅着嘴，萧枫闻言也是立时出声道，“是啊，沈姨。要不我们一起走吧？这一路上，有你照顾芷涵，咱们大家也放心啊……”

　　萧枫的话也让紫竹她们美眸一亮，纷纷用一种期待的眼神看向沈雁，而沈雁却是坚决的摇了摇头道，“不行！现在我还不能回去！”

　　“妈妈……”

　　芷涵又是一阵撒娇，沈雁苦笑着拍了拍芷涵的头，轻声道，“不是我不愿意回去，而是现在回去了能做什么？在中洲，是天魅族势力最小的地方，唯有在这里，才有可能最好的隐藏下去！”

　　“妈妈不是天魅族的四长老吗？为什么要隐藏呢？”

　　芷涵不懂，而紫竹却是一把将芷涵拉到身边‘嘘’了一声，而现在沈雁的面容却是瞬间难看了不少……

　　半晌之后，沈雁面色重新归于平静，沉声道，“芷涵，不是妈妈不告诉你，而是你现在知道了对你没有好处！总之你记住一点，我是天魅族的四长老不假，可却不能泄露身份，否则估计就算是你的哥哥也会受到牵连！”

　　听沈雁说的如此严重，芷涵的小脑袋不断的点着，“妈妈放心，芷涵知道了！芷涵不会乱说的！”

　　见到气氛有些压抑，萧枫出声笑道，“这么说，沈姨暂时不会回去了？紫竹她们三个丫头也是这样？”

　　“嗯！”

　　沈雁点点头回道，“在这里还需要紫竹她们，毕竟她们也是天魅族的三圣女，有她们在的话，说服力也大了不少！”

　　“唔……”

　　萧枫闻言微微沉吟片刻，方才继续道，“沈姨，我有一个提议！”

　　“如果想要积攒实力的话，你们这样子肯定是不行的！”

　　萧枫在沈雁与紫竹她们的目光关注下，沉声继续道，“天魅族的底蕴沈姨你比我还清楚！我就不多说了，可是如果你们真的想要回去报仇，就必须建立自己的势力！你们这样寻找天魅族的外属弟子，也并不能增强多少……”

　　顿了顿，萧枫起身走动了一下，手指在颔下轻轻敲打，而后继续道，“你们可以暂时选择归附一个势力，相信以沈姨的实力应该可以得到重用，而到了一定的时候直接反客为主，吞并周围，说不定也可以成为中州第四大势力！”

　　沈雁有些心动，转而问道，“那为何你不说让我们直接去归附三大家族？”

　　“三大家族传承已久，绝对不是轻易可以抗衡得了的！而且不瞒沈姨，那凌家已经逐步在我的掌控之中，如果你们自己的势力一旦发展起来，凌家也可以作为你们的忠实盟友！这样或许可以在将来直接扳倒司马家与百里家！”

　　“不得不说，萧枫你真的很聪明！”

　　沈雁夸赞了一句，旋即秀眉微蹙的继续道，“可要是在这之前被三大家族发现，那又该如何是好？”

　　“所以啊，你们需要寻找一个凌家下属的家族进行突破！我可以让凌霄为你们遮掩一些，想来再加上自己注意隐藏，不需多久，便可以凭借沈姨你的三阶剑圣而发展起来！”

　　“好吧，就听你的！过段时间我们便开始动手……”

　　沈雁应下了，“对了，那你打算什么时候回去？”

　　“明日吧……”

　　萧枫轻声言道，“从这里回去也需要很长时间，可能也帮不了沈姨你们什么了！”

　　“呵呵，这个你不用担心！”

　　沈雁笑了笑，旋即双眼微眯的肃然道，“我也不是好惹的！再说了，那些普通家族，一般只有剑皇级别的人，对我还产生不了任何威胁！”

　　“这就好！不过还是要提醒沈姨，一切当以自身安全为先！”

　　……

　　烈日当空，万里无云，从青冥镇通往东洲的必经之道，充满着荆棘与坎坷，一匹黑色骏马疾驰在这林间小道上，转瞬即逝，速度快得惊人……

　　仿佛只是一阵微风吹过便消失的无踪无影似的……

　　萧枫骑在马上，几乎是昼夜不停的赶路，好在他为了能够快些回去，竟不惜耗费真气不断的为胯下的快马扩充经脉等等……

　　本来只是一匹较为普通的快马，在经过萧枫真气的灌溉与融合后，速度竟至少提升了十数倍之多，而且，这马匹的体质也在不断提升，到最后，竟有了一丝属于它自己的灵性……

　　当然，这也是萧枫并没有意料到的……

　　然而，就在他穿过丛林抵达外面宽阔大道的那一刹那，陡然间从左前方传来了一个声音，“那个骑马的小子，给大爷停住！”

　　说话间，便有十数人直接挡在了萧枫的面前，萧枫不得已勒住马缰，这胯下黑马顿时嘶鸣一声，停了下来，对面的人也在这一刻大声的吼着，“小子，本大爷是百里家的，现在看上了你这匹马，快快留下马匹滚远点！”


第332章 萧枫的格言

　　这忽然出现的人让萧枫有些无语，那着急回家的心理此刻也生出了一抹不耐，坐在马上就这么冷冷的看着前方十数人，最高的不过是一个二阶剑王，就这点实力还敢出来抢劫？

　　要是在几日之前，恐怕对付他们还真的有些困难，不过现在萧枫要杀死这些白痴，就如同捏死几只小蚂蚁一样轻松……

　　“滚！”

　　冷声喝出这一个字，萧枫就要再次赶路，可那些百里家的人却不禁哈哈大笑起来，或者在他们看来，萧枫这是傻了！

　　百里家乃中洲三大家族之一，其强大之处简直令人震颤，以往许多人但凡只要听到他们是百里家族之人，都是噤若寒蝉，恨不得自己多生了几条腿也能跑快点，可现在萧枫的如此模样，却被对方当成了故做的坚强……

　　“小子，你知不知道百里家族意味着什么？”

　　“臭小子，你这是找死！信不信本大爷直接将你给活剐了？”

　　“这小子肯定是白痴，竟然连咱们百里家族的人都敢如此嚣张……”

　　……一个个狂妄的声音从这些人口中喷出，好像连空气都显得臭了不少……

　　萧枫双眼微眯，面色变得越发冰寒，“本少再说一遍，滚，否则死！”

　　“什么？死？”

　　对面有一人不禁大笑道，“你敢对大爷们出手？信不信百里家族一声令下，你这臭小子在中洲再无立身之地？”

　　“哈哈，我看这小子恐怕是真的得了失心疯了！连百里家族的人都敢如此说话，简直就是不想活了！”

　　……又是一番狂妄之言，而此刻对面的十数人也纷纷抽出了他们各自的长剑，正在朝着萧枫一步步靠近……

　　“真麻烦！”

　　叹息了一声，萧枫正待出手的刹那，陡然间从旁边响起了一个声音，“住手！”

　　“电少爷……”

　　那些百里家族的人立时朝着后面现身的男子躬身行礼……

　　这人约莫二十七八岁，生的倒也算是颇为帅气，可却脸色带出一抹苍白，一看便知定是那种流连花丛的人，全身的精气都消耗的七七八八了……

　　不过实力倒也算可，已然是六阶剑王的存在！

　　“电少爷？”

　　萧枫眉头微微一皱，“难道说此人是百里家的什么少爷不成？”

　　那男子见到萧枫的表情，以为他是怕了自己，当即轻笑出声道，“这位兄台，在下百里电，是百里家族四少！方才这些狗奴才的话冲撞了兄台，本少在这里为他们赔罪！”

　　说到这里，话音陡然一转，“不过兄台对百里家族如此蔑视，不知兄台是否以为我百里家好欺负不成？”

　　百里家族，如同司马家族的东南西北一般，有着风雨雷电四位少爷，其中百里风是内定了的家族继承人，而百里电则从小到大一直都是那种纨绔弟子，几乎每晚是无女不欢，甚至就连身边那些十三四岁的小丫头都不放过，是整个中洲出了名的浪荡子弟……

　　不过唯有一点，这百里电并不会以强势勉强任何一个女子！

　　经过他这么一说，萧枫倒是记起了此人，对于百里电，就算是曾经的萧枫那纨绔二少之名，也是远远不如！

　　不过人家百里电有家族撑腰，因此直到现在，也并未出现过什么意外！一般情况下，就算是剑皇的高手，也多少会给百里电留下一些面子！

　　更加不要说百里电一向都是恃强凌弱之辈，倒也没有去招惹到什么真正的高手！

　　“那你待如何？”

　　萧枫的眉头微皱，声音也变得平缓了一些，可那双眸中释放出的阵阵狠厉却显得如此清晰……

　　百里电丝毫不以为意的继续笑道，“只要你将这匹马送给本少，本少保证既往不咎，更加以为兄台在百里家族内部某个差事，到那时，兄台可以说是一飞冲天，这整个中洲还不是任兄台游走闯荡？”

　　“不好意思，我没兴趣！”

　　萧枫摇头拒绝道，“如果你没有其他事情的话，就请让开吧！”

　　“让开？”

　　顿时有一只百里电的狗叫唤了起来，“你以为你算个什么东西？我们电少爷看上的东西，还没有到不了手的！你最好放老实点，否则别怪我们让你吃不了兜着走！”

　　“是么？”

　　闻言，萧枫冷冷的望了一眼满是傲然的百里电，冷笑道，“今日本少倒要看看，你们是如何让我吃不了兜着走的！”

　　“哎，兄台你又何必这样呢？”

　　百里电做作的叹息了一声，“你如此不识趣，那就休怪本少了！动手，记住不要伤害了这匹宝马！”

　　“是，电少爷！”

　　得到百里电的吩咐，十余人纷纷冲了上来，而萧枫却依旧坐在马上，冷冷的望着这些人，“小黑啊小黑，你能不能够留在本少身边，就看你自己的了！毕竟别人看上的可是你啊！”

　　小黑，也就是萧枫为胯下黑马取得名字！

　　而经过了这段时间萧枫真气的不断注入，这黑马已然具备了一丝灵性，而此刻，在萧枫的言语中，小黑竟直接打了一个响鼻，像是在回应萧枫所言一般……

　　近了，这些人的攻击近了……

　　然而直到此刻，萧枫依旧未动，就在那些长剑即将临身的刹那，小黑陡然驮着萧枫猛然一转，那后蹄陡然间飞了起来，竟直接将靠近它屁股的三人直接踹了开去，而前方的长剑却已然落下，萧枫冷哼一声，天火琉璃剑顿时击出，将对面的几人直接轰飞数米之远……

　　“好马，好剑！”

　　百里电似乎没有看见自己手下被如此踹飞的情形，满是贪婪的兴奋道，“小子，现在本少又看上了你手中之剑，老实点交出来！否则本少定让你生不如死！”

　　“是么？”

　　萧枫冷哼一声，“今日我就让你好好的见识一下！”

　　说话间，萧枫足尖在马背上轻轻一点，整个人如同一只大雁似的腾空而起，朝着那百里电所在位置继续掠去……

　　“快点擒下他，他的剑和马，本少要定了！”

　　百里电还是如此兴奋地大吼着，而那些本去围攻小黑的人也纷纷转身朝着萧枫包围过来，百里电此刻便在这些人的保护之中，一直不断地用贪婪目光打量着萧枫全身……

　　“这些废物，你们以为会拦得住本少？”

　　萧枫动作未停，冷哼道，“今日本少就让你们知道，本少的格言到底是什么！”

　　说话间，萧枫已然飞身直接扑入了这十余人之中，身形闪掠间，根本没有一点攻击可以击中，反而是萧枫的每一次出手，必定有一人直接倒下……

　　啊啊啊……

　　一声声惨嚎诉说了此刻的悲哀，那百里电似乎意料到了什么，贪婪的眼神顿时变成一抹惧意，大喝一声后就要转身逃跑，可萧枫哪里能够如此轻易的放过此人？

　　足尖点地，在仅剩三四人的情况下，他身形瞬间加速，竟直接来到了这百里电的面前，天火琉璃剑划出一道弧线，直直的停在了百里电的脖颈处……

　　“怎么？想跑？你不是很想要本少的宝马和这柄剑吗？”

　　邪邪的笑容出现在萧枫脸上，此刻那百里电仍旧强硬道，“小子，知道本少的身份，还敢如此出手，难道就不怕我百里家族的报复吗？”

　　“怕，当然怕了……”

　　听到萧枫如此说，百里电的面色好转了许多，可萧枫接下来的话，却让他如坠寒冰，浑身都不住颤抖……

　　只见萧枫故意的犹豫了一下，蓦地森冷开口道，“不过，只要我把你们都杀了，就不会有人知道了吧？这里百里之内再无他人，恐怕等你的家族之人发现你之后，我都不知道跑掉多远了！你说是吗？电少爷！”

　　“呃……”

　　百里电此刻才真正的知道，并不是所有的人都会惧怕他们百里家族的势力，不过后悔已经晚了……

　　剩下的四个百里家族手下，也小心翼翼的围了过来，想动不敢动手的模样，让萧枫看得一阵好笑……

　　“别，千万别杀我！只要你不杀我，你想要什么我都可以给你！财富，女人，权势，你想要什么都可以！”

　　百里电的声音满是颤抖，而萧枫却是冷声一笑道，“难道你忘记了，本少之前说的是，会让你见识一下本少的格言！”

　　吞了一口口水，百里电颤抖着点头，“记得，记得！您说的话，我怎么可能忘记呢？”

　　“那就好！”

　　萧枫点点头，三菱剑刃轻轻一晃，轻声笑道，“其实，本少的格言很简单，想来只要我一说，你就会很明白的！”

　　“本少的格言便是……”

　　说到这里，天火琉璃剑顿时化作一道剑影将这百里电全身包裹，只听见无数布料破碎的声音以及那百里电不断求饶之声，不到片刻时间，剑影顿时归一，萧枫的声音也在此刻响了起来，“其实，本少的格言便是，抢人者人恒抢之！杀人者，人恒杀之！”

　　说完，萧枫身形急速晃闪，几乎还没等那些人反应过来，他与小黑的身影便远远消失在了道路尽头，唯有一句话渐渐飘入了他们双耳，“记住，回去好好做人，否则本少再见你之日，定取你小命！”


第333章 天火李家

　　东洲大陆，因为萧枫的失踪，几乎整个东洲都开始有了一丝极度压抑的状态……

　　蓝光城与玄剑门分别昭告天下，只要能够有任何一点萧枫的消息，便直接以万金重谢，甚至提供消息之人，更是可以在蓝光城或者玄剑门选择修炼之法！

　　这样一来，几乎整个东洲都掀起了一场寻找萧枫的风暴，可他们却根本未曾想过，萧枫会被带到中洲地域，因此，即便过去了接近半年时间，仍旧没有一点有用的消息传来……

　　这短短半年，萧枫之母林芸，就像是老了三四岁一样，本来平滑的额头都出现了缕缕皱纹，就算是一向以严肃著称的萧天赞，也是满脸的愁苦……

　　在蓝光城与玄剑门大动干戈的同时，珈蓝学院内院的百余学员也纷纷出动，有自己势力的各自回到家中发布消息寻找，而没有势力的则是以历练之名，在整个东洲到处逛荡，不找到萧枫誓不罢休！

　　萧枫可是内院第一人，即便他并没有进入内院多久，但他的威望，却丝毫不在马啸或者姬柏青之下……

　　而且，内院中的人，大部分都是各个势力的少爷或者小姐，在他们的一再恳求之下，各自的家族势力也纷纷动员起来，几乎整个东洲都可以说是动了起来，原因只在找到萧枫！

　　而就在东洲掀起寻找热潮的同时，天柳园中也是住了许多人……

　　冥冰从冥界山归来，她以幽冥组织小姐的身份发布了消息，并且更是承诺，一旦有人寻找到萧枫的准确消息，整个幽冥组织可以为此人免费出手三次，无论对方是何种实力，都在承诺之内……

　　暗火的暗影公子，也是回到了自己的师父身边，成为了老头子专属的传话筒，整个暗火组织也全部运转了起来，几乎将他们能够涉及的地域都完全找了一个遍……

　　甚至就连小月，小草，还有欧易修，龙云等人也是显得万分着急，各自用着各自的办法不断寻找……

　　唯有小白，这天炎玉蛟所化的小丫头，依旧是成天吃了睡，睡了吃，本来冥冰她们都有些怨言，可小白的一句话却让她们各自闭上了嘴……

　　“萧枫哥哥与我有血脉相连，他如果真的有什么不测的话，我怎么可能不知道？”

　　的确，众人都知道，小白一向与萧枫最亲，有血脉相连恐怕也是真的，而萧枫一旦出事，小白又怎么可能感觉不到呢？

　　因此，一直担心着萧枫的众人这才稍微平静了许多，可小白却偏偏在月末三个月后神奇消失，就只留下一句话，“萧枫哥哥没事，小白去找凤儿姐姐了！”

　　众人对于小白这一举动十分无奈，但她这再一次的重申‘萧枫无事’，让众人放心了不少，可他们仍旧没有放下寻找萧枫的举动，几乎整个东洲都已经布满了每个势力的眼线！

　　也因为萧枫，平静了许久的东洲再次掀起了一场无比巨大的波浪……

　　这日，距离萧枫的失踪已经过去了足足一百五十日的时间，早饭刚刚吃过，老头子便拍着桌子咆哮道，“不行了，老子再也忍不住了！他NND，今天老子就要出去逛逛！”

　　闻言，身边的柳眉眉毛一挑，“你想去哪儿？”

　　老头子双眼微眯的沉声道，“天火李家！”

　　“李家？”

　　柳眉微微一愣，“你去那做什么？”

　　“哼哼！那李家几个小兔崽子前段时间不是联合空林族的袁林小儿想要对付臭小子吗？”

　　老头子的话音转冷许多，“这次臭小子的失踪，说不定与李家那些人有关！”

　　闻言，柳眉无语的翻了一个大白眼，“之前不是有暗影他们调查过了吗？你这老头子，是不是就想去找找事玩儿？”

　　“嘿嘿……”

　　被柳眉说中了心事，老头子嘿嘿一笑，“还是小眉你了解我！不过……”

　　话音至此，老头子的语气陡然一寒，“不管如何，那些小兔崽子也曾经对臭小子出手，我这做师父的不去一趟，也有些说不过去吧？”

　　“好了好了……”

　　柳眉无语的伸出小手在老头子的腰间一扭，娇声道，“你想去就去吧！反正当初那个誓言现在也不必去管，谁叫有些老家伙先对咱们枫儿出手的呢？”

　　“不过老头子你记住，别太过了！”

　　柳眉最后提醒了一声，老头子得到允准，当即抱着柳眉狠狠地亲了一口，整个身形瞬间消失不见，端的是无比奇妙……

　　“这老头子，都这么大年纪了，还这样！”

　　柳眉俏脸一红嗔怪，而幸好他们的早餐是自己单独吃的，没有被什么小辈看见，不然以柳眉还真不知道要怎么去折磨这个死老头子了！

　　天火李家，并没有因为萧枫的失踪而改变什么，倒是在当初李白卓等三人认了萧天赞为主的事情，让他们简直脸面丢尽，幸好萧天赞没有将此事公布于众，否则这李白卓还真不知道如何能在继续担任天火城城主之位！

　　李家老祖得到李白卓的禀报之后也是异常震怒，可问清楚了事情的来龙去脉后，他也毫无办法，最终只能气愤的直接宣布闭关，除非李家生死存亡，他再也不会出关，这也是为何李家老祖一直没有找上蓝光城的根本原因！

　　而此刻，在李家的会客厅内，李白卓正小心翼翼的陪着老头子饮茶，气氛压抑的甚至连话都不敢多说一句……

　　良久之后，李白卓终于忍不住的颤抖着开口了，“敢问前辈，此次来天火城有何吩咐？”

　　老头子将茶杯轻轻放在桌上，斜眼望着李白卓，“老子听说你小子前段时间找过臭小子的麻烦？”

　　“嗯？”

　　李白卓微微一愣，似乎被老头子这话语中的两个‘小子’弄得有些晕乎乎了，不过很快的在老头子那戏虐的眼神下，李白卓身体一颤，明白了他口中的臭小子是谁！

　　当即面色一苦，李白卓点头道，“前辈之言不错！不过，这事情已经在萧兄的大肚下得以解决，前辈此番……”

　　这话说得有些刁钻，无非就是向老头子表示，这件事情都已经解决了，你这死老头还说这些做什么？

　　当然，老头子也深知其中之意，当即点头回道，“不错，事情的确是已经解决了！可老子我现在怀疑，你们天火城与我那臭小子的失踪有关，怎么？不行啊？”

　　“呃……”

　　李白卓闻言顿时言语一滞，差点吓得直接站了起来，急急忙忙的道，“前辈，这件事情怎么可能与我们有关呢？前辈你……”

　　“前什么辈？”

　　不待李白卓说完，老头子老眼一瞪，怒斥道，“天知道你这李小子会不会挟恨报复臭小子？最后的仇怨，明显就是和你们天火城结下的！别以为老子我是个傻子！”

　　“可前辈啊，萧兄真的已经原谅了这件事情……”

　　此刻的李白卓满脸那叫做个郁闷啊，“如果前辈不信的话，可以去蓝光城问问萧兄便知一二！”

　　“切，你以为老子真的是傻子？”

　　老头子看着这李白卓都差点要哭出来了，但却仍旧直接撇嘴道，“就算萧天赞那小子原谅了你，可这也不代表你不会对臭小子下手，你别以为老子不知道，你一直都很想夺回天火琉璃剑，是吧？”

　　“呃……”

　　李白卓真的急得不行了……

　　“前辈，我的确是想要回天火琉璃剑不错！可是，我也知道这名剑择主，我现在就算是想拿回来也没有办法啊……”

　　李白卓苦着一张脸继续道，“天火琉璃剑都已经认了萧枫为主，除非我有那个天大的胆子把他杀了，可前辈认为，我有这个胆子吗？”

　　“这倒说得也是……”

　　老头子点点头，似乎同意了李白卓的说法，可正当他面色稍微好转的刹那，老头子又是继续哼声道，“差点被你绕进去了！那个臭小子现在没死，你或者正是想要这样让我们转移视线，等臭小子死了，我们再也怀疑不到你身上，是不是？”

　　“啊……”

　　李白卓此刻真的想一头撞到墙上，这前辈心里怎么就那么多的小九九呢？

　　无语啊……

　　老天啊，谁来救救我吧……

　　李白卓真的感觉自己都快要疯了，老头子却是老神自在的继续道，“李小子啊，老夫劝你，如果真是你干的，就赶快将臭小子交出来，否则别怪老夫出手灭了你李氏一族！”

　　“……”

　　李白卓闻言顿时身体完全垮了下来，他做都没做，怎么交啊？

　　而就在此刻，那空中传过来了一个声音，“独孤前辈到访，李某迎接来迟，还请前辈不要见怪啊……”

　　这声音的出现，让李白卓终于长出了一口气，急忙朝着空中跪拜下去，“见过爷爷！”

　　而老头子也在这一刻不屑的冷哼道，“李默然，你个老小子，还不快点出来，不然老子我拆了你的家族！”


第334章 李默然—万兽门的阴谋

　　“李默然，你个老小子，还不快点出来，不然老子我拆了你的家族！”

　　老头子的声音不大，但却飘荡很远很远，就犹如经过了这么长空间的消磨，没有丝毫减弱一般，一点都没有因为距离的变远而有所消弱……

　　而这李默然，正是李家老祖之名！

　　“独孤前辈，您是前辈高人，又何必来找我们晚辈的麻烦呢？”

　　李默然的声音渐行渐近，在最后一个字出现的时候，便已然现身在了这客厅门口，朝着老头子拱手行礼，“见过独孤前辈！”

　　“免了……”

　　老头子直接撇了撇嘴，而那李白卓却是十分激动的叫了一声‘爷爷’！

　　如果自己的爷爷再不出现，李白卓丝毫不怀疑自己都快要被逼疯了！

　　李默然朝着李白卓挥了挥手，而后缓步走到独孤天的身边，苦笑道，“独孤前辈，您一定清楚萧枫的事情与我天火城无关，又何必来找晚辈的麻烦呢？”

　　“谁说我一定清楚？”

　　老头子两眼一翻，直接懒散的靠在椅背上，眼神斜斜的打量着李默然，嘴角邪笑道，“默然老小子，没想到十数年未见，你都已经是六阶剑圣了，怪不得不把我老头子我放在眼里！”

　　“我都来了这么久，你这才现身，嘿嘿！说，是不是去把那臭小子先藏了起来才出来见我的？”

　　老头子的话顿时让李默然的脸上再次露出一道苦笑，“独孤前辈，您应该知道我的秉性，我李默然又怎么可能是那种人？”

　　“这说的也是……”

　　老头子不可置否的点头，挤眉弄眼般的道，“要是你这老小子的性格能够改变一些，恐怕当年的事情就不会发生了吧……”

　　听老头子提及当年，李默然的神色瞬间一黯，勉强欢笑道，“呵呵，前辈说笑了！当初之事也怨不得别人，只是晚辈自己不争气而已！”

　　“何况现在已经过去了数十年，晚辈早已不在意了……”

　　“是么？”

　　老头子邪邪一笑，倒也没有在这件事情上纠缠下去，起身将李默然按到了一旁的椅子上坐下，这才继续道，“默然小子，我那臭小子的事情真与你天火城无关？”

　　“其实前辈心里十分清楚！”

　　李默然再次苦笑道，“以萧枫老弟与前辈之间的师徒关系，晚辈等人又怎么会对萧枫老弟出手呢？”

　　萧枫老弟……

　　一旁站着的李白卓听到自己爷爷对萧枫的称呼，顿时间无语的紧，这无声无息中，单论辈分，萧枫就成了他李白卓的爷爷……

　　老头子嘿嘿一笑，并未接话，而那李默然却是苦笑着继续道，“前辈想来是就想要找找乐子吧？只是我天火城成了前辈你的目标而已！”

　　“嘿嘿，你小子，还是这么鬼！”

　　老头子起身拍了拍屁股，“好了，既然默然小子你说没有，那老头子我相信你！不过看我老头子毫不容易出来一趟，你是不是带老头子去吃点好吃的东西？”

　　“这是自然，也是晚辈的荣幸……”

　　李默然同样起身，亲自带着老头子朝外面走去，同时吩咐李白卓快点让下人去准备美味佳肴，李白卓自是很快的一一应下……

　　就在老头子在天火城的时候，另外一边的万兽门内，却是迎来了一些特殊的客人……

　　如果萧枫在场的话，必然会发现，那些客人当中，有一个是他曾经见过几面的白衣无名！

　　无名，记得当初在天火城与空林族联手想要夺取蓝光城之时，萧枫也从无名处得到了一些消息，本来他们说好的是要两方联合，将空林族的人全部留下，可不知怎的，这无名到最后也没有出现，直到萧枫被凌剑雷擒获，这白衣无名都没有丝毫踪影……

　　而此刻，在这万兽门内，万兽门门主李易，少主李峰萧，以及四个包括白衣无名在内的人坐在客厅之内，手边放着香气四溢的香茗，客厅周围空无一人，气氛也显得有些肃然……

　　“不知李门主对我等所说之言，可有什么疑惑？”

　　白衣无名缓缓轻声道，手中端着香茗，轻轻地用杯盖划动着水面，鼻子抽动深吸一口，仿佛要将这茶杯中的香气都完全吸入腹内一般……

　　万兽门门主李易闻言，十分慎重的道，“不知无名先生是从何处得到的消息？那萧枫真的被中洲凌家擒了过去，难道他真的回不来了不成？”

　　“这是自然！”

　　无名的双眸中闪烁着阵阵寒芒，“萧枫被凌剑雷那厮封印了真气，现在就完全相当于一个普通人！再者，他在中洲毫无人脉，又怎么可能破除凌剑雷那三阶剑圣的封印呢？”

　　说到这里，他的话音陡然一顿，“不说别的，恐怕就算是李门主你被三阶剑圣封印，恐怕都毫无办法破除吧？”

　　“这……”

　　李易身体一颤，以他现在八阶剑皇的实力，的确不可能突破三阶剑圣的封印，可他又身为万兽门门主，怎么可能不为自己考虑？

　　犹豫片刻，这李易缓缓出声道，“无名先生，就算在下同意了你们之话，可峰萧现在不过是一个七阶剑王，又如何能够让幽冥的冥王看中呢？”

　　“这很简单，从冥冰入手……”

　　无名淡笑一声，双眸中闪烁着异样的光芒，沉声道，“到现在为止，萧枫已经消失了足足五个多月，只要贵公子能够见缝插针的陪在冥冰身边，再加上我们可以适当的创造一些条件，岂不就可以很容易成功？”

　　“冥冰毕竟只是一个女娃儿，时间一久，李少爷必定可以代替萧枫在冥冰心中的地位，而且，有我们相助，就算失败，难道你以为单单一个幽冥组织，可以与我们对抗？”

　　无名的话充满了诱惑，而一旁的李峰萧想到冥冰那美若天仙的绝世面容，却是心里生出了一抹贪婪的欲望，甚至恨不得现在便可以将这佳人搂在怀中狠狠地揉捏一番……

　　在李易李峰萧父子有些心动的时候，无名的声音再次充满诱惑的轻轻飘了出来，“一旦李少爷得到了幽冥组织，便可以针对八大城池的暗杀，到那时，万兽门必定会代替天云殿，成为东洲第一势力！李易门主你便因此成就不世霸业，这岂不是光宗耀祖之绝佳大事？”

　　“有我们相助，万兽门完全可以实现东洲第一势力的梦乡！”

　　无名的话简直犹如阵阵毒药似的不断的吸引着李易父子，“另外我可以向二位保证，不会觊觎你们的任何势力，只是单纯的帮助两位罢了！”

　　整个客厅内顿时安静了下来，无名等四人悠闲自在的喝着茶，李易则是面色阴晴不定的思索着，那眼神时而变得犹豫，时而却充满贪婪，最终在半晌之后，李易猛的一拍桌子，大声道，“好！就依无名先生所言！”

　　“峰萧，你速回珈蓝学院，以你现在七阶剑王的实力，再加上为父在学院中为你疏通一番，想必可以得到外院长老的推荐，得以进入内院！”

　　李易朝着李峰萧沉声道，“你进去之后一切按计划行事！注意，不得引起其他人的怀疑！”

　　“是，父亲！”

　　李峰萧兴奋地应了一声，在内院的百余人中，其实早已经有了他们万兽门的内应，只是这人到底是谁，李峰萧并不知道罢了，万兽门中唯一知道的，就只有他的父亲，门主李易而已！

　　“对了，另外记住别去招惹内院前十的人！”

　　李易最后提醒了一句，便让李峰萧离开，而他又与无名等人说了一些什么，无名等四人这才心满意足的离开万兽门，至于到底去了何处，李易根本无法知晓！

　　……

　　半月后，李峰萧因为外院长老的推荐，得以成功进入内院修炼！

　　而冥冰也带着小白回到了内院中修炼，忘我的修炼，似乎将萧枫失踪的事情抛诸脑后一般，可这种没日没夜的苦修，却让众人见到为之心伤，他们都知道，冥冰是将这种苦打碎了往肚子里咽，就连萧枫的大哥萧靖都比不上……

　　咚咚咚……

　　“冥冰小姐在吗？”

　　随着敲门声，李峰萧的声音传入院落，小白蹦蹦跳跳的将门打开，“你是谁啊？来找冰儿姐姐做什么？”

　　“我叫李峰萧！这位小妹妹……”

　　李峰萧刚出口，却是被小白挥动着小手臂直接给打断开去，“停，谁是你的妹妹？别乱叫！还有，我们和你不熟，没事儿的话，就别进去了！”

　　“呃……”

　　没有想到这个丫头如此尖牙利嘴，神情微微一愣间，露出自以为十分和善的笑容，继续出声道，“我找冥冰小姐有点事情，是关于修炼方面的！这是白长老吩咐的，说是我有什么不懂的地方，可以找任何一个学长学姐请教！”


第335章 拒绝—幽冥长老的建议

　　不得不说，此刻的李峰萧的确犹如一个翩翩公子似的，小白也是那种涉世未深的小丫头，怎么可能一眼便看出这厮的心中所想？

　　虽说有些察觉不对，可小白还是让李峰萧走了进来，“进来吧！”

　　“呵呵，谢谢这位小妹妹……”

　　“行了，别谢来谢去的，这么罗嗦……”

　　小白将李峰萧带到客厅内，指着一张椅子说道，“你先在这里等着，我去帮你叫冰儿姐姐下来！”

　　说完，根本不给李峰萧任何说话的机会，小白便朝着楼上走去，而李峰萧自己则是仔细观察着周围一切……

　　他已经打听清楚了，这里是萧枫的住所，因为冥冰与萧枫之间的关系，她住在这里倒也没有任何异议……

　　映入眼帘的一切，仿佛让李峰萧感觉到萧枫就在身边似的，双眸中释放出阵阵狠厉之色，他无法忘记萧枫曾经是如何戏弄于他，到现在为止这些恨意不断加重，李峰萧甚至恨不得萧枫死无葬身之地！

　　当然，为了能够赢得冥冰的好感，他不得不带上虚假的笑容……

　　吱呀……

　　楼上的房门打开，冥冰牵着小白的小手缓缓走了下来，李峰萧见到不免双眸一亮，此刻的冥冰虽说少了一些以往的亮丽，但却多了几分犹如病美人般的柔弱之美，越发的能够引起男人内心的关怀……

　　可即便如此，冥冰仍旧显得冰冷无比……

　　准确点来说，自从萧枫失踪之后，冥冰几乎就再也没有笑过，仿佛完全变回了曾经那杀人不眨眼的冰女一般……

　　“听说你找我？”

　　走下楼去，冥冰直接坐在了李峰萧的对面，甚至连正眼都没有看过他！

　　见到冥冰如此不理睬的模样，李峰萧心里暗恨不已，“臭婊子，装什么装？等你落在本少手中，本少让你求生不得，求死不能！”

　　不过想是这么想，李峰萧的表情可没有显出一点，微笑着点头道，“冥冰小姐，在下有许多关于修炼的地方不甚明白，希望能够得到冥冰小姐的多多指教！”

　　“这关我什么事儿？”

　　冥冰依旧冷若冰霜的出言，李峰萧闻言表情微微一滞，不过很快依旧微笑着回道，“这是白长老吩咐的！”

　　“白长老？七长老白雪怜？”

　　冥冰听见之后不禁冷笑一声，那戏虐的眼神仿佛要将李峰萧看穿一般，旋即冷哼道，“想必白长老吩咐的是你可以随意请教内院任何一人，但如果对方拒绝的话，也不必勉强，是吗？”

　　“这……”

　　李峰萧没想到冥冰会这么直接的说出来，闻言后的他表情再次一滞，旋即点头道，“的确如此！不过在下居所距离冥冰小姐的这里最近，因此……”

　　“没什么因此不因此的！”

　　不待李峰萧说完，冥冰便立时挥手打断道，“我现在没那个心情，你可以走了！”

　　“冥冰小姐……”

　　李峰萧神色一急，还欲准备说什么的时候，冥冰却是起身朝着楼上走去，“小白，送客！”

　　“好的，冰儿姐姐！”

　　小白身形闪烁挡在了李峰萧的身前，“快点走吧！没听到冰儿姐姐说她没心情指点你吗？”

　　“呃……”

　　李峰萧双眼深处飞快的闪过一丝狠厉，小白却是没有发现，依旧娇声道，“快点走，不然别怪我动手了！”

　　“好，好，我这就走，这就走……”

　　李峰萧失望的离开，他没有想到冥冰竟会这么明显的拒绝，甚至连一点余地都不留！离开院落后的他，返身冷冷的望了一眼院落，那阴毒的眼神诉说了他此刻内心的疯狂，‘哼！嚣张什么？等你落在本少手里，本少会让你知道什么叫做真正的男人’！

　　……

　　冥界山上，依旧是萧枫曾经去过的那个大殿中……

　　此刻却是依次坐着六个身影，除了幽冥组织的掌控者冥王之外，便是五大长老……

　　“各位长老，不知此次召开这个会议所为何事？”

　　冥王本来正在修炼着，可却是被长老集体叫了出来，说是开个会商量一件事情……

　　此刻，冥王的面色有些难看，本来因为萧枫的事情，他已经足够烦了，好不容易稳下心来稍微修炼一下，可没到三个时辰便被叫了出来……

　　幽冥组织五大长老，除了曾经在比武招亲上现身过的大长老与二长老两位之外，还有分别掌握冥界山财务，人员管理以及后勤方面的三长老，四长老以及五长老！

　　此刻，听见冥王有些不爽的话，五长老出声了，“冥王，距离你那未来女婿失踪已经过去了六个月，你可有何想法？”

　　“想法？”

　　闻言，冥王微微一愣，看向眉须花白的五长老，不解的问道，“五长老这是何意？”

　　五长老沉声回道，“冥王，难道你不为咱们幽冥的未来着想？难道就一直打算这么等下去，要是那萧枫回不来，岂不会耽搁了冰儿的终生大事？”

　　原来是这样……

　　冥王彻底明白了五长老所言之意，原来只是想要为冥冰另外找一门亲事！

　　想通了这点，冥王不禁嘴角划出一道弧线，“那五长老的意思是什么？不妨直说便是！”

　　“万兽门少主李峰萧如今已是七阶剑王巅峰，论人品，论天资，论家族势力，都可以说是十分不错的人选！”

　　五长老缓缓出声道，“为了不耽误冰儿的终生大事，老夫建议，将冰儿许配给李峰萧，不知冥王以为如何？”

　　“李峰萧？”

　　冥王微微沉吟了一会儿，按照幽冥调查得来的消息，这李峰萧倒是算不错，本身七阶剑王，如果在运用驭兽之术，相信就算是八阶剑王对他也是无可奈何！

　　不过，就算他如何天才，与萧枫相比，都差得不是一点半点！

　　见到冥王犹豫，五长老继续出声道，“再者，如果冰儿嫁给李峰萧，那我们便可以从李峰萧入手，花点时间掌控万兽门！一旦咱们得到了万兽门的驭兽之术，那咱们幽冥便可以强势崛起！”

　　“可是，现如今萧枫生死未明，如果就这么去做的话，岂不是会落人家的口实？”

　　不得不说，冥王有些心动，不过到达了他们这种层次，面子往往比什么都要看重许多，一旦落人口实，他们又如何有脸面继续见人？

　　“而且，萧枫身后的蓝光城也是咱们东洲八大城池之一，表面上看去虽是如此简单，却如果没有一点势力，那萧天赞又如何能够稳稳坐上蓝光城之主的位置？”

　　“呵呵，这个好办……”

　　五长老微微一笑，颇有些老奸巨猾的意思，邪笑道，“咱们可以给对方一个时限，如果在这个时限内，萧枫还未归来的话，咱们便举行与万兽门的订婚仪式……”

　　“这样的话，再也没有人能够有什么话说，反而会对咱们大为祝贺也说不定……”

　　不得不说，五长老这一招的确简单，但却十分有效！

　　毕竟整个东洲之人，谁也没有那个资格让冥冰一直等着萧枫归来，能够等这么久，也是他们幽冥仁尽义至了，难道萧枫死了，也让冥冰为其守寡不成？

　　当然，这是大部分人的心思！五长老等人也自然不例外！

　　听完了五长老的建议，冥王朝着其他四位长老望去，“不知四位长老意下如何？”

　　“我们同意老五的意见！”

　　大长老代表其他三位长老点头回道，“冰儿身为咱们幽冥少主，绝对不可能为了一个男人独守终身，与万兽门联姻，对咱们幽冥组织的好处很多！如果冥王你没有意见的话，这件事情就这么定了，怎么样？”

　　“好吧……”

　　冥王苦苦笑了笑，虽说世上有‘父母之命，媒妁之言’的话，可冥王他又如何不了解自己女儿的心事？恐怕这件事即便他们同意了，冥冰也不会答应！

　　可有五位长老的一致赞同，就算是他冥王，也只能点头！

　　“冰儿，希望你不要怪为父……”

　　冥王心里暗叹一声，旋即抬首继续道，“那五位长老，这个时限定在多久为好？”

　　“就两个月吧……”

　　五位长老对望一眼，最终还是由大长老出声回道，“加上萧枫失踪到现在的六个月，咱们也可以说是出人出力的全力寻找了！两个月时间，如果萧枫还未归来的话，那与万兽门的联姻就此决定！当然，如果萧枫归来，可有何损伤的话，那也绝对不能让冰儿嫁给此人，否则我幽冥组织，我冥界山的脸面就丢大了！”

　　冥王点点头道，“好吧，就依大长老之言！”

　　“那好，就请冥王以冥界山的名义通告整个东洲！另外，为了以防万一，咱们冥界山近日也要加强防御，以免某些心怀不轨之人趁机作乱！”


第336章 白诗舞—十日

　　且不说因为冥界山的决定而导致东洲之人多么震撼与惊讶，将视线拉至萧枫身上，经过了那百里电一事儿后，小黑的速度在萧枫的指挥下越来越快，甚至时不时的这胯下小黑更是打着响鼻，那越来越壮硕的身体，简直都有一人半这么高了！

　　这哪还是什么普通的马啊？

　　简直都快要成精了！

　　而且，随着时间的越来越长，这小黑也越发的拥有灵性，往往萧枫轻唤一声，它便屁颠屁颠地跑过去，舌头舔舐着萧枫手掌的样子，简直比一些低级灵兽还要乖巧得多……

　　不过，此刻在萧枫身边，则是多出了一个女人，一个只记得自己叫做白诗舞的女人！

　　不清楚她的年纪，但在萧枫眼中，她就宛如自己的妹妹一样……

　　值得一说的是，这白诗舞的实力高深莫测，萧枫几番查探都被她体内的真气直接逼了出来，甚至有一两次还差点被反震之力震伤自己！

　　失忆了！

　　这是萧枫的唯一可以确认的一点！

　　不记得自己到底是什么人，不记得自己到底要去何处，不记得自己到底有多少岁了！

　　唯一记得一清二楚的便是，她叫白诗舞！

　　提及遇到这女人的情形，萧枫也是十分无奈……

　　当时他反抢了百里电等人之后，便一直骑着小黑快速朝东洲的方向而去，当途径一个水潭之时，听到了一个女人的声音，莫名其妙的萧枫御马走了过去，便发现这叫做白诗舞的女人正惊慌的虐杀着一些低级灵兽……

　　不过，十分低级的灵兽，只是与蛇有些类似而已，这白诗舞每一次攻击都可以灭掉一条，可那脸上的惊恐之色却绝对不是装出来的……

　　本来萧枫不欲插手，可白诗舞却是恳切的求着，无奈之下，萧枫出手将那些蛇类完全灭掉，从此身边也多出了一个失忆的可怜女人！

　　明明有着强大的实力，但却被这些低级灵兽下的上蹿下跳，甚至还在不断杀死对方的同时，更是大声的尖叫着，那样子就像是被什么东西蹂躏了一样，让萧枫委实无语的紧……

　　而白诗舞给萧枫的答案更是令他哭笑不得！

　　“我天生怕蛇，不行吗？”

　　萧枫好心想要为白诗舞寻找家人，但这女人却怎么也记不起自己到底是什么人，家住何处，准确点来说，除了她自己叫做白诗舞之外，什么都记不起了！

　　从这以后，萧枫身边就真的多了一个女人！

　　……

　　东洲地界上，到处都传播着冥界山的宣告，而东洲与中洲相邻的千万大山之中，此刻却是疾驰而出一匹快马，几乎以如同利剑般的速度朝着前方掠闪，让许多修为不足之人根本无法看清楚这马上之人的真实面貌……

　　没错，这快马正是小黑，而小黑身上，白诗舞与萧枫两人则是一前一后的坐着。准确点来说，应该是萧枫搂着白诗舞，驾驭着小黑疾驰……

　　没错，正是搂着……

　　也不知道这女人到底是不是故意的，好像一点都不会骑马的样子，并且被萧枫搂着的时候，那丰满的娇躯更是不断的在萧枫怀中扭来扭去，那胸前的丰满，以及身上诱人的体香，差点让萧枫直接崩溃……

　　幸好，在数次的言语教育之后，白诗舞这女人也不再这样，只是每当骑在马上的时候，她便紧紧地与萧枫贴在一起，那丰满，那娇嫩，简直让萧枫气血沸腾，可却又不能将这女人直接丢下去，简直让咱们的萧二少郁闷不已……

　　简直比柳下惠还要刺激得多！

　　终于，小黑带着萧枫他们来到了一个小镇上，这里是比较接近里镜城的小镇，也是只属于里镜城管辖……

　　小黑的高大身影顿时吸引了许多路人的目光，萧枫一手牵着白诗舞，一手拉着小黑缓步走在小镇的青石大道上，不得不说，此刻重新回到东洲，再见到东洲的这许多人，心中的那种激动简直无以复加……

　　萧枫本就颇为俊秀的面容，再加上白诗舞那丰满的娇躯，简直成为了众人百分百回头的目标，还好，在这里因为有里镜城的规矩，倒也没有人上前挑衅……

　　来到这种地方，当即最主要的便是找到酒楼好好地吃上一顿，然后再美美的睡上一觉，萧枫也自然不例外……

　　这不，萧枫便带着白诗舞来到了镇中的一个酒楼，吩咐伙计用上等饲料好好喂一下小黑后，他们二人便随意的坐在了一个靠窗的饭桌边上，足足点了三两金子的饭菜，倒是让周围一些吃饭的人纷纷侧目相望……

　　需知，三两金子在东洲，足够任何普通一家三口一月的用量了！

　　上菜的速度倒也挺快，而周围那些人也只是看了一会儿后便各自吃着各自的东西，萧枫也开始大肆扫荡起来，只是那白诗舞，吃菜的样子淑女的不行，樱桃小嘴细嚼慢咽的模样，简直成为了这并不算太大的酒楼中的一道靓丽风景线……

　　喝着美酒，吃着美食，萧枫那叫一个爽啊……

　　可是很快在那些食客中传出的话语却让他顿时大肆震怒……

　　“听说了吗？还有十日，如果蓝光城的那个萧枫萧二少爷还没现身的话，冥界山就要和万兽门联姻了！”

　　“废话！当然听说了！”

　　有人立时鄙视的望了一眼方才说话的人，夹了一大口菜喂进嘴里，囫囵般的继续道，“而且我还知道，冥冰小姐并没有同意这门亲事，完全是冥王前辈他们逼迫的！”

　　“说的也是！”

　　那之前说话之人点点头继续道，“当初冥界山比武招亲一事，萧二少爷以一敌三，简直成了一段佳话！那万兽门的少门主李峰萧，现如今也不过是刚刚突破八阶剑王，真不知道冥王前辈他们是怎么想的，怎么可以让冥冰小姐嫁给他呢？”

　　“呵呵，这你就有所不知了吧……”

　　后面那人神秘兮兮的轻声道，“我有小道消息！好像是万兽门和冥界山达成了什么协议，知道吗？据说是有关剑圣突破到剑神的上古秘辛！”

　　“切……”

　　直接撇了撇嘴，此人不屑的道，“这怎么可能？要是真的有这种事情，你又怎么可能知道？还小道消息，我看是有人胡乱说的吧？”

　　“嘿嘿，这就不知道了！反正大家也都只是说说而已！我倒是希望萧二少爷能够快点回来，好好的教训一顿那个不知好歹的李峰萧！”

　　“嘘！噤声！李峰萧可是万兽门的少门主，不是咱们可以议论得了的！”

　　“哈哈，说的也是！咱们就只过咱们的小日子就行，哪里能管得到那些高高在上的大人物啊？”

　　……

　　这两人的对话虽说十分小声，但仅凭他们不过低阶剑王的实力，也足以让萧枫听得一清二楚，顿时间那双手都有些愤怒的发颤……

　　不过是失踪了七个多月（加上从青冥镇回来的路上所花一个多月的时间），竟然发生了这些事情！

　　“万兽门？冥界山！！”

　　萧枫的双眸中，愤怒的火焰不断跳跃着，将对面的白诗舞吓了一跳，“萧枫，你怎么了？”

　　柔柔的声音仿佛带着令人心神旌荡的诱惑，萧枫急忙收摄心神，勉强微笑道，“放心，白姐！我没事儿！”

　　白姐，是萧枫对白诗舞的称呼，且不说年纪大小，就是白诗舞那他看不透的实力，这一声‘姐’就足以担当！

　　“我知道，你是听到了刚才那两人的说话，是吗？”

　　白诗舞眼神中闪烁着嬉笑之色，“嘻嘻，难道你就是他们口中所说的那个萧二少爷？唔，没想到我的弟弟还是这么有声望的人呢，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，想要找那两人问个清楚，却哪想到他们早已经付账离开，无奈之下，萧枫招手唤来了酒楼的伙计……

　　“客官，请问您有什么吩咐？”

　　伙计躬身问道，萧枫拿出一两金子放在他的手中，“本少有些话想要问问……”

　　“客官请问，小的知无不言……”

　　一两金子，相当于这伙计半个月的工钱了！他哪里还能有什么不能说的？

　　“呵呵，其实也没什么大不了的！”

　　萧枫勉强笑了笑，“就是方才听人说，冥界山的大小姐似乎要和万兽门的少门主联姻，此事你知道吗？”

　　“客官原来问的是这个啊……”

　　伙计长出了一口气，点头道，“这件事情整个东洲都传遍了！据说十日之内，如果萧二少还没回来的话，这联姻就要举行了！而且并不是订婚，是直接结婚！”

　　“直接结婚？难道那冥冰大小姐就愿意吗？”

　　“愿意？这怎么可能？”

　　伙计直接一翻白眼，“冥大小姐和萧二少爷的关系整个东洲谁人不知？听说，冥冰小姐一直拒绝，这才被冥界山的冥王前辈带回家中软禁，说是要等到结婚之日才会放出来呢！”


第337章 伊人消悴

　　“萧枫弟弟，你好像很生气？”

　　出了小镇，倚在萧枫怀中的白诗舞，那如葱般的玉指摩挲着萧枫的下颔，柔柔的眼眸中闪烁着阵阵关心之色……

　　“方才他们口中所议论的那个女子，是弟弟你的红颜知己吗？”

　　温柔的声音如水般缠绵，白诗舞那一双丹凤眼中波光涟涟，却是在其深处，快速的闪过了一丝黯然……

　　或许就连她自己都不知道，在黯然些什么吧……

　　骑在小黑身上疾驰而行，周围的景物不断飞退，萧枫缓缓点点头道，“她叫冥冰，是小弟的妻子！”

　　“妻子？”

　　白诗舞眼眸中闪过一抹疑惑，继续问道，“那她又为何要下嫁他人？是因为那些人口中的冥界山冥王吗？”

　　“是的！”

　　萧枫双眸含怒的沉声回道，“冥王是冰儿的父亲！恐怕他们是看我很久没有回去，这才有了其他的念头！”

　　说话间，萧枫身上的杀机凛然而现，白诗舞心中陡然一痛，却是将自己丰满的身躯紧紧地抱着萧枫，仿佛要让他知道，即便这世上再无人关心他，也有她这个姐姐会不离不弃……

　　“弟弟放心吧，姐姐会保护你的！”

　　白诗舞的声音依旧如水般恬适，仿佛可以深入萧枫内心让他瞬间好转许多，萧枫深吸一口气道，“姐姐放心，我没事儿！”

　　“不过接下来有可能就要辛苦姐姐了！从此处赶到万兽门距离颇远，弟弟要一直赶路了！”

　　萧枫言语中带着歉意，而白诗舞却是善解人意的摇头道，“弟弟放心，姐姐不是那种娇弱的人，你尽管赶路便是！姐姐倒想要看看，弟弟一直思念的可人儿到底是何模样！”

　　“呵呵，想来应该不会让姐姐失望的……”

　　“小黑，加速……”

　　小黑驮着两人疾驰而过，身后荡起阵阵烟尘，引得许多路人纷纷大骂不已，而萧枫此刻却也没有那个心情与他们多说什么，一心只想要快点到达十日后举行婚礼的万兽门！

　　……

　　万兽门，东洲一殿两门三宫之一，可以说是东洲大陆上的超级势力了，而最近因为万兽门少门主即将与冥界山大小姐结婚消息的传出，万兽门门主李易更是大发请帖，几乎整个东洲上有些名望的人都会收到，甚至还有其他大洲的人都闻信赶来……

　　可以说十日后的那天，将会是各方云集的一次大聚会！

　　十日时间，对于众人来说，并算不得什么，可对于正软禁在冥界山的冥冰来说，却是度日如年……

　　“小白，你真的确定枫哥没事儿吗？”

　　冥冰的声音充满着悲哀，那惨淡的面容再也不复之前的荣光，双眸暗淡毫无光彩，仿佛失去了整个世界一般……

　　小白仍旧坐在那里大吃特吃着各种水果，听闻冥冰的话语之后，她囫囵不清的点头回道，“冰儿姐姐放心，哥哥一定没事儿！如果他出事的话，小白会第一时间感觉到的哦……”

　　“可是，枫哥为什么还不回来？”

　　说着说着，冥冰的双眸中沁出了点点泪花，连声音都有些嘶哑，“如果枫哥再不回来，我又该怎么办呢？”

　　“冰儿姐姐，要不小白带你走吧？”

　　小白扔掉手中的水果核，蹦蹦跳跳的来到冥冰身边，“这里的人虽说要比马老大他们强一些，但也拦不住小白的哦……”

　　马老大，自然指的是珈蓝内院的马啸，小白也是随着萧枫他们众人的称呼而已！

　　“带我走？”

　　闻言冥冰双眸一亮，然而却很快的黯淡下来，摇头道，“我不能走！父亲即便再怎么对我，他也终究是我的父亲！”

　　“可是再过几天你就要嫁给那个什么李峰萧了啊……”

　　小白着急的道，“难道你就真的愿意这样吗？要是哥哥回来之后他该会有多伤心啊？难道你就愿意看着哥哥伤心难过？”

　　“不，我不愿意，当然不愿意！”

　　冥冰快速地摇着头，那美眸中的泪花洒落周围，冥冰深吸一口气，沉声道，“就算是死，我也绝对不会对不起枫哥！再多等一段时间吧，如果到了那个时候枫哥还没回来，我会有办法的！”

　　说到后面，这冥冰的眼眸深出闪过了一抹决然，她暗下决心，如果萧枫到了最后关头还没回来，那她就算是死，也绝对不会对不起萧枫！

　　到那时，唯一的办法便是……

　　而小白，此刻却也没有多言，她虽说实力不错，可却依旧万分单纯，根本不可能领会到人类那繁杂的思绪……

　　转瞬间九日已过，萧枫依旧没有任何归来的消息，已经被冥王带到万兽门准备的冥冰，整个人的神色越发黯淡，她就宛如木头人一般，任凭那些老婆子整理衣衫……

　　叫她试穿哪件就穿哪件，叫她试戴什么首饰就带什么，就仿佛是精神与肉体完全分离了一样，就算是冥王见到后都不禁无比心痛，可他又能怎么办？

　　别看他身为冥界山的掌控者，可在他身后的五大长老，联合起来却足以推翻他的掌控，他这段时间也是耗费心力的不断想要从中拖延，可五大长老与万兽门却是打定了主意！

　　明日，就在明日正午时分，将会是李峰萧与冥冰正式举行婚礼的时刻！

　　此刻，在这万兽门中，已经是张灯结彩，无数的下人面带喜色的走来走去，为第二天的神圣时刻做着万全的准备……

　　除了一殿两门三宫之外，东洲的八大城池以及稍微出名一点的家族都收到了邀请，蓝光城自然也不例外！

　　另外，中洲三大家住，北洲大秦帝国，南洲，西洲各个大势力都表示会派人前来，也算是给足了万兽门与冥界山的面子！

　　冥冰有些呆滞的坐在床边，双目无神的望着窗外，红绸结灯，喜字遍布，虽是晚上但却仿若白昼，一旁的餐桌上的饭菜，已经被下人热了好几次，可冥冰却丝毫没有任何食欲可言……

　　而小白，也在万兽门下人的陪同下回到了她的房间！

　　结婚前一日，按照规矩，新娘是需要独居一室的，这也算是一种特殊的规矩吧……

　　斗转星移，冥冰就这么呆呆的坐在床边过去了冰凉的一夜，她的整颗心也随着天边曙光的亮起，而彻底的封闭起来……

　　“枫哥，你到底在哪儿啊？你可知道，你的冰儿现在已是毫无选择了……”

　　“枫哥，你快些回来吧……你的冰儿，真的不想与你天人永隔……”

　　“枫哥，你可还记得，冰儿曾经说过，要为你生下孩儿，要与你白头偕老，可你呢？你到底在哪啊？”

　　……

　　一句句话在冥冰的心底不断蔓延，而时间也即将到达正午……

　　“冰儿，时辰就要到了，咱们走吧……”

　　冥王推门而入，看着床边那毫无生气的女儿，他心里痛极，但却真的无可奈何……

　　身后的万兽门女仆为冥冰穿好大红新娘衫，盖上喜帕，一左一右的扶着朝门口走去，冥冰就如同木偶一般，任凭她们动作，甚至连那涣散的眼神，都没有丝毫波动……

　　“哎……”

　　看着走出房间的女儿，冥王叹息了一声，跟在后面缓缓走出，而此刻，从另外一间房内，小白直接蹦了出来，同样穿着新衣服，同样的红色，但却与冥冰迥然不同，此刻的小白，那稚嫩的脸上带着笑容，似乎有些诡秘……

　　为了此次婚礼，万兽门可以说是大张旗鼓，提前大半个月便有专人开辟了一个特殊的广场，周围井然有序的安排座次，而在这广场上方的平台，却是足有数百平米之广，这平台便是新人进出的通道……

　　整个广场周围全部都被红色所笼罩，无数的喜气遍布周围，到处都是一张张可掬的笑容，随着时吉时的到来，客人们也在那些迎宾之人的引导下，纷纷走入广场内部坐定……

　　李峰萧穿着大红色新郎装，满脸喜色的站在父亲李易身边，与各个高人前辈问好行礼，倒是颇有一番大势力之主的模样，同样的，冥界山的五位长老也是笑容满面的与各方势力交谈着，看来他们对于此次婚礼也是十分满意！

　　“时辰已到，下面有请两位新人登场……”

　　当午时刚到的那一瞬间，便有万兽门专门准备的司仪朗声开口了，声音不大，但却十分清晰的传遍整个广场……

　　声音落下，当即便有专人引导着冥冰从平台后面走了进来，而李峰萧也同样满心欢喜的朝着平台走去，从下人手中接过联系两人的红绸，他的一张脸上充满着无尽的喜悦与傲然……

　　冥王与李易作为家长，已然坐在了两位新人前方的椅子上，等候着两人的行礼……

　　冥冰犹如木偶一样，毫无生气可言，不过被喜帕遮住了脸庞，却是无人可看穿……

　　“吉时已到，婚礼开始……”

　　司仪朗声着，“一拜天地……”

　　牵拉着红绸，李峰萧与冥冰两人转身朝向外方天地，众位宾客也纷纷拍掌叫好，然而就在这所有人面带喜色的瞬间，一个声音从远及近的传了过来，“哈哈，李兄大喜之日，怎的不请本少？难道李兄看不起本少吗？”


第338章 我说过我会永远爱你

　　“哈哈，李兄大喜之日，怎的不请本少？难道李兄看不起本少吗？”

　　朗朗的声音由远及近，几乎几个呼吸间众人便见到有一匹黑马从远方驰来，那速度快得惊人，甚至堪比一些灵兽了！

　　而黑马之上，则是一前一后的坐着两人，不是别人，正是从小镇得到消息后疾驰而来的萧枫与白诗舞，十日时间几乎从未怎么休息，昼夜赶路，终于在这最后关头抵达了举行婚礼的万兽门！

　　唰……

　　萧枫翻身下马，白诗舞也同样下来，而就在这一刻，一个惊喜的声音响了起来，“哥哥，你终于回来啦！”

　　一道白光朝着萧枫飞掠而来，萧枫苦笑着接连后退数步，这才堪堪稳住身形，看着又长高许多的小白在怀中不断撒娇，他苦笑道，“小白，你想要弄死你哥哥我啊？”

　　“哪有？”

　　小白小嘴一撅，“坏哥哥，都消失这么久了才回来！你不知道，冰儿姐姐都很想很想你呢……”

　　“呵呵，好了，小白你先下来！”

　　萧枫将小白放在地上，拍了拍她的小脑袋，“哥哥先处理一下这里的事情！这是白姐姐，你要好好地哦……”

　　“嗯，小白知道！小白一定会很乖的！”

　　小白点点头，向着白诗舞嘻嘻笑道，“白姐姐好啊，我叫小白哦！是哥哥的妹妹呢……”

　　“小白你也很可爱哦……”

　　白诗舞与小白在那低声说着话，而萧枫则是缓步朝着广场走去，那宾客当中顿时响起阵阵惊喜之声……

　　“枫儿……”这是父亲萧天赞与母亲林芸的声音。

　　“萧贤侄……”这是玄剑门玄立林伯父的声音。

　　“二弟……”这是大哥萧靖与未来大嫂万婷怡的声音。

　　种种声音不一而足，但更多的却是许多宾客的疑惑，无数的目光纷纷齐聚在萧枫身上，对于萧枫之名他们早已听过，这年轻一辈第一人的名号，足以让许多前辈高人为之侧目……

　　萧枫笑着和认识的人打了一声招呼，来到父亲母亲身边，轻声道，“父亲，母亲，让枫儿先将你们的媳妇儿接回来再说！”

　　“好，你去吧！你这臭小子，等会儿你得好好的交代交代，你到底去了什么地方！”

　　萧天赞笑骂一句，但却如何也掩饰不了心中的激动，而他身边的林芸，更已然是哭了出来……

　　而此刻，在那平台之上，被喜帕遮头的冥冰，早已经在萧枫现身的刹那，便立时自己揭开了喜帕，那本来无神的双目此刻沁满了泪水，之前仿若木偶般的身体，此刻更是激动地不住颤抖……

　　“枫哥……”

　　声音仿佛是从喉咙中传出，萧枫在所有人的目光关注下，缓步朝着平台走去，而此刻众人好像都有些愣住似的，竟无人去阻拦他……

　　仿佛几个世纪般漫长，萧枫终于来到了冥冰身前，看也没看旁边无比震惊的李峰萧，他伸出手轻轻的为佳人擦拭了一下泪水，柔声道，“冰儿，苦了你了……我说过，我会永远爱着你，不离不弃！”

　　“枫哥……”

　　冥冰再也忍不住心里的思念，一下子直接扑入了萧枫怀中，仿佛要将自己挤入萧枫身体一般，而就在这一瞬间，万兽门所有人的面色都变得有些难看……

　　而冥界山的冥王与五位长老，则显得有些尴尬……

　　“萧枫，快点将老夫儿媳妇放开……”

　　李易怒火冲天的大声吼道，而李峰萧也是同时怒声道，“萧枫，你这是什么意思？你难道想要以一人之力对抗我万兽门和冥界山吗？”

　　充耳不闻，萧枫依旧与冥冰紧紧地搂着，眼看着那李易与李峰萧父子两人的面色即将阴沉出水，他这才与怀中玉人儿分开，但却依旧将其直接搂着，眉毛一挑的看向李峰萧，冷哼道，“李峰萧，你算个什么东西？就凭你也配得上本少的冰儿？”

　　“萧枫，你休要欺人太甚！”

　　李峰萧咆哮着，“快快放开冥冰，否则我定让你生不如死！”

　　“就凭你？”

　　萧枫不屑的冷哼一声，旋即低声朝着冥冰道，“冰儿，乖乖的去你婆婆那里等着！”

　　婆婆，自然指的是林芸了！

　　闻言，冥冰俏脸一红，但却也没有多说什么，点点头后，直接缓步朝着林芸的座位走去……

　　“母亲，对不起……是冰儿对不起你们……”

　　冥冰朝着林芸跪了下去，而这一声称呼也顿时让众人哗然，李易与李峰萧两人的大脸被气得通红，冥界山的大长老也立时出声，“冰儿回来！别忘了，你的夫君是万兽门李峰萧！”

　　冥冰被林芸扶了起来，转身朝着大长老摇头道，“对不起，大长老爷爷，冰儿生是枫哥的人，死是枫哥的鬼！父亲，对不起！女儿不孝！”

　　再次朝着冥界山几人盈盈行礼，而她这句话，也算是直接扇了万兽门一个大大的耳光，那冥界山大长老气的满脸通红，指着冥冰却也不知如何说好……

　　“那你为什么要答应这门婚事？”

　　冥界山的二长老深吸一口气后问道，冥冰满目深情的看着萧枫，轻声道，“我何曾答应过？就算今日枫哥不来，那他们迎娶到的也必定是我的尸体！”

　　话语虽轻，但却蕴含着无比的坚定，冥冰小手中掏出了一柄短剑，直接抛到前方，“不过现在，枫哥来了，这柄短剑也用不着了！”

　　“你……你简直是气死老夫了……”

　　冥界山的几位长老纷纷怒气冲天，唯有冥王，在萧枫出现之时直到现在，一直未曾开口，可那眼眸深处的喜色，却怎么也掩饰不了……

　　“各位，不好意思！下面是万兽门处理事情，请各位回避一下！稍后在下会表示歉意……”

　　李易朝着各位宾客出声了，众人纷纷点头表示理解，缓缓退出广场，不过仍旧有一些人没有离开……

　　蓝光城自然不必说了！

　　东华宫宫主万火林与他几位弟子也没有离开……

　　最令萧枫有些感叹的是，玄剑门玄立林，以及万花宫的夜玫瑰夫人也同样没有离开……

　　片刻之后，该走的都暂时离开了，剩下的众人明显分成两方，万兽门与冥界山一边，而剩下的蓝光城，东华宫，玄剑门与万花宫也站在了一起……

　　李峰萧一把将自己身上的大红衣衫扯了下来，双眸满是杀意的看着萧枫，“萧枫，你很好！很好！我真的没有想到，你竟会回来的如此及时！”

　　闻言，萧枫邪邪一笑，“本少很好那是自然！不过，你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　李峰萧恨声道，“原以为你实力被封，不可能归来，哪想到却……”

　　“你知道？”

　　萧枫听到李峰萧的这句话，顿时双眸中释放出阵阵精芒，“你与凌剑雷那老贼有什么关系？”

　　“我……”

　　李峰萧还准备说什么，却是被李易直接挥手打断了，“休得多言！萧枫，你竟敢在我万兽门嚣张，今日不将你碎尸万段，我万兽门颜面何存？”

　　“碎尸万段？”

　　萧枫闻言眉毛微微一挑，“就凭你这七阶剑皇？说这话也不害臊！”

　　说话间，萧枫本来内敛的气势瞬间完全的爆发了出来，那原本氤氲不清的实力也迅速的展现在了众人眼前……

　　五阶剑皇巅峰！

　　竟会是五阶剑皇巅峰？

　　所有人都震惊了，即便是身为萧枫父亲的萧天赞也瞪大了双眼……

　　没错！

　　本来萧枫与青凤儿迷迷糊糊双修之后实力恢复到了三阶剑皇巅峰，可别忘了他体内还有凌剑雷那老贼的封印能量……

　　这从中洲赶回东洲的一个多月时间内，他每天晚上都是勤奋苦修，借助体内的九焱天火不断的将那些封印能量炼化吸收，在刚刚回到东洲的时候，便已然成功的突破到了五阶剑皇巅峰的实力！

　　“哈哈，好一个萧贤侄……”

　　玄剑门门主玄立林忽的大笑出声，“竟已然是五阶剑皇巅峰！萧兄啊，你可是生了一个好儿子，哈哈……”

　　东华宫，万花宫等人也是纷纷出声大赞不已，而此刻那李易的面色也顿时变得无比难看，萧枫曾经以二阶剑皇击败四阶剑皇的事情，他已经知晓，而现在萧枫已然是五阶剑皇，他一个七阶剑皇恐怕还真的对付不了他！

　　不过，李易身为万兽门门主，又岂会那么轻言放弃？

　　双目一狠，李易冷声道，“萧枫，难不成你以为就凭你一个小小的五阶剑皇就可以在我万兽门嚣张？”

　　“今日老夫就让你知道，什么叫做不自量力！”

　　说话间，这李易就要当先出手，然而就在这一刻，萧天赞的声音咆哮的响了起来，“李老儿，你还要不要脸？竟想要对我儿子出手，有本事你与我一战啊？”

　　萧天赞站了出来，就要代替萧枫一战，而萧枫却是挥了挥手，轻笑道，“父亲，不用麻烦您！不过是一个七阶剑皇，孩儿还应付得了！”


第339章 战李易

　　“父亲，不用麻烦您！不过是一个七阶剑皇，孩儿还应付得了！”

　　萧枫轻轻挥了挥手，但他心里却知道，自己的父亲现如今虽说已然是八阶剑皇巅峰，但对面的那李易老儿却是精通驭兽之术，一旦他施展开来，恐怕就算是九阶剑皇也足以抵挡一会儿！

　　父亲是蓝光城的精神支柱，绝对不能败在这李易手中！

　　而他自己，就算是败了，也不会有人说什么，毕竟他算是小辈，而且，如果真的交手起来，萧枫知道，自己未必不可能没有一点机会！

　　听到萧枫的话，萧天赞立时急声道，“枫儿，他可是七阶剑皇啊！”

　　“呵呵，父亲放心，枫儿知道！”

　　萧枫给了萧天赞一个放心的眼神，而后目光扫到已经走到众人身边的白诗舞和小白，他微微一笑介绍道，“父亲，母亲，孩儿为你们介绍一下！这是我认的姐姐，白诗舞！”

　　“姐姐，这是我的父亲母亲！”

　　听到萧枫的介绍，白诗舞当即盈盈一礼，“诗舞见过伯父，伯母！”

　　“嗯，好，好！”

　　两人点了点头，但大部分的关心此刻都放在萧枫身上，他们对白诗舞的容貌虽说有些震撼，但却仍旧并没有怎么放在心上！

　　现在的他们，只关心自己的儿子！

　　萧枫歉意的向白诗舞笑了笑，而白诗舞也是善解人意的展颜一笑，却是回眸一笑百媚生，顿时仿佛让天地间无数色彩为之一黯，仿若天仙下凡，不食人间烟火……

　　“说完了吗？”

　　对于白诗舞那种丰满诱人的模样，李易这老不死的双眸中闪过一丝欲望，而后变成无限杀机的死死盯着萧枫，“你准备上来送死？”

　　“死？”

　　闻言，萧枫冷然一笑，“现在说这些恐怕早了点吧？李门主你就真的那么有把握将本少置于死地？”

　　“有无把握试试便知！”

　　李易抽出一柄长剑，剑花挽出却是冷声继续道，“萧枫，你可敢与老夫一战？”

　　“哈哈，有何不敢？”

　　萧枫狂笑一声，足尖点地却是直接落在了那平台之上……

　　“小火，出来！”

　　一声轻喝，天火琉璃剑应声而出，三菱剑刃此刻散发出阵阵办透明火焰，碧翠的剑身更是仿佛带出了无尽森冷之感，一股磅礴的气势瞬间从萧枫身上陡然升起……

　　无边威势尽显无遗，而就在这一刹那，百米开外的李易同样气势迭起，然而较之萧枫，他却是要更胜一筹……

　　两人屏气凝神，并没有丝毫先行动手的意思，似乎是在寻找出对方的破绽一般，时间一分一秒的过去，这平台上的气氛凝固的让人窒息……

　　陡然，仿佛空间都有些惧怕似的，忽的生出一抹凉风冲入了两人气势当中……

　　而就在这一刹那，两人同时动了……

　　长剑出手，剑芒凛冽，身形化风，朝着对方迅速冲去，一道道幻影结合着各自的玄妙身法，在这偌大的平台上一一展开……

　　而周围的人们纷纷噤声，就在这广场周围，却是那些离开的各个势力之人纷纷围观，毕竟萧枫之名如雷贯耳，可谓年轻一辈第一人，甚至已然超过了许多老一辈人物的名声！

　　这一战，他们倒要看看，到底谁胜谁负！

　　平台之上，天火琉璃剑在萧枫的动作下，宛如一条火龙，沿着各种极其刁钻的角度将李易的各种攻击完全挡住，而李易，则是凭借自己真气比萧枫更加深厚的倚仗，不断地想要强行突破！

　　他想尽快解决战斗，树立起万兽门的威望！

　　可萧枫却偏偏不如他的意，在几番自己攻击无果的时候，他也利用天火琉璃剑的强大，开始稳扎稳打，甚至根本不给李易任何突破自己防守的机会……

　　剑气四散，将完全由大理石组成的平台弄得支离破碎，到处都是那剑气纵横的痕迹，而许多实力不足的万兽门人，更是根本看不清萧枫与李易他们的任何动向，就仿佛只有几条影子在台上不断闪掠似的，晃花了许多人的眼眸……

　　陡然间，那李易的长剑注入真气，爆发出一道十丈剑芒，竟从萧枫的头顶空中爆裂而出，最后化作无数道小型飞剑，硬生生的突破了萧枫的防守，将其全身完全笼罩在内……

　　“萧枫，你死去吧……”

　　满是杀意的冰寒语气顿时让周围温度仿佛都下降了不少，而此刻萧枫感受到周围真气剑芒的磅礴，他面色忽然大变的同时，陡然间身上散发出阵阵白金两色光芒，体内真气更是不断注入肋部两个剑皇双翼的基点处……

　　“龙凤双翼，出！”

　　一声大喝，一对巨大的龙凤双翼在萧枫身后扑腾而出，巨龙青凤的气息陡然升起，一次扇动间，便将萧枫直接拖到了空中……

　　与此同时，那手中的天火琉璃剑也是不断的激射出无数剑芒，在身体周围形成一圈特殊的防护罩，而后只听见‘锵锵锵’的数声刺耳响鸣，萧枫已然将这李易的攻击完全挡下……

　　“这就是枫儿的剑皇双翼？”

　　林芸站在远处美眸中满是羡慕的惊叹道，“好漂亮啊……”

　　闻言，顿时萧天赞有些无语，对于自己这个似乎一直长不大的妻子，他内心中满是溺爱……

　　“枫儿有了剑皇双翼，就有了晋升剑圣的巨大机会！想来，枫儿一定不会让我们失望的！”

　　萧天赞眼眸中满是欣慰，而林芸则是白眼一翻，撇嘴道，“切……你也不看看那是谁的儿子？当初也不知道是谁说枫儿那什么‘朽木不可雕’的话？”

　　“呃……”

　　萧天赞闻言顿时欣慰之色变成了无比的苦笑，却也不敢与林芸多嘴，否则还不知道，林芸还会说出什么话来呢……

　　不过仅仅这些简单的对话，便让周围许多听见的人纷纷善意一笑，在他们看来，这无疑是萧天赞与林芸夫妇表达爱意的一种特殊方式罢了……

　　“我说老爷，你觉得枫儿能够赢吗？”

　　林芸有些担心的再次发问，萧天赞苦笑着摇头道，“枫儿这臭小子简直就是一个怪物，谁知道他能不能赢？”

　　“屁！”

　　林芸直接嗔骂一句，“你才是怪物，你是个老怪物！有这么说自己的儿子吗？”

　　“……”

　　林芸再次发飙，萧天赞直接用手捂着嘴不再多言，这种举动顿时再次让林芸努力的翻了几个白眼，而周围之人的笑声也再次响了起来……

　　此刻，龙凤双翼吸引了无数人的目光，而李易则是双眼微眯的持着长剑，不知道在想些什么，而萧枫却是冷言道，“李易，施展驭兽之术吧，否则你如何赢得了本少？”

　　狂妄，嚣张，傲然！

　　以萧枫如今五阶剑皇的实力，如此对一个七阶剑皇之人说话，他绝对是当世第一人！

　　李易闻言面色显得十分难看，他直到如今都并未领悟到剑皇双翼。是以，根本无法飞向空中，当然，萧枫也并非真正的安全，到了他们这种实力，谁能没有个对空的攻击？

　　但萧枫却有那个自信，如果李易不施展驭兽之术，他凭借着龙凤双翼与天火琉璃剑，足以将其彻底击败，当然，这也需要尽快！

　　毕竟，龙凤双翼的真气消耗委实有些巨大！

　　就算萧枫现在五阶剑皇的实力，也不过最多可以坚持两个时辰而已！

　　而李易本人，在见到萧枫施展龙凤双翼之时，便有些郁闷，心里已然有些打算施展驭兽之术了，可他身为长辈，本来对晚辈出手已经丢了很大的面子，一旦再施展万兽门的秘法，那整个万兽门的脸岂不丢大了？

　　不过现在，萧枫那如此嚣张的话，却顿时让众人无比骇然……

　　李易心中一喜，却是无比愤怒的冷声道，“既然你想要见识驭兽之术，那老夫今日就成全与你！萧枫，你准备好受死吧……”

　　“驭兽决—青鸾翎雕！”

　　一身大喝后，李易的口中顿时喷出一道青芒，而后直接悬浮在了他的脚下，在真气的不断注入下，竟幻化成了一只有点类似于凤凰般的存在，但却完全没有青鸾的那种威势，可这劳什子的青鸾翎雕，却足以堪比一只六级中阶的灵兽了！

　　“李易，你真不要脸……”

　　林芸顿时怒极出声，周围人们也纷纷传出阵阵唏嘘之声，让已经升到萧枫面前半空中的李易老脸一红，可他却故意装作没听见，依旧冷冷的看着萧枫，寒声道，“萧枫，你现在后悔已经来不及了！”

　　“后悔？”

　　萧枫冷哼一声，“本少为何要后悔？你的驭兽之术难道就只有这么点吗？如果是这样的话，今日本少就让你死无葬身之地！”

　　闻言，李易冷声回道，“别说大话！你捣乱峰萧婚礼，老夫也定会让你尝尽世间万般痛苦！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧枫闻言顿时不屑的轻笑一声，旋即身上释放出阵阵精芒的朗声道，“李易，恐怕你还不知道本少的真正实力吧？”


第340章 龙凤双翼VS驭兽之术（上）

　　“李易，恐怕你还不知道本少的真正实力吧？”

　　萧枫略带有一丝鄙视的语气在众人耳边炸响，那万兽门门主李易直接冷哼一声，“你不过就是凭借你的剑皇双翼腾空，让对手的攻击威力下降不少，再辅以天火琉璃剑的强大威力，这次能够越阶挑战！你别以为天下人都和你一样傻！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言不怒反笑，嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷言道，“既如此，那就请李前辈让本少见识一下你的驭兽之术吧？”

　　“你想找死，没人拦得住你……”

　　李易冷哼一声，真气沿着双腿不断注入身下的青鸾翎雕体内，刹那间，那青光大盛，空间中顿时出现了一丝犹如凤鸣般的尖锐声音，然而却完全没有那种温和，反倒是充满着无限的杀戮之意……

　　而此刻，那李易与青鸾翎雕也好像融合为一似的，浓郁的青光将二者完全笼罩，气势也在一瞬间呈几何式爆发增长，乍眼望去，就如同悬浮在半空的一轮青色太阳一般……

　　咻咻……

　　陡然间，一阵轻响刹那出现，李易依仗着青鸾翎雕的飞翔，长剑举起便朝着萧枫所在位置急速刺去，青光闪掠，仿佛一颗划落的流星似的，硬生生的让整个空间都出现了一丝丝颤动之态……

　　“万兽门的驭兽之术果真不凡……”

　　下方萧天赞双眼微眯的叹声道，“就这一只青鸾翎雕，便让李易老儿实力再次提升！恐怕现在就算是我对上他，最多也只能保持一个不败的局面！”

　　需知，李易不过是七阶剑皇，而萧天赞却已然到了八阶剑皇巅峰，这驭兽之术结合了灵兽的特长，融入到施展之人的身上，可谓是实力大增，也难怪乎萧天赞也如此称赞了！

　　而此刻空中，见到李易的攻击施展，萧枫身后的龙凤双翼陡然一扇，生生的在空中平移数十米，身体侧闪躲过了攻击，手中的天火琉璃剑也顺势反击，划过一道极其诡异的弧线，随着空间那犹如氤氲般颤抖的状态，直接击向李易肋部……

　　施展了龙凤双翼，萧枫的速度陡然提升至少两倍，又岂是那李易可以随意击中的？

　　而萧枫的反击也被李易成功挡住，两柄长剑相撞顿时激发出阵阵刺耳响鸣，青色光芒融合着四散的剑气，不断地朝着下方平台坠落，顿时让这如此坚硬的地面硬生生的出现无数细小洞口……

　　两人的身影不断在整个空中闪来闪去，时不时的传出阵阵恐怖剑鸣，一股股骇人的威势不断朝着下方逼迫而去……

　　一时间，竟再次战成平手……

　　时间一分一秒的过去，下方观战的林芸此刻满脸的担心，甚至连紧握的双手都泛出了一丝白色，手心中的汗水粘稠稠的，“老爷，你说枫儿会赢吗？”

　　“不知道！”

　　萧天赞双眼微眯的叹声回道，“枫儿拥有龙凤双翼，要是面对一般的剑皇，可以说几乎立于不败之地，当然这也是有时间限制的！毕竟剑皇双翼的真气消耗实在是太大了！”

　　顿了顿，萧天赞眼眸中也显出担忧之色，沉声继续道，“而那李易老儿施展驭兽之术，枫儿再也没有任何特殊倚仗，现在恐怕就是需要去拼每个人的底蕴了！”

　　“可是枫儿……”

　　林芸还准备说什么，萧天赞伸出大手将林芸的手紧紧握住，沉声道，“我们要相信自己的儿子！他从没有让咱们失望过！相信，这一次同样也不例外！”

　　“嗯！”

　　林芸深深点头，可身体的无力却尽显出她此刻内心的担忧，或许，在这一刻，林芸才真的有些愤恨自己实力低微，竟只能看着自己的儿子去冒险争斗，根本帮不上什么忙！

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　长剑交鸣，肉体相撞，无数的对撞之声不断传入下方，而此刻，在空中方才还在不断掠闪撞击的两人分了开来，身上的衣衫都有些破损，披头散发的紧紧盯着对方，仿佛要将对方完全吞噬似的，浑身气息越发凶悍……

　　“好一个萧枫，没想到你的剑皇双翼竟如此强悍！”

　　李易稳稳地站在青鸾翎雕身上，双眼眯着死死地盯在萧枫身上，沉声道，“如果你就只有这点实力，那今日你必死无疑！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言微微一笑，嘴角的嘲讽之色尽显无遗，“原以为身为万兽门门主的你，会有什么很强势的剑势，可哪想到却不过尔尔！”

　　“不过尔尔？哈哈……”

　　李易怒极反笑，冰冷的双目中闪烁着森冷的杀机，“放心，会让你得到教训的！你竟然当众侮辱我万兽门，不杀你何以平众人之愤怒？”

　　“难道堂堂万兽门门主也只是一个巧言舌辩之人？”

　　天火琉璃剑挽出两朵剑花，萧枫冷哼回道，“有什么本事就直接施展出来吧！今日本少倒要见识见识，你万兽门的驭兽之术到底有什么了不起的！”

　　“放心，你很快就会见识到的！”

　　说话间，李易驾驭着青鸾翎雕的身形骤然飞退数十米，那一道青芒宛如特殊的彩虹一般，划出一道诡异弧线，朝远方落去……

　　而此刻，原本平静下来的气势再次暴涨，那青色光芒此刻却再也不复之前的那般柔和，反而是充斥着及其刺眼的光亮，青鸾翎雕更是在李易的不断剑诀掐动中，开始化作氤氲之气不断与他的身体进行融合……

　　电光火石之间，李易便被周围的朦胧青光完全笼罩，到最后更是可以很清楚的看到，这李易的身后施展出来了一双巨大的青色双翼，那不断飙升的气势也提升到了最顶点……

　　“这是……？”

　　此刻，见到这一景象的所有人都睁大了双眼……

　　不是说李易并没有领悟到剑皇双翼吗？可这又是什么？

　　冥界山几人的那一边，冥王与几位长老都有些震惊，冥王眉头微皱的仰头望着，片刻之后摇头断然道，“这不是剑皇双翼！而是万兽门驭兽之术的特殊运用！”

　　此刻半空中，萧枫冷冷地注视着这一切，那李易背后的青色双翼，始终给他一种极其诡异的感觉，似乎并非完全是有真气注入形成，然而是有一种类似于灵兽般的气息……

　　而冥王的声音虽说不大，但在场众人都听得一清二楚，萧枫心里陡然一震，他霎时明白了过来……

　　这青色双翼，想来便是那劳什子的青鸾翎雕所化，怪不得有一种灵兽气息，甚至萧枫可以很肯定，这青色双翼消耗的真气数量远远比不上真正的剑皇双翼，威力自然也不可同日而语了！

　　李易冷冷的望了一眼冥王，而后转头朝向萧枫，冷声道，“冥王所言不错，老夫这青色双翼不是剑皇双翼，只不过是驭兽之术的另外一种手段罢了！”

　　说到此处，他话语陡然一寒，“不过，青色双翼同样具有腾空与辅助的效果！并且消耗的真气十分之少！足以让老夫将你斩杀在此！”

　　“呵呵，是吗？”

　　萧枫闻言顿时微微一笑，“你可以过来试试！”

　　看似轻松，但内心里却是陡然绷紧不少！

　　他的本身实力本就要弱于对方两个级别，此刻对方拥有这青色双翼，虽说比不上真正的剑皇双翼，但真气的小度消耗，却足以填补这种不足，甚至于萧枫，更是感觉如今的李易，有了一种庞然大物般的恐怖气息……

　　“不能拖延下去，现在体内真气只能支撑一个时辰了！”

　　萧枫目光冷冷的盯着对方，那空闲的左手开始不断掐动剑诀，一股股黑色涟漪从体内呈波纹状蔓延而出，龙凤双翼上的金白两色更仿佛是要与黑色涟漪融为一体似的，硬生生的将萧枫原本有些磅礴的气势变得无比诡异……

　　而此刻，对面的李易也同样身上青光大盛，随着身后那青色双翼的不断挥舞，一道道诡异的气流在他身前出现，悬浮在面前的长剑更仿佛是彻底融入了这青色光晕当中，生出一种极其恐怖的骇人威势……

　　这一刻，所有人都完全安静了下来，屏住呼吸目不转睛的望着，那萧天赞更是全身肌肉紧绷，一旦发现萧枫有什么不敌，身为父亲的他便会立时出手！

　　就算此刻的李易有着青色双翼，但萧天赞知道，如果他们要真的交手起来，他自己的赢面还是比较大的！

　　毕竟，萧氏一族传承如此之久，怎么可能没有什么底蕴存在？

　　而就在众人凝神注目之刹那，那李易的气势已然达至顶点，陡然出声喝道，“驭兽决—青鸾焚天！”

　　就在同一时间，萧枫也是将天火琉璃剑抛掷在黑色涟漪当中，厉喝出声，“禁，百千龙凤绝！”


第341章 龙凤双翼VS驭兽之术（中）

　　“驭兽决—青鸾焚天！”

　　驭兽决，是万兽门最根本的秘法，也是万兽门之所以能够成为东洲大势力的底蕴之一，如今身为万兽门门主的李易施展出来，更是威势不凡……

　　那悬浮在他身体前方的长剑，在一道道青光的融合之下，竟幻化出了一只仿佛来自远古时代的青鸾，清晰可见的羽毛，尖锐无比的鸟喙，散发出恐怖威势的庞大身体，在这一刻尽显无遗……

　　而随着那李易的一声大喝，这只幻化出来的青鸾便朝着萧枫直接飞了过去，速度快的惊人，甚至许多修为不足的人都只能看到一缕青光闪过罢了……

　　然而，这青光却充满着令人心颤的恐怖力量，仿佛可以在一瞬间将整个空间彻底击碎一般，那划过的青色痕迹周围，更是肉眼可见一道道恐怖的空间裂缝不断出现，阵阵森冷的气流犹如把把利剑似的，呼啸着全数向萧枫涌去……

　　不过，萧枫自然也不是吃素的……

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　这是禁百千功法中，萧枫在领悟了龙凤双翼之后，结合领悟而成的一种特殊攻击手段，便是将龙凤双翼的力量融入施展的剑势之内，起到极大的增幅作用！

　　当初在剑玄岛的学院交流大会上，萧枫便是以这招将高他两个级别的凌元天直接击败，当场让凌元天身受重伤，最终不得不承认失败，也因此，萧枫得到了现在送与大哥萧靖的九龙噬天剑！

　　现如今，黑色涟漪融合了威势更强的天火琉璃剑，再加上萧枫如今的五阶剑皇巅峰实力，产生出的恐怖更是足以令在场所有人为之骇然……

　　可，现在的对手，也不是那个已经死的不能再死的凌元天，而是一个施展出足以堪比剑皇双翼的李易！

　　七阶剑皇李易！

　　各自的绝技施展出来，顿时间天空的光芒都仿佛被他们二人完全遮掩似的，平静的空气中凭空生出一股股暴力的风卷，呼啸的声音宛如轰雷，炸响在整个万兽门各处，甚至许多修为不足之人，仅仅是这些声音，便立时让他们口吐鲜血，严重的甚至直接昏迷倒地……

　　在这一刻，望着空气中的那只幻化青鸾，望着萧枫身边融合成仿似黑洞般的涟漪存在，所有人都瞪大了双眼的死死盯着，那林芸更是张大了嘴巴一副不可思议的模样，“枫儿，什么时候学会了这么恐怖的剑势？”

　　站在她身边的萧天赞深吸一口气道，“这种剑势，恐怕就算是我去对上，也绝对无法全身而退！不是太强悍，而是太过诡异，这黑色的能量中，仿佛具有着某种及其诡异的吞噬力量！单单我们旁人感觉到，便让人心底发寒！”

　　而一旁的冥冰则是被白诗舞轻轻搀扶着，此刻的她一双美眸中释放出浓浓的爱恋之色，当然，还有那无限的骄傲！

　　自己的男人如此强势，她怎么可能不感到骄傲呢？

　　众人被震撼之时，李易与萧枫的攻击完完全全的在空中碰撞到了一起……

　　随着青鸾那一声尖锐的凤鸣，本来以为会有那种震天灭地般的巨大轰响，可最后却只有一阵十分怪异的声音接连出现……

　　空间颤动的裂缝，以及周围不断呼啸的风卷，在这一刻，在两人中心位置，爆发出一股强大的恐怖威势，黑色涟漪与幻化青鸾的碰触间，则就像是两种完全不同质地的水流的接触，只是没有那种融合，有的只是吞噬……

　　磁磁磁……

　　怪异的声响接连不断，两人各自都不断的以精神联系着自己的剑势，满脸被憋得通红，那盯着对方的眼眸也顿时释放出极其恐怖的精芒，仿佛要将对方彻底陨灭一般……

　　磁磁磁……

　　声音继续着，而此刻黑色涟漪却忽然间化作了一张大网，竟以迅雷不及掩耳之势，直接将李易的幻化青鸾包裹了起来，萧枫的眼中也出现了一丝欣喜之色！

　　然而，李易毕竟是七阶剑皇，再加上青色双翼的辅助，他如何能够甘心这么强势的攻击被萧枫如此诡异的化解？

　　当即，一口精血直接从口中喷洒而出，仿佛长有眼睛似的直接被幻化青鸾所吸收……

　　而就在这一瞬间，那在黑色巨网中不断挣扎的幻化青鸾陡然间像是吃了兴奋剂似的，爆发出如同太阳般的强烈青光，直接突破了网状的封锁，朝着萧枫所在位置直接奔袭而去……

　　“不好！”

　　萧枫见状，顿时面色大变，龙凤双翼不断扇动，整个身形也开始急速飞退，而与此同时心念动作间，天火琉璃剑从黑色涟漪中抽身出来，转瞬间便回到了萧枫手中……

　　“天火诀—天炎焚天！”

　　眼看着幻化青鸾的临身，萧枫急忙运转真气注入天火琉璃剑内，一道道九焱天火激射而出，挡在了他与幻化青鸾中央，形成了一道道特殊的防护罩……

　　眨眼间飞退百余米，幻化青鸾得到李易精血助力，更是恐怖异常，否则又如何可能那么轻易地突破萧枫黑色涟漪的封锁？

　　天火琉璃剑应声而出，随着一道道九焱天火的激射，那三菱剑刃与幻化青鸾结结实实的碰撞在了一起……

　　陡然间，一道道惊天声响在这一刻爆发出来，无数的残余剑气与能量四散而出，让下方众人纷纷找到掩体躲闪，否则，且不说那些剑气能量，就算是散落下来的九焱天火，也足以让下方的许多万兽门人直接殒命了！

　　恐怖的声响仿佛要将整个天地完全毁灭似的，九焱天火更是将空间炙烧的氤氲无比，让人的双眼仿佛能够感觉到一种空间颤动的恐怖……

　　轰轰轰……

　　声响继续持续了约莫数分钟时间，待得半空中萧枫与李易两人身形同时飞退，几乎同时重重坠地，又再次同时口中鲜血喷出，这才让众人看清楚了空中此刻展现出来的一切……

　　众人为之骇然，难道这么恐怖的剑势，最终导致的是两败俱伤？

　　两败俱伤？这可能吗？

　　萧枫难道真的有如此强大？竟可以逼迫七阶剑皇的李易到如此局面？

　　就在这一刻，所有人再次安静了下来……

　　龙凤双翼微微扇动，萧枫也站了起身，再次悬浮在了半空之中，数颗丹药直接被他丢入嘴里，大口大口的嚼着，那消耗的真气也在开始缓缓恢复……

　　而对面，李易则是不可置信的看着萧枫，身后的青色双翼扑腾而起，他也同样飞到了半空与萧枫对视……

　　“好一个萧枫，好一个东洲第一天才！”

　　李易一抹嘴边的血渍，双目露出阵阵寒芒的沉声道，“你倒是让老夫见识了！”

　　“多谢夸奖！”

　　萧枫似乎没有感觉到李易那话语中的杀机似的，食指在嘴边轻抹了一下血渍，冷声回道，“不过李前辈倒是让本少失望了！没想到，堂堂万兽门门主，也不过如此！本少真想不通，就凭你这种实力，是如何能够让万兽门立于两门之一的？”

　　听到萧枫嘲讽之言，李易的双目中寒芒更甚，嘴边出现了一丝森冷的笑容，“放心！今日老夫会让你好好见识一番的！”

　　“是么？”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，“如果还是方才那一招，你就不用露丑了！”

　　“哼！”

　　闻言李易哼了一声，却也没有再次多言什么，那收回手中的长剑被他悬浮在了头顶上，身后青色双翼的不断扇动，那空闲的双手再次掐动着阵阵剑诀……

　　与之前不同的是，这次随着剑诀的掐动，那散发出来的光芒却是闪烁着耀眼的白色，更是有着极端恐怖的气息从他身上再次冒了出来……

　　白光将逐渐将其身后的青色双翼不断覆盖，约莫数个呼吸间之后，原本青色的双翼直接变成了白色，可恐怖的气势却丝毫不见有任何减弱……

　　“这是什么现象？”

　　萧枫眉头微微一皱，他能够感觉到此刻的李易除了暴涨的气势之外，好像将其他的力量完全内敛了起来，尤其是那些白光，更是给他一种极端不舒服之感……

　　“哈哈，萧枫，你放心！今日老夫会让你尝试一下我万兽门真正的厉害！”

　　李易那嚣张的话语不断朝着四周蔓延，而就在这一刹那，下方观战的萧天赞陡然身体一颤，像是想到了恐怖的事情一样，当即急声吼道，“枫儿，这是万兽门的秘法！是将驭使的灵兽之灵与人的本体能量完全融合，从而达到提升实力的目的！”

　　萧天赞的提醒让李易面色微微一变，不过仍旧是哈哈大笑道，“哈哈，萧天赞！你难道不觉得现在才想起来已经有些晚了吗？”

　　而萧枫在听到之后，心底陡然肃然了不少，可表面上却是故意的撇了撇嘴，鄙视的道，“原来不过是人兽杂交啊，本少还以为有什么大不了的？李易，难道你认为就凭这些你可以杀得了本少吗？”


第342章 龙凤双翼VS驭兽之术（下）

　　“原来不过是人兽杂交啊，本少还以为有什么大不了的？李易，难道你认为就凭这些你可以杀得了本少吗？”

　　萧枫无比鄙视的话，差点让李易一头栽在地上，这说的什么话？什么叫做那啥？

　　而下方女性则俱是不禁轻啐一口，这话说的也太没有规矩了吧？

　　不过，却是足以让许多人纷纷大笑出声，就连一些万兽门人都颇有些忍俊不禁的面容……

　　而李易则是被直接气得一佛出世二佛升天的，差点连那些长发都直接竖了起来……

　　双眼冒火的瞪了一眼萧枫，李易咬牙道，“萧枫，你嘴皮利索那又怎么样？今日，你死定了！”

　　“是么？”

　　萧枫深吸一口气，龙凤双翼不断扇动，冷笑道，“难道你忘记了方才本少对你说的话？你认为你了解本少的真正实力吗？你以为你李易算个什么东西？”

　　“老夫懒得和你说，准备接招吧……”

　　气势达至顶点，这李易身上的白光顿时再次大盛，头顶上悬浮的长剑顿时延伸出一道数十米长的巨剑，仿佛将周围空间所有光线完全吸收了一样……

　　那刺眼的白光使得下方众人都不禁闭上了双眼，一股刺痛从眼瞳中散发而出，所有可见视线都被完全隐藏……

　　而此刻，萧枫也同样开始掐动手诀，一道道手影快速施展，仿若千手观音似的，无数的能量朝着萧枫所在位置涌去，体内经脉顿时被这些蜂拥而至的能量完全占据，而萧枫更是脸上呈现出一抹酡红，整个人的身体都不由自主的开始有些颤抖……

　　气势不降反升，龙凤双翼散发出的金白两色光芒，更是将萧枫渲染的如同天神降临似的……

　　两人都在快速的进行着准备，而萧枫更是快而准确的掐动着阵阵手诀，那些空间能量不断被吸入体内，通过经脉进入丹田，而后又经过一些转化，不断注入到身体各处……

　　萧枫的实力也在这一刻，以肉眼可见的速度急速上升着……

　　五阶剑皇巅峰……

　　六阶剑皇……巅峰……

　　七阶剑皇……巅峰……

　　八阶剑皇……巅峰……

　　在两三个呼吸间的时间，竟直接硬生生的从五阶剑皇巅峰提升到了八阶剑皇巅峰，这才堪堪停住……

　　秘法！

　　没错，这秘法才是萧枫真正的底牌！

　　在场的众人没有人见过！

　　就算曾经在学员交流大会上，萧枫同样没有使用……

　　要说见过的话，就只有一人！

　　西圣学院的副院长，袁琼！

　　这个与萧枫有些杂乱关系的女人，似乎还是老对头空林一族的人！只是不知道袁琼与袁林之间到底有些什么关系罢了……

　　看着萧枫实力的飙升，所有人都被完全的震住了……

　　如此大幅度提升实力的秘法，几乎从未有人见过……

　　而李易此刻见到萧枫表现出来的气势竟让他感到一丝恐惧，心里暗道，‘不能再这么下去！否则谁知道这小子是不是还有什么底牌！一招必杀，必须杀！’

　　念及此处，李易陡然间一声大喝，“萧枫，你去死吧……！”

　　“驭兽决—玄灵灭魂剑！”

　　那悬浮在头顶的白色剑芒陡然吸收了他身体周围的所有白芒，一声刺耳的剑鸣之后，剑芒陡然间以极快的速度朝着萧枫所在位置袭去……

　　这速度快得惊人，就算以萧天赞的目力，也只能看到一个大概，尤其是那剑身上散发出来的剑势，更是让萧天赞感到了一丝发自心底的恐惧……

　　整个空间都好像被完全孤立了出来，空间中就仿佛只有着一柄巨大的剑芒，以及那要杀死的对手，萧枫！

　　此刻，所有人都目瞪口呆地望着这一切，尤其是万兽门少门主李峰萧，他不可置信的盯着，他怎么也不敢相信，萧枫竟可以将自己的父亲逼迫到如此地步……

　　这玄灵灭魂剑，即便在整个万兽门都没有多少人习得，其修炼的困难程度绝对不下于斩杀一只七级灵兽！

　　并且，这玄灵灭魂剑，一旦施展，不管成功与否，都会丧失与自己心神相通的一只灵兽之灵，甚至最后会感到筋疲力尽，不到最关键时刻，绝对无人会愿意损人不利己的去施展这种剑招……

　　而现在，李易竟真的用出来了！

　　融合了灵兽之灵的剑芒，仿佛让整个空间都开始不住颤动似的，那途径的周围空间更是不断生出无数裂缝，而后又被空间自动修复……

　　如此反复，如此恐怖，让下方所有关心萧枫的人，都忍不住闭上了眼……

　　“枫儿，我的枫儿……”

　　林芸撕心裂肺的吼叫着，她感受到空间中那种强大的杀意，整个娇躯都有些颓然无力，如果不是有萧天赞在身旁，恐怕她早已经失力的躺倒在地了……

　　“老爷，老爷你快去救救枫儿啊！”

　　撕心裂肺的喊叫，林芸双眸中噙满了泪水，而她身后的冥冰，则因为这段时间过多的心神憔悴，再加上此番那种恐怖的威势，心神一而再再而三的受到震荡，竟直接昏倒在了白诗舞的怀里……

　　否则，恐怕她早已经直接冲上去与萧枫同生共死了！

　　萧天赞听到林芸的话，不禁苦笑着摇头道，“夫人，不是我不去救枫儿！而是现在我根本插不上手啊！他们现在在空中交战，我如何能够上去？”

　　“枫儿，我苦命的枫儿……”

　　听到萧天赞的话，林芸声音悲怆的叫着，随即头一歪，竟直接昏厥了过去……

　　“好一个万兽门，看来以前是小瞧了你们……”

　　玄剑门的玄立林双眼微眯的思索着，“萧枫这小子也很不错，以五阶剑皇巅峰的实力，竟可以与李易战到如此局面，真不愧于‘东洲第一天才’之称！”

　　“不过，既然李易敢对萧枫下手，而萧氏一族又是我玄剑门的长老一脉，那么今日的仇怨，就此结下了！”

　　正当玄立林独自思索着的时候，那半空中忽然间传下来了李易疯狂的声音，“萧枫，我就不信你不死！玄灵灭魂剑，给老夫斩！”

　　巨剑剑芒仿佛抽空了整个空间的气息似的，迎头朝着萧枫所在位置斩了下去……

　　这一刹那，所有人都闭上了双眼……

　　而萧枫，却是浑身绷紧，在这巨剑剑芒的气势下，他竟然感到了一丝空间的封锁和来自灵魂的颤动，仿佛感受到了森冷的死气，心底也不由自主的生出一抹退却之意……

　　“不，不能！绝对不能！”

　　萧枫心底不断地咆哮着，“我不能退，也绝不会退！”

　　“小火，给我出来！”

　　“龙凤双翼，爆发出你们全部的实力吧……”

　　“所有真气，全部全速运转！”

　　一声声咆哮，萧枫仿佛要吃人似的，体内所有的真气都完全被调动了起来……

　　刹那间提升到了八阶剑皇巅峰实力的他，整个人仰天长啸，声音穿透白色剑芒的封锁直刺苍穹，而那身后的龙凤双翼，更是拼命地散发出金白两色光芒，将萧枫整个人完全包裹其中……

　　天火琉璃剑更是在一瞬间的功夫，释放出了数丈长的碧翠剑芒，包裹着属极阳的九焱天火，朝那白色剑芒不退反进的直接迎了上去……

　　轰轰轰……

　　炸裂般的声响在半空陡然响起，仿佛连整个大地都为之一颤似的，巨大的撞击再加上刺眼的光芒，此刻，下方所有实力不足的人都纷纷接连后退，恐怖的气势从空中倾泻而下，仿若毫无实质的气势瀑布，将下方的平台彻底摧毁……

　　碎石乱飞，许多人顿时生出无数惨嚎……

　　这一击之威竟强悍如斯……

　　这一击之威竟恐怖如斯……

　　所有人，即便包括已是剑圣级别的冥王，玄立林等人都是开始后退，他们能够感受到这天地间似乎要毁灭一切的恐怖……

　　而此刻，在那半空中，天火琉璃剑在萧枫的指挥下，硬生生的将白色剑芒挡了下来，可白色剑芒的恐怖又岂会这么简单？

　　巨力袭来，天火琉璃剑虽说是上古六大名剑之一，但却仍旧力量不足，被不断地逼退，萧枫整个身体也顿时朝着远处倒飞而出，鲜血仿佛不要钱似的，疯狂喷洒了出来……

　　而李易却似乎根本不准备就这么放过萧枫，一口精血再次喷出，白色剑芒像是吃了兴奋剂一样，疯狂暴涨出阵阵威势，竟直接将天火琉璃剑震开，呼啸着朝后退不已的萧枫追袭了过去……

　　这一刻，天地间仿佛就只有那昂首挺胸，但却面色苍白的李易……

　　当然，还有那一柄毁天灭地的白色剑芒……

　　“哈哈，萧枫！老夫要你死，要你死……”

　　疯狂的吼叫着，李易身形直追而出，白色巨剑就如同为他专门开路一般，几乎在几个呼吸间，白那巨剑剑芒便已然来到了萧枫头顶上空，骤然间，以力劈华山之势，伴随着空间的阵阵颤动，狠狠地朝着萧枫头顶斩了下去……


第343章 四家联合—进阶的玄妙

　　这一剑，毁天灭地……

　　这一剑，日月无关……

　　这一剑，仿佛世间再无它物，仿佛所有人的精神都完全被这一剑所震颤似的，在场所有人，即便包括那些剑圣级别的高手们，也纷纷为之咋舌……

　　天地昏暗中，仿佛唯有这一剑那一闪而过的光亮，好像要将天地间所有的一切尽皆摧毁，展现出无与伦比的恐怖威势……

　　“枫儿……”

　　林芸昏了又醒，却是继续着撕心裂肺的嘶喊着，萧天赞没有说话，只是死死咬住牙齿，双眸中的恨意尽显无遗……

　　此刻，在场所有人都不免为萧枫生出无限的担心，这一剑恐怕即便是那些九阶剑皇乃至剑圣都没有办法说自己能够稳稳接下，而此刻……

　　剑芒，已然临身……

　　处于攻击中心的萧枫，却是心底震颤不已，陡然间龙凤双翼金白两色光芒大盛，瞬间将其彻底包裹在了那如同实质般的光晕之中……

　　轰……

　　一声震天撼地的巨响，白色剑芒与保护着萧枫身体周围的光晕瞬间碰撞，激荡出一阵恐怖声响，而此刻，以萧枫为中心，无数的空间裂缝不断生成，那丝丝冰寒的气息，更是让在场众人纷纷为之侧目……

　　烟尘尽起，仿佛将方圆数十米之内的所有物事都完全摧毁，萧枫从半空中重重坠落在地，顿时间让此刻本就有些残缺的平台上，更是直接被轰出了一个深不见底的大坑……

　　大地颤动，整个天际好像都在这一瞬间彻底昏暗了下来……

　　仿佛时间在这一刻停滞，所有人的呼吸都变得沉重不少，目光齐刷刷的落在了萧枫陷身的那个大坑处，有震撼，有伤心，有难过，有许许多多复杂之色……

　　这一剑如此恐怖，在场所有人都不认为萧枫能够真正的接下这一招……

　　此刻，林芸挣脱了萧天赞的手，踉跄的飞奔到大坑旁边，撕心裂肺地叫喊着，而萧天赞，萧靖等人也是紧随其后，大部分与萧枫关系很好的人们，都纷纷快步来到了大坑旁边……

　　而此刻，这大坑中的金白两色光芒仍是未曾消散，光芒阻挡了众人的视线，也阻挡了他们想要下去一探究竟的道路……

　　李易收剑缓缓从半空中飘落下来，双目阴狠的盯着大坑，狠声道，“萧枫不可能接下我这一招，他死定了！”

　　话说的那般坚定，仿佛看到了萧枫身体支离破碎的场面，而萧天赞却是蓦地抬起头来，充满恨意的朝着李易狠声道，“李易，我蓝光城与你万兽门不死不休！”

　　“你凭什么？”

　　李易闻言直接冷哼一声，“萧天赞，别以为你是蓝光城之主就这么嚣张！你算个什么东西？我万兽门乃是东洲两门之一，你以为就凭你这小小的蓝光城能够有资格说这句话吗？”

　　的确，万兽门之强大，至少不是蓝光城可以比拟得了的！

　　蓝光城等八大城池，其实最主要的乃是在不断整合东洲经济方面的存在，虽说地位与其他大势力相互保持平衡，但要论起真正的实力，八大城池绝对无法与一殿两门三宫这六大东洲势力相提并论！

　　“李易，你……”

　　萧天赞知道李易所言不虚，但此刻自己儿子深陷大坑中不知死活，他身为父亲，又如何能够坐视不管？

　　李易冷哼一声，却是不予回答，而就在此刻，玄立林走到了萧天赞身边，冷冷的目光盯着李易，近乎冰冷的出言道，“李门主好大的威风！对付萧贤侄这种晚辈，在实力相差两阶的情况下，你还赢得如此艰辛，你有什么资格自傲？”

　　“玄门主，你……”

　　李易万万没想到玄立林会出面，神情微微一错愕，可玄立林却是根本不给他再次说话的机会，冷哼道，“如果李门主觉得蓝光城不够资格，那再加上我玄剑门呢？”

　　闻言，李易的面色大变，“玄门主，你这是何意？难道你玄剑门也要为蓝光城出头吗？”

　　“还有我万花宫！”

　　万花宫宫主夜玫瑰夫人也走了过来！

　　而那东华宫的万火林也是面色有些难看的走到了萧天赞身边，虽说没有言语，但其动作却足以说明一切……

　　现在的万火林真是后悔，他东华宫之前与万兽门的关系倒是十分不错，甚至有几次他还在考虑是否将自己的女儿万婷怡嫁给李峰萧，可是现在，他才算是真正的撇清了两人的关系……

　　蓝光城，玄剑门，万花宫，东华宫……

　　这四股势力的联合，顿时让李易本来还不错的表情变得无比难看……

　　眼神一一从几人身上扫过，李易沉声道，“玄门主，玫瑰宫主，还有万兄，你们真的要为那蓝光城出头？”

　　“怎么？不行吗？”

　　玄立林冷哼道，“恐怕李门主有所不知吧！萧兄所在的萧氏一族，乃是我玄剑门的长老一脉，你竟然如此侮辱我门长老，你以为万兽门真的可以在东洲横行无忌吗？”

　　萧氏一族，长老一脉？

　　此刻，在场所有人听到了之后都顿时身体一颤，但见到玄立林那满是坚定的神色，却又生不出任何怀疑……

　　而此刻，万花宫的夜玫瑰夫人也是沉声道，“萧枫小友乃是本座救命恩人，他的事情便是我万花宫的事情！”

　　萧枫是夜玫瑰的救命恩人？

　　此刻所有人再次被镇住了！

　　至于东华宫的万火林则是直接继续接口道，“小女已然决定嫁与蓝光城大少萧靖，我东华宫与蓝光城乃是一家！”

　　这三人的话语，算是彻底将自己绑在了蓝光城的战车之上，而此刻，那萧天赞被感动的无以复加，他面朝着三人，真的不知道如何说好，只能不断的以言语道谢……

　　“散了，散了！光芒散开了……”

　　就在此刻，那大坑旁边的林芸忽然间惊喜喊着，所有人的目光再次被吸引了过去……

　　大坑至少深达十数米，原本充斥的光芒逐渐消散，萧枫那全身满是血污的身体也逐渐展现在了众人面前……

　　“枫儿……”

　　林芸迫不及待的跳了进去，刚一伸手想要将萧枫从大坑抱出来的那一刹那，萧枫本来微闭的双眸却是瞬间睁了开来，“母亲……”

　　“枫儿，你没事？”

　　林芸万分惊喜，而此刻萧天赞等人也顿时激动无比，萧枫挣扎着起身，点头道，“母亲放心！就凭那李易老儿的这点攻击，还不可能让孩儿身死的！”

　　“好，好，好！”

　　林芸已然激动得不知道如何说好，而萧枫也是与林芸一同跃出大坑，在众人关注的目光下，萧枫微笑着一一回礼，而此刻，那李易却是满眼震撼的惊呼道，“不可能！不可能！这怎么可能？你怎么可能没死？”

　　“本少没死，想必李易你很失望吧？”

　　萧枫冷哼一声，真气运转将身上的血污完全消散，邪邪的笑道，“不过本少还得感谢李门主你的攻击呢，哈哈……”

　　“枫儿，你真的没事儿？”

　　林芸见到萧枫有些失态的狂笑，那担忧的眼神不断打量着自己孩儿的一切，萧枫则是笑着对她摇了摇头，表示自己真的没事……

　　“父亲，万伯父，玄伯父，还有玫瑰前辈，放心，我真的没事！”

　　萧枫淡淡的笑了一句，而后目光再次看向李易，“李易，你现在可敢继续与本少一战？”

　　“萧枫，你……”

　　李易真的有些不知所措，方才的那一剑势，可以说是他最强的一招，然而萧枫看上去竟毫无损伤，这让他如何接口？

　　其实，萧枫本来真的已经接不住李易的攻势，可就在最关键的时刻，额头上的凤源天灵起到了巨大的作用，直接形成一道特殊的防护罩，将萧枫身体完全包裹起来，同时以凤源天灵的本源力量，开始急速为萧枫疏通经脉，恢复真气能量……

　　这才是之所以光芒持续了好一阵时间的根本原因！

　　并且，经过凤源天灵的激发，萧枫感觉到了一丝晋升剑圣的玄妙，而就在这一刻，他也明白了，剑圣之所以可以凌空飞行，就是因为掌控了足以飞行的空间能量与奥妙！

　　而对于他自己来说，龙凤双翼，便是突破剑圣的最关键所在！

　　如果领悟了剑皇双翼的剑皇，可以依靠双翼飞行的话，那剑圣便是在不断地与剑皇双翼沟通，从而合二为一的进阶版本！

　　至于那些没有领悟剑皇双翼的人们，到底是怎么样突破进阶剑圣的，这就不是萧枫现在能够去考虑的重点了！

　　不过即便这样，也足以令他万分兴奋，也怪不得他说‘还得感谢李易的攻击’这句话了！

　　面对着萧枫此刻诡异恢复全盛状态的挑战，李易真的不敢接口，最强一击对萧枫都好像毫无作用，他又如何愿意再次去做那些丢面子的事情？

　　唔……即便现在他的面子已经丢大了！


第344章 万兽门太上长老

　　在萧枫的眼神示意下，萧天赞他们暂时后退了一些，不过却并没有退开很远，而且，因为有了之前的四家联合之言，他们四股势力掌控者的关系，明显的进了一步，至少说笑间已经有了成为一家的概念……

　　而周围众人，仍旧是处在萧氏一族是玄剑门长老一脉的震惊当中，相较而言，萧枫是夜玫瑰的救命恩人，则要稍微平静许多……

　　此刻，在萧枫那满是冷笑的目光下，李易深吸一口气，正欲准备说什么的时候，忽然间从万兽门后面传出了一个有些苍老的声音，“小友何必咄咄逼人？此次小友强行闯入我万兽山门，破坏婚礼，小友本就不是，又何必如此？”

　　“什么人？”

　　这声音虽说不大，但却十分清楚的回荡在众人耳旁，而萧枫自己更是仿佛感受到了一种来自心底的压迫，竟让他的身形接连后退数步，原本因为凤源天灵而恢复的面色也再次浮现出一抹苍白……

　　“好恐怖的人！”

　　玄立林面色急转而下，沉声自语道，“恐怕此人至少已是六七阶剑圣了！”

　　没错，玄立林如今是三阶剑圣，但却根本抵挡不住这种音波的攻击，几乎整个人都好像被完全看透了一样……

　　而身边的夜玫瑰夫人，因为得到凤翎草的相助，已然成功突破至剑圣级别，但却也不过只是一个一阶剑圣巅峰而已，她在听到了玄立林也顿时身体一颤，震撼的眼神遥遥的看向前方虚空……

　　至于，萧天赞与林芸，以及萧靖，万婷怡等人则是有些紧张的死死盯着……

　　萧枫双眼微眯的看向空中，沉声道，“前辈何人？与万兽门有何关系？”

　　“老夫李通！”

　　随着这四个字的朗朗出现，那空中忽然间从万兽门山门内部飞出一道身影，直接落在了李易身边……

　　此人眉须皆白，国字脸颇有些不怒自威之色，那圆睁的双目更是紧紧地放在萧枫身上，似乎想要将萧枫彻底看穿一般……

　　而这自称李通老者的人出现，李易则立时躬身行礼，“见过太上长老！”

　　太上长老？

　　万兽门的人？

　　萧枫听到之后顿时神色一紧，他能够从这李通老者身上感受到一种压迫，仿佛任何动作都逃不过此人的火眼金睛一般……

　　而这李通二字，顿时让玄立林身体一紧，在萧天赞等人身边低声道，“李通，据说是李易的祖爷爷一辈，具体关系倒是不知，不过的确是万兽门的太上长老无疑！”

　　说到这里，他的话音显得无比疑惑，“不过这李通似乎在十数年前便已然失去了所有消息，没想到会在这里碰到！难道这么多年，他一直都在闭关苦修？”

　　听到玄立林的话，不仅是萧天赞，就连万火林与夜玫瑰二人都是有些神色沉重，李通的出现无疑是让他们有了一丝无可抵挡之感……

　　恐怕今日之事，真的有些麻烦了！

　　而萧枫虽说心底震撼，但却仍旧冷着脸继续道，“前辈方才所言差异！冰儿本就是本少未婚妻，李峰萧有何本事可以能娶冰儿为妻？”

　　“自古以来，婚姻大事乃是由父母做主！”

　　李通有些苍老的声音不急不慢的缓缓道，“冥王已经与门主议定，你一小辈，如何能够做主？”

　　“哼！”

　　萧枫闻言直接冷哼一声，“难道前辈就能为冰儿做主不成？说句不好听的，前辈你有这个资格吗？”

　　哗……

　　萧枫这一句话顿时引得在场所有人无比哗然，那李易更是当即怒声道，“萧枫，休得无礼！”

　　然而，李通却是挥了挥手，淡笑道，“不用紧张！”

　　紧接着，双眼微眯的看着萧枫，李通老头继续道，“小友言词逼人，难道以为我万兽门真的无人能够治得了你？”

　　“呵呵，这个当然不可能……”

　　萧枫直接嘲讽一笑，“不过再怎么样，本少也绝对不会做出那些以大欺小的事情！打了小的，老的出来找面子！呵呵，万兽门？万兽门？哈哈……”

　　说到最后，萧枫不禁狂笑出声，那笑声中充满着不屑与鄙视，让李易的双眸中释放出阵阵怒火……

　　李通则是双眸寒芒闪烁，声音一冷继续道，“小友，做人还是识趣点好！我万兽门也不想以大欺小！”

　　“不想？”

　　萧枫顿时又是一番好笑，“那方才李易所作所为又是怎么回事？他难道只是为了与本少比斗一番？”

　　“萧枫，你……”

　　李易感受到萧枫言语中的鄙视，怒火攻心，差点鲜血直接被气得吐了出来，而李通则是瞪了一眼李易，“闭嘴！你还好意思说！身为门主，对小辈出手还毫无办法，你简直把我们万兽门的脸都丢尽了！”

　　“太上长老，我……”

　　李易还欲解释什么，但在李通的眼神下，最终还是闭住了嘴不再多言，只是用一双满是杀意的眼神死死盯着萧枫，仿佛要将其碎尸万段才能消除今日之辱一般……

　　转身继续看着萧枫，李通挥手道，“留下那个今日与峰萧结婚的女娃，小友等人就此退去！老夫保证既往不咎，如何？”

　　闻言，萧枫不假思索的直接回道，“不可能！冰儿乃是本少的妻子，你有什么资格这么说？”

　　“资格？你和老夫说资格？”

　　李通顿时冷笑道，“老夫七阶剑圣的实力便是资格！”

　　话音陡然一寒，“给你五秒钟时间考虑，不退，则死！”

　　“不用五秒钟了！”

　　萧枫直接一挥手，“本少就现在肯定的告诉你，除非本少死了，今日冰儿本少一定带走！老家伙，有什么招数，就用出来吧！”

　　“好，好一个狂妄的晚辈！”

　　李通双眸冰寒无比，怒极反笑的冷言道，“你以为老夫真的不敢对你出手不成？”

　　“前辈身为七阶剑圣，难道就真的不顾脸面，对晚辈出手？”

　　萧天赞，玄立林，夜玫瑰，万火林等人站了出来，虽说他们知道自己绝对不是对方的对手，但仍旧义无反顾……

　　萧天赞不惧李通的强大，冷声言道，“如果枫儿有何不测，我蓝光城与万兽门不死不休！”

　　“我玄剑门也是如此！”

　　“万花宫绝不退缩！”

　　“东华宫与蓝光城同进同退！”

　　四大势力之主再次发表同一声明，顿时让那李通老头的面色变得无比阴沉，闪烁着精芒的眼光死死地在四人身上逐一扫过，虽说仿佛可以让人心生怯意，但他们却根本毫无任何后退的意思……

　　似乎是感受到四人心中的坚定，李通双眼微眯，不知道在想些什么，那眼神时不时的扫过萧枫，好像可以将其彻底看穿一般……

　　良久之后，李通沉声道，“老夫也不想沾上无数鲜血！不过，今日我万兽门之辱却是必须要找回来的！”

　　话音陡然一顿，李通转头看向萧枫，冷言道，“只要萧枫能够接下老夫三招，那今日之事就此作罢！峰萧与那女娃的婚事也就此解决，如何？”

　　声音出现，顿时让在场所有人都为之一颤，七阶剑圣的三招，这如何是萧枫这个五阶剑皇可以接下的？

　　“枫儿，不要啊……”

　　“萧贤侄，你考虑清楚，你是不可能接下这三招的！”

　　萧天赞，林芸，玄立林，万火林等人纷纷劝阻出声，而萧枫自己却是眉毛一挑，“那本少要是接不下来呢？”

　　“接不下的话，你必死无疑！不过老夫会放过他们离开！当然，那女娃也必须要嫁给峰萧做妻子！”

　　闻言，萧枫身体有些发颤，因为那李通已经逐渐施展开气势朝他迫了过去……

　　“那要是本少不愿意呢？”

　　“那很简单！老夫就算是拼死，也要将你们全部留在这里！”

　　李通说此话的时候，声音中已然充满了无限杀机，仿佛顿时让萧天赞等人如坠寒冰一般……

　　想要出口劝阻萧枫，却仿佛语言功能受到了阻碍一般，怎么也出不了声……

　　萧枫回眸望了一眼昏迷过去的冥冰，目光又一一的从萧天赞，林芸等人身上扫过，这才继续对着李通道，“我可以答应你！不过不管我能否接下，本少都绝对不会用冰儿的终生幸福作为赌注！她有自己选择的权利！”

　　“放心！只要你死了，那女娃一定会很快爱上峰萧的！”

　　李通冷冷的回了一句，“你现在没得选择！自己想，是你死，还是他们一起陪你死？”

　　“别用言语刺激本少了！难道你以为本少不知道这是激将法吗？”

　　萧枫面容冰寒的挥手道，“不过，今日本少就应了你又如何？三招为限，如果三招之后本少还有一口气在，那……”

　　李通接口道，“那老夫定当说话算数，你们尽可全数离去！今日所有一切发生之事，全部作罢！”

　　“好，那就来吧！”


第345章 第一招—灵灭天地

　　“好，那就来吧！”

　　萧枫冷冷的点头，体内的真气再次迅速急转开来，那本已收入体内的龙凤双翼再次出现，不过此刻他却没有着急飞上空中，毕竟那样会更加加速耗费真气，他可不想因为真气不足的缘故，被这李通老头给直接灭掉……

　　对方是七阶剑圣，而萧枫如今不过是一个五阶剑皇巅峰，这中间的差距，绝对堪比天地之差，听到萧枫答应的话，在场所有人的神色都顿时显得无比激动……

　　之前如果说萧枫能够在与李易的战斗中保持不败，甚至可以赢下的局面，而现在面对一个七阶剑圣，那他能够保住性命的几率，几乎为零！

　　虽说只有三招为限！

　　李通似乎早已料到萧枫定然会答应似的，丝毫没有任何喜色的继续淡言道，“给你一些时间准备，老夫第一招只会用五成实力！另外，老夫不会用剑！”

　　七阶剑圣的五成实力，都绝对较之五阶剑圣更要高出许多，甚至足以堪比六阶剑圣了！

　　毕竟突破到剑圣之后，每一个阶别的差距都如同天谴鸿沟，否则每一次进阶也不至于需要那么长时间了！

　　可以说，剑圣是否能够修炼到更高阶段的唯一标准！

　　一个七阶剑圣，足以对付至少三个六阶剑圣的围攻，而这李通老头所言的五成实力，虽说这老头说好了自己不会用剑，但对付萧枫这种五阶剑皇的人，恐怕用不用剑已经真的并不是那么重要了！

　　萧枫望了一眼李通，深吸一口气后平静下来，体内真气不断加速运转，龙凤双翼更是释放出阵阵金白色光芒将他全身再次笼罩，而后萧枫更是从须弥戒指中掏出了数颗丹药直接丢进嘴里，以备不时之需……

　　毕竟李通并没有说，他不准吃疗伤和恢复真气的丹药吧？

　　时间一分一秒的过去，萧枫的防御工作也在逐渐完善！

　　可惜唯有一点，他不能再施展秘法！

　　否则机会可能还要高一些！

　　约莫半盏茶的时间，手持着天火琉璃剑的萧枫已经做好了万全的准备，朝着李通沉声道，“来吧！”

　　“哦？准备好了？”

　　李通眉毛一挑，淡淡的望了一眼萧枫，“那就准备接招吧……”

　　也不见李通有什么大的动作，只是右手食指与中指伸直，如同掐动剑诀一般，随着一道白光的陡然闪烁，他蓦然地朝着萧枫所在位置劈斩下去……

　　“驭兽决—灵灭天地！”

　　淡淡的声音给人一种无比威严之感，仿佛这根本不是李通他所为一般，那平淡的面容丝毫看不出任何杀意，然而就在这一声轻喝之后，那剑指顶端陡然出现了一柄巨大的剑芒，仿佛汇聚了天底下所有灵气一般，直直的朝着萧枫头顶斩了过去……

　　看似十分普通，伸直以肉眼都可以看穿这道剑芒划过的痕迹，然而对于萧枫来说，整个身体却被空间完全封锁，几乎就连动一个手指头都是如此困难……

　　“九焱天火，出！”

　　萧枫心头一声厉喝，一直孕养在丹田部位的九焱天火猛然发威，极阳的火力顿时让周围空间发出阵阵怪异声响，而后他的身体穿过空间封锁，立时朝着身后急速倒飞而出，龙凤双翼也不断扇动，在他退却的道路上形成了一道道特殊的防护……

　　“竟会是九焱天火？”

　　李通一双老眼释放出一道精芒，不过旋即却是被一阵冷笑所代替，“是九焱天火不错，但萧枫以你的实力，却根本无法真正发挥出九焱天火的威力！”

　　话音落下，那从剑指中射出的巨大剑芒陡然威力暴涨，几乎在一劈之下，便让那些围拢过来的九焱天火彻底消散，而也因此，后退中的萧枫，心神受到极大震荡，整个人‘哇’的一声，一口鲜血从大嘴中喷了出来……

　　“枫儿……”

　　见状，林芸心痛的叫了出声，而萧天赞则是紧紧的握住了她的双手，紧紧地，就像是在暗地里不断给萧枫加油鼓劲一般……

　　而萧枫本人，则是因为口吐鲜血的缘故，后退的身形也不免一滞，也正因这个不到千分之一秒的停顿，那李通的巨大剑芒却是缩短了他们之间的差距，眼看着就即将临身……

　　“斩！”

　　一声轻喝从李通口中喷出，巨大剑芒像是吃了兴奋剂一般，朝着萧枫头顶直接斩下，甚至根本不给萧枫任何再次躲闪的机会……

　　见到自己躲无可躲，萧枫双目一狠，竟直接返身驻足，而后那早已经在后退途中准备好的剑势完全释放了出来……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　接连两种‘禁百千’的功法同时施展，从身上散发出来的黑色涟漪立时将萧枫全身彻底覆盖，而后朝着那头顶上方的巨大剑芒迎了上去……

　　磁磁磁……

　　怪异的声响不绝于耳，黑色涟漪与那剑芒接触的刹那，传出的巨力立时让萧枫身体陡然一颤，原本就有些苍白的脸色越发难看，而他本身，则更是朝着后方再次闪掠……

　　萧枫他知道，这禁百千功法虽说可以让自己的实力增强不少，但却根本无法彻底阻挡对方这一击……

　　果然，只在数个呼吸间之后，黑色涟漪完全被破，那剑芒犹如附骨之疽似的，再次朝着萧枫袭来，而萧枫本人，则是依靠着龙凤双翼的速度，不断地在周围绕着圈……

　　当然，他的双手也在不断的急速掐动着剑诀……

　　眼看着身后的剑芒再次临近，萧枫陡然间身形一停，天火琉璃剑随心而动，萧枫大喝出声，“暗魅诀，龙凤双翼之九天暗灭斩！”

　　“天火诀，龙凤双翼之天炎灭天斩！”

　　暗魅诀，是萧枫从老头子处习得的地阶上品功法，结合了龙凤双翼而施展出来的九天暗灭斩，更是顿时让他的气势在一刹那间提升到了巅峰……

　　天火诀，则是天火琉璃剑中附带的剑诀，与九龙噬天剑附带的翔龙诀同出一辙，也是属于一种极其强悍的剑诀，当初曾经施展过一次，便让对手立时毙命……

　　而此刻，这两种剑诀的同时施展，更使得萧枫在这一刹那间，爆发出了数倍于己的强大剑势攻击……

　　双眼一寒，这李通被萧枫的攻击被震了一下，但这也仅限于是吃惊而已……

　　“好一个萧枫，果真不凡！”

　　赞了一句，李通手中剑诀陡然一劈，那巨剑剑芒就如同受到了指引似的，仿佛竟直接穿过空间的阻隔，狠狠地朝着萧枫头顶强行压制下去……

　　这一次，萧枫没有逃，而他也没有办法躲闪的时间……

　　轰轰轰……

　　剧烈的声响在这里炸裂开来，整个面容不停扭曲，那消耗的真气使他的面色越发惨白，然而怒睁的双眸却丝毫没有任何退缩之意，反而爆发出阵阵血红色的狠厉之光……

　　噗……

　　一口鲜血喷洒而出，自己的两道攻击顿时强盛不少，然而，这李通施展出来的剑芒却仿佛硬如钢铁，无论萧枫怎么阻拦，那剑芒仍旧是在缓缓加速的朝着他的头顶斩去……

　　“擦，拼了！”

　　一咬牙，萧枫将体内残余真气输入眉心部位，那凤源天灵也随之一亮，淡金色的光晕带着阵阵诡异涟漪，逐步的输入两道攻击之中，而后却又化作点点星光，将萧枫全身完全保护起来……

　　轰轰轰……

　　剑芒在李通的指挥下，爆发出极其恐怖的威势，甚至那方圆数十米的地面，都被直接掀起厚厚一层，无数碎石到处乱飞，让周围观战之人纷纷接连后退……

　　而处于攻击中心的萧枫，在利用了凤源天灵之后，倒是情况好了很多，但由于实力的天差地别，他那两道攻击只不过坚持了最多数分钟的时间，便被彻底打散……

　　李通施展的剑芒却好像并没有受到多大影响一般，穿过那些残余剑气的阻碍，便直直的朝着萧枫头顶继续斩去……

　　“不好，闪！”

　　再次急速掠闪，可这一次，似乎剑芒有了自己的灵性似的，竟直接加速将与萧枫的距离再次缩短，而后以迅雷不及掩耳之势，猛然斩下……

　　这一刻，空间颤动，无数空间细小裂缝出现，爆发出一阵阵无比阴冷的森寒之气……

　　这一刻，天地无光，仿佛这一柄剑芒即将破碎空间似的，欲要将萧枫整个人彻底斩碎……

　　陡然间，感受着身后的那种凛然杀机，萧枫面色大变，一瞬间完全咬碎嘴中准备的丹药，同时将体内残余真气完全注入了那凤源天灵之内，而后只是在一瞬间的功夫，他的眉心骤然一亮，凤源天灵立时激射出无数精芒，朝着那剑芒袭涌而去……

　　“这是什么东西？”

　　李通双眸一惊，他似乎从萧枫眉心处感受到了一丝来自灵魂的强压，然而，他却根本没有去想那么多，他只知道，给了万兽门耻辱的萧枫，今日必死无疑！


第346章 第二招—玄灭天灵斩

　　凤源天灵的变化让李通整个人都显得万分诧异，可事到如今，弓在弦上不得不发，他虽说仿佛从萧枫身上感觉到了一丝来自灵魂的压迫，但却根本不想就此放弃……

　　当即死死咬住牙齿，忍住来自灵魂的刺痛，他陡然剑指再次下劈，立时大喝出声，“灵灭天地，给老夫斩下去！”

　　轰……

　　一声巨响在萧枫紧缩的双瞳中陡然在其头顶上空爆裂开去，无数的剑芒光华以萧枫为中心朝着四周急速散开，形成了一圈圈具有莫大诡异威力的剑芒涟漪……

　　涟漪过处，大地不断颤动，掀起半米厚的一层土壤，竟显出了下方那裸露的黄色地面……

　　这一招，仅仅是这一招，便生出如此恐怖的威势，而且，那李通此刻并没有用剑！

　　七阶剑圣竟如此恐怖？

　　并且，这还只是五成实力？

　　在场所有人都不禁冷吸了一口凉气，至少那些观战的剑皇们，如果来接这一招的话，恐怕早已经殒身当场了！

　　而此刻，在那巨大光芒笼罩下的萧枫，却只是半跪在地，透过并不算太朦胧的光芒望去，萧枫的身体正在不断颤抖，低着头的他一口口鲜血不断喷出，浑身上下的衣衫都被巨大的力量撕扯成了许多大小不一的碎片……

　　“枫儿……”

　　“二弟……”

　　“萧贤侄……”

　　无数担心的嘶吼从众人口中喷出，林芸那一双眼瞳中浸出的泪水已然将她衣襟弄湿，在这一刻，她宛如摇曳在暴风雨中的那一株小草，仿佛浑身都失去了所有力气一般……

　　而萧天赞则是双拳握紧，双目通红的死死盯着场中央，他身为父亲，眼睁睁的看着自己的儿子拼命却无可奈何，他心中悲痛无以复加……

　　萧靖与万婷怡等人也同样身心悲痛无比，那种发自心底的伤痛，仿佛已经将他们的灵魂完全抽离似的，在这一刻，他们的眼中，心中，就只有萧枫一人！

　　其余观战之人，此刻也是屏气凝神的将全部注意力都放在了萧枫身上，而万兽门的李易，李峰萧父子则是满是疯狂残忍之意的死死盯着，他们真恨不得，将这个胆敢在万兽门捣乱的萧枫直接碎尸万段以泄心头只恨……

　　时间，在这一刻仿佛停滞了下来……

　　周围的一切光芒仿似都完全被萧枫所遮掩，而此刻的李通，则是双手负在身后，冷冷的言道，“好一个萧枫！虽说老夫不知道你到底为何具有如此诡异的攻击，但老夫也不得不承认，你的确是接下了这第一招！”

　　此话一出，在场安静的众人无比哗然，就连哭泣不已的林芸都止住了眼泪，一种种惊喜的目光散关注着萧枫身体周围那逐渐散去的金白两色光芒……

　　“咳咳……”

　　过去了好一会儿，萧枫咳嗽的声音响了起来，待得光芒渐渐内敛入体，他的惨状也真切的展现在了众人面前……

　　身上到处都带着血污，本来竖起的长发此刻完全披散，衣衫的破碎好像还只是小事情一样，有些摇晃的身体缓缓直起，却好像已然消耗掉了所有气力一般，整个人都有了一丝即将倒地的趋势……

　　“不愧是万兽门太上长老！”

　　萧枫向嘴中再次丢入几颗丹药，勉强的开口言道，“你方才使用的是五成实力？”

　　李通冷哼着回道，“不错！难道你以为老夫会骗你这个小辈吗？”

　　萧枫的脸上有一丝恍然的表情，点头轻声道，“你是七阶剑圣？而方才又是你的五成实力！李通老头啊，你这七阶剑圣是不是夹杂着一些水分？”

　　言语虽轻，但却带着无尽的嘲讽之意，让李通顿时老脸大怒，“萧枫，你不要以为能够接下老夫五成实力便可以如此嚣张！现在老夫给你半个时辰时间，老夫倒要看看，你能否借下这第二招！”

　　“好！”

　　萧枫也不多言，点头之后直接盘膝坐在地上，先给了萧天赞，林芸等人一个放心的眼神之后，他这才闭上双眼开始恢复真气……

　　而萧枫自己也的确是在有些疑惑，方才那白色剑芒临身的刹那，凤源天灵似乎有了一丝自主护主的意思，虽说有自己的残余真气输入，但之后的一切防御和泄力手段，萧枫都一无所知！

　　他在刚才，就如同一个旁观者似的，但他却知道，如果没有凤源天灵，恐怕真的连这第一招都接不下来……

　　周围许多观战之人，纷纷瞠目结舌的望着，以萧枫那五阶剑皇巅峰的实力，竟可以接下七阶剑圣五成实力一击，并且看上去只是受到了一些外伤，最严重的也只是真气消耗殆尽罢了！

　　恐怕就此一招，就足以让萧枫在东洲的声望再次提升数个高度！

　　甚至，恐怕可以堪比那些势力的掌控者了！

　　此刻，萧枫却是在丹药的不断辅助下，开始加快恢复真气，而半个时辰时间过去，他消耗一空的真气已经恢复的七七八八……

　　“准备好了吗？”

　　李通斜眼望着再次起身的萧枫，冷言道，“这一次，老夫将施展八成实力，希望你可以能够像方才那么好运吧！”

　　“废话不必多说，出手吧！本少也希望你是一个信守承诺之人！”

　　萧枫冷静的挥了挥手，天火琉璃剑再次出现在手中，此刻的光芒却是较之方才黯淡些许，毕竟经过方才那一招，它多少也受到了一些影响……

　　“不得不说，老夫开始有点欣赏你了！”

　　李通双眸中闪过一丝亮色的沉声道，“萧枫，你不愧是东洲第一天才之名！不过，你辱我万兽门，今日必死无疑！”

　　闻言萧枫直接冷哼着回道，“三招未过，你说这么多没用！出招吧，本少一概接下！”

　　“好，既如此，那你就安心上路吧……”

　　说话间，李通的双手骤然生出一抹白色亮光，在其前方形成了无数柄剑芒，剑尖俱是指着萧枫，瞬间散发出一股极其强悍的恐怖威势……

　　“驭兽决—玄灭天灵斩！”

　　一声轻喝，李通双手陡然前推，那上百道剑芒陡然奔袭而出，朝着百米开外的萧枫急速覆盖而去……

　　上百道剑芒，仿佛都拥有了自己的灵性似的，攻击死死的锁定在萧枫身上，颇有一种不灭不归的意思，原本有些平静下来的空间再次显现出阵阵撕裂之状……

　　双瞳紧缩，恢复过来的大部分真气在这一刻迅速运转，几乎只在一两个呼吸间的功夫，便完全注入到了手中的天火琉璃剑中，同时，更是在身体周围形成了一圈又一圈的诡异防护罩……

　　而龙凤双翼也在此刻，再次显现，只是无论大小还是光芒都较之方才弱了不少……

　　“天火诀，龙凤双翼之天炎灭天斩！”

　　“暗魅诀，龙凤双翼之九天暗灭斩！”

　　近乎咆哮一般的声音从萧枫口中大吼而出，两种完全不同的功诀再次显现，天火琉璃剑与身后的龙凤双翼相互配合，竟生出一种极端恐怖的冲天威势，仿佛要将头顶苍穹彻底刺破一般……

　　然而，李通的玄灭天灵斩拥有他足足八成实力，别看这萧枫施展出来的恐怖剑势如此骇人，然而当这攻击相互碰撞的刹那，萧枫自己却感受到了那种铺天盖地般的镇压，仿佛连体内的经脉都瞬间变得萎缩了不少……

　　好像整片天地都完全被那种剑芒所遮掩，躲无可躲，避无可避，心底不禁生出了一抹无可奈何之感……

　　然而为了自己，为了家人，萧枫也决然不是那种轻言放弃之人！

　　深吸一口气后，感受着自己的攻势在对方剑势下不断摧毁的恐怖，他陡然间再次大喝出声，“流光掠影！”

　　没错，在这个关键的时刻，萧枫施展出了流光掠影身法，虽说对方的攻击是范围性的，然身法展开后，在那三个一模一样萧枫身影分别窜向三个不同方向的刹那，李通心头有了一丝的恍惚！

　　虽说只是一瞬间他便分清楚了三个身影的真假，但也正是因为这一个小小的恍惚间，萧枫便做出了一个惊人的决定……

　　三道一模一样的身影竟直接从周围三个方向朝着李通所在位置同时冲去，以收回手中的天火琉璃剑开路，几乎达到了接近音速的地步，而因为那不到两个呼吸的愣神间，萧枫已然接近李通不到二十米了……

　　而这种距离，几乎可以说是瞬息而至……

　　“萧枫，你想围魏救赵？”

　　李通冷哼一声，身体陡然间形成一道完全由真气形成的防护罩，竟不退不进的就那么站在原地，冷言道，“就凭你那五阶剑皇的实力？即便是有剑皇双翼的辅助，你又能耐老夫如何？”

　　“老夫说过，你今日必死无疑！”

　　话毕，李通手上剑诀陡然一晃，那些紧追在萧枫身后的上百道剑芒瞬间加速，竟仿佛刺破空间似的，在一个呼吸间的时间便已然到达了萧枫身后……


第347章 惨状—生死一刻

　　这忽然出现的变化，让在场所有人都不禁冷吸了一口凉气，他们怎么也想不到，萧枫竟会有这种想法……

　　以五阶剑皇的实力，竟想要去反击七阶剑圣，这可能吗？

　　事实告诉了他们，剑圣与剑皇之间的差距是巨大的！

　　哪怕是剑圣心中一个小想法小动作，都绝对不是剑皇可以比拟得了的！

　　而现在，眼看着天火琉璃剑就要即将击中李通，可李通身体周围的真气防护罩却是如此恐怖，萧枫的心里陡然有了一丝无奈，而就在这关键的时刻，那身后的上百道剑芒已然临身……

　　如果萧枫想要真的去刺中李通的话，那么那些上百道剑芒便肯定会将其直接刺得千疮百孔，并且就算是真的刺中李通，也绝对无法给他造成任何伤害，毕竟实力的巨大差距是明显的摆放在那里……

　　本来萧枫想的是，以流光掠影身法给李通造成一些麻烦，而后借助龙凤双翼的速度加上天火琉璃剑的强大，直接给予李通一些恐怖的攻击，可他却没有料到七阶剑皇是如此恐怖，以他的速度竟不可能起到任何作用，甚至反而将自己陷入了有些危险的境地……

　　在这千分之一秒的时间内，龙凤双翼迅速扇动，在那些剑芒临身的刹那，便转换方向朝着空中疾驰而上，根本不敢做丝毫停留……

　　“呵呵，小子，你不是想要攻击老夫吗？”

　　李通冷笑的望着这一切，嘴角闪过一丝嘲讽的道，“现在怎么跑了？老夫就站在这里不动，你又能耐老夫如何？”

　　这话说得十分嚣张，但在场的众人却无人敢于出言，毕竟以李通他那七阶剑圣的实力，几乎可以说扫遍全场无敌手了！

　　“玄灭天灵斩，给老夫追！”

　　陡然一声大喝出口，那些剑芒迅速转换方向朝着萧枫追了过去，近乎不到两三秒钟的时间，便再次逼近萧枫十米之内，森然的剑气尽显无遗，仿佛给了萧枫一种如处剑气地狱的恐怖感觉……

　　经过之前那一次交手，萧枫的心神已经有些疲惫，虽说有半个时辰的恢复，但那些心神的消耗又如何是这么短短时间能够彻底恢复得了的？

　　此刻在如此多的剑芒追袭之下，再加上真气的快速消耗，他已经有了一丝昏晕的感觉，甚至在此刻，那身后的龙凤双翼，随着真气的减少，无论是在速度上还是威势上，都已然减少不少……

　　心里万分焦急，萧枫不得已之下，只能急速落向地面，而后再次施展流光掠影身法，想要以身法躲避，然而，别忘记了，此番李通的玄灭天灵斩是范围攻击！

　　几乎在萧枫落地的刹那，那些剑芒便瞬息而至，刚一施展流光掠影身法，却感受到了来自身后的强大杀意，而后猛的在地上打了一个滚儿，颇有些狼狈的将那靠近的剑芒攻击躲避开去，然而还没等他彻底站起身来，那些剑芒再次瞬间袭来……

　　回眸，震惊的眼神看了一眼那数百道剑芒犹如蛟龙般的袭来，萧枫脸色顿时变得有些苍白，他猛的一咬牙，双手掐动着的剑诀陡然凝出，大喝道，“禁，百千暗灭诀！”

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　“天火诀，龙凤双翼之天炎灭天斩！”

　　“暗魅诀，龙凤双翼之九天暗灭斩！”

　　四种剑势，同一时间用出，体内真气也在瞬间彻底消耗干净，而此刻，龙凤交鸣之声炸响开来，在萧枫身体周围形成了一圈又一圈以攻为守的防护，萧枫整个人也在用出这四种强大剑势之后的刹那，彻底的瘫软在了地上，甚至连从须弥戒指中拿出丹药的力气都没有……

　　黑色涟漪，渲染的整个空间为之一暗，而那天火诀与暗魅诀两大功诀，结合了龙凤双翼与天火琉璃剑的威势，在这一刻，更是让萧枫身体周围的空间出现一丝丝恐怖炸响，就如同天地即将毁灭一般，让在场众人无比震撼……

　　轰轰轰……

　　李通的上百道剑芒与萧枫的攻击结结实实的撞在了一起，几乎所有的一切，包括空间都出现了即将倒塌的现象……

　　无数的能量疯狂的朝着周围散去，到处都是碎石乱飞，强大的攻势蔓延开来，到处都是空气搅动而生出的无数风卷，恐怖的气势甚至让许多万兽门人站立不稳直接倒地，而萧天赞等人则是面色无比难看的死死盯着萧枫……

　　天地为之变色，空间为之颤动，在这一刻，仿佛天地间再无它物，有的只是那猛烈的攻势，以及濒临死亡的恐怖情形……

　　时间一分一秒的过去，周围的一切逐渐平息下来，烟尘缓缓散开，却是一副惨烈无比的模样展现在众人面前……

　　萧枫全身上下都不断冒出鲜血，染红了所有衣衫，似乎已经分辨不清，他之前到底穿的是什么颜色的衣服了。天火琉璃剑暗淡无光的躺在萧枫身边，原本展现在外的龙凤双翼此刻也因为没有真气支撑而缩回体内，整个人除了还有一丝呼吸之外，简直就仿佛成了一个死人……

　　“咦，竟然没死？”

　　李通闪身来到萧枫身边蹲下，用脚踹动了一下他的身体，有些讶异的道，“没想到你的生命力竟如此顽强！老夫八成实力，竟还不能将你置于死地？”

　　如此侮辱性的动作，顿时让萧天赞怒火大盛，“李通，你欺人太甚！”

　　此刻，他再也不管李通是不是什么前辈，也不管他到底有什么强悍的实力，他身为父亲，只知道自己的儿子败了之后还受到如此侮辱，简直让他有了一种杀人的冲动……

　　“闭嘴！你算个什么东西？竟然对老夫如此说话？”

　　李通双目一瞪，气势陡然朝着萧天赞逼迫而去，刹那间，只有八阶剑皇的萧天赞脚步接连后退，面色瞬间惨白，‘哇’的一声，一口鲜血直接喷洒出来……

　　“老爷……”

　　林芸见状急忙将萧天赞扶住，美眸怒瞪着那李通老头，怒极出声道，“李通，你好了不起啊！七阶剑圣竟对晚辈如此出手，难道就不怕天下人耻笑吗？”

　　“耻笑？谁敢？”

　　李通闻言顿时冷冷一笑，“今日在这里，老夫就明说了！萧枫必死无疑，谁敢插手，老夫就算花其一生精力，也要灭其满门！林芸，如果你不信，不妨一试？或者说，你们蓝光城想要首当其冲？”

　　嚣张，霸气！

　　此刻的李通满是嚣张之意，那说出的话更满是霸气，锐利的眼神在七阶剑圣的气势下，竟仿佛可以洞穿幽冥，在场所有人竟毫无一人敢于回声，或者说，在李通如此嚣张霸气的神态之下，他们就连动一动手指都仿佛要受到毁天灭地般的打击一般……

　　“我……我没……我没输……”

　　就在这安静的时刻，萧枫断断续续的声音响了起来，轻微至极但却如此清晰，林芸也听得一清二楚，当即惊喜出声，“枫儿……”

　　“二弟……”萧靖一边帮着林云搀扶萧天赞，一边毫不掩饰自己双眸中的喜色，此刻就连其他旁人也长出了一口气，但同时也充满着无比的震惊……

　　萧枫，在李通那如此骇人的攻势下，不仅没死，反而还有力气说话，这简直太令人不可置信了！

　　而萧枫现在还只是五阶剑皇巅峰，如果他一旦成长起来，那么……

　　如果今日没死的话，那萧枫今后的成就恐怕无人可比！

　　李通也是想到了这一点，阴森森的轻声一笑，“萧枫，你果真不凡！不过，老夫话说在这里，今日你必死无疑！”

　　“不，还……还有第三招！”

　　萧枫仍旧是断断续续的说着，虽然浑身满是鲜血，但却丝毫没有任何退缩之意，那坚定的眼神强忍着痛苦，手中出现数十颗丹药，正要朝着嘴里喂去……

　　然而就在此刻，李通右脚一踹，那些丹药直接落在周围，顿时引起林芸等人一声声不满与怒气……

　　而李通此时却是冷哼道，“那现在你就接老夫第三招吧！不过，你认为你能接得下？”

　　“我……”

　　萧枫还准备说什么之时，李通手中华光一闪，陡然出现一柄长剑，朝着萧枫脖颈处斩了下去……

　　“去死吧！”

　　剑光凛冽，那李通此刻满脸的杀意与嚣张，仿佛看到了萧枫身首分离的场面！

　　所有人都在这一刻不禁闭上了双眼，林芸的眼泪更是不要钱似的流了下来，“我的枫儿……不要杀他啊……”

　　“二弟……”

　　众人纷纷发出撕心裂肺的吼叫，然而李通却是根本不以为意，甚至连手上的动作都没有任何停留，眼看着那柄长剑即将斩下萧枫的头颅之刹那，有两个声音同时响了起来……

　　“不准杀我弟弟……”

　　“谁敢杀老子的臭小子？”


第348章 老头子的到来—白家诗舞

　　“不准杀我弟弟……”

　　“谁敢杀老子的臭小子？”

　　一女一男两个声音几乎同时出现，眼看着李通手中长剑就要砍下萧枫头颅，刹那间，一道白光从萧天赞与林芸身后急速射出，而与此同时，整个空间中也爆发出了一阵恐怖威势，几乎与白光一共瞬间达至李通身前……

　　嘭……锵……

　　七阶剑圣的李通，竟被这突然出现的两道光芒弄得接连后退数步，而他手中的长剑竟握之不住，‘锵’的一声直接落在地上，清脆的声音就犹如响在众人心底似的，每一个人的眼神中都充满了震撼……

　　“那不是白诗舞吗？”

　　萧天赞望着忽然出现的那道白光，眼神中满是震惊，而很快的又将目光转向从远方空中急速袭来的老者，却是疑窦万分，“那这位前辈又是何许人？难道也与枫儿认识？”

　　萧天赞的自语被身边林芸听得一清二楚，林芸眼珠轻转的轻声道，“老爷，你说这位前辈会不会是枫儿的师父？”

　　萧天赞身体一震，眼瞳都微微扩大的惊道，“这可能吗？”

　　“有什么不可能的？”

　　林芸微微一笑，方才萧枫那差点被斩于剑下的情形着实吓了她一跳，而此刻看着白诗舞与老者的出现，林芸莫名的心中放松了许多……

　　“咱们枫儿这些年的变化难道你不感到吃惊？”

　　萧天赞苦笑一下，却也没有多言什么，继续将目光紧紧地盯着前方残破不堪的平台……

　　平台之上，李通满是震惊的看着这忽然出现的两人，眉头微皱的道，“你们是何人？竟敢插手我万兽门的事情？”

　　白诗舞当即俏眼一瞪，娇叱道，“我管你什么万兽门还是千兽门，反正不准你杀我的萧枫弟弟！”

　　说话间，她将萧枫小心翼翼的扶了起来，也不知她从何处拿出一颗丹药，直接喂入萧枫嘴中，霎时间，萧枫毫无血色的脸红润了许多，“谢谢白姐！”

　　“嘻嘻，说什么谢啊？你可是我的弟弟哦……”

　　白诗舞开心的拍了拍萧枫的头，而萧枫自己，感受着白诗舞那丰满的娇躯，闻着散发出无比诱惑的体香，却是瞬间有了一种难言的冲动……

　　深吸一口气，将头转向老者身上，萧枫苦笑着道，“老头子，你再不来的话，你就再也见不到我了！”

　　“你这臭小子，老子还以为你只记得和这丫头谈情说爱呢……”

　　这老者不是别人，正是萧枫的师父，杀神独孤天！

　　本来独孤天再去天火城逛了一圈之后便直接回到天柳园中，可随即又听到了冥冰即将与万兽门李峰萧结婚的消息，这才赶了过来……

　　又因为途中发生了一些事情，在时间上倒是慢了一些，但是他怎么也没有想到，万兽门的这个李通老家伙竟然敢对萧枫下如此狠手，也在那李通之剑即将灭杀萧枫的刹那，他终于赶到了！

　　只是老头子没有想到，还有一个女人会在这关键的时刻为萧枫出头！

　　听到老头子的话，白诗舞俏脸一红，却倒也没有多去解释什么，而萧枫则直接翻了一个白眼，“老头子，你再为老不尊，信不信少爷我回去告你的状？”

　　“你去啊？谁怕谁？”

　　老头子老眼一瞪，倒是没有继续在这话题上纠缠，转而看向被他晾在一边的李通，他顿时火冒三丈，“你叫李通是吧？”

　　“不错！敢问阁下是什么人？”

　　李通看不穿老头子的实力，因此说起话来也显得谨慎了不少！

　　“老子我是谁你还没有资格知道！”

　　老头子冷哼一声，“李荣天是你什么人？”

　　“那是家父……”

　　李通显得无比震惊，老头子闻言后点点头，“那老不死的在哪？老子来了，他竟然不出来迎接？是不是看不起老子？”

　　“……”

　　被老头子的话弄得有些无言以对，李通双眸中现出一抹哀伤，“家父在三年前已然驾鹤西去！”

　　“死了？”

　　老头子双眼一睁，旋即哈哈大笑道，“哈哈，死得好，死得好！这老不死的早就该死了！不然老子我也要将他扒皮抽筋，哈哈……”

　　“请阁下注意言语，否则在下与阁下不死不休！”

　　李通这叫个气愤啊！自己的老子死了，还被别人说是死得好，这简直就是在他脸上狠狠扇了一巴掌……

　　“不死不休？”

　　老头子闻言，顿时笑声止住，满是鄙视的眼神看着气愤不已的李通，冷哼道，“就凭你也敢说与老子不死不休？你他吗的以为你算个什么东西？”

　　“你……”

　　李通伸手指着老头子，正欲准备开口的刹那，老头子陡然间身形闪烁，在李通还未反应过来的时候，一双大手狠狠地在他脸颊上留下了十根鲜红的手指印……

　　近乎毫无抵抗之力，这一刻，在场所有人都顿时被镇住了……

　　李通，可是七阶剑圣！方才那种恐怖的威势，都让在场所有人为之震撼，而现在，竟被这看起来并没有任何特殊的老者，扇了两个巴掌，而且毫无反应之力……

　　老头子瞪着李通，撇嘴鄙视道，“你什么你？你他吗的算个什么东西？就算你家那个老不死的从棺材里面跳出来，也不敢和老子这么说话！”

　　“还有，你还敢对老子的臭小子下狠手，是不是以为老子好欺负，啊？”

　　“你也不撒泡尿照照你自己，你有什么资格对臭小子出手？”

　　“他奶奶的，你简直就是完全不把老子放在眼里！”

　　一连串带有脏口的话从老头子口中喷出，顿时将让李通的脸色唰的一下变成惨白，这完全是被气的啊……

　　而一旁的萧枫，或许是因为白诗舞方才喂了他一颗丹药的缘故，此刻倒是好转了一些，在白诗舞的搀扶下站起身来，朝着老头子说道，“老头子，你行了吧？都没说早点过来，要是少爷我死了，我看你怎么向师母交代！”

　　闻言，老头子猛地转身，夹杂着口水的话朝着萧枫飙了出来，“还有你，臭小子！这段时间你跑哪去了？这种垃圾都让你差点死了，你干脆直接去买块豆腐撞死算了！老子我的脸都被你这臭小子丢尽了！”

　　李通被老头子的话气的说不出话来，而萧枫却是不以为然的直接撇嘴回道，“老头子，你站着说话不腰疼是吧？你也不看看少爷我现在才五阶剑皇，而这李通老二都已经是七阶剑圣了！拜托你用你的脑袋瓜好好想一下，少爷我才修炼几年时间，怎么可能是他的对手？”

　　“唔……说的也是哈……”

　　老头子闻言摸了摸下巴，那闪烁着阵阵诡异光芒的眼神在萧枫身上乱转，顿时让萧枫寒毛直竖，“老头子，你想做什么？少爷我现在可还是伤员！”

　　“嘿嘿，臭小子，你放心！老子我怎么可能会害你？”

　　老头子露出一丝坏笑，“我在想是不是该给你小子来几次特训！你看你，这段时间把老子的脸都给丢尽了！”

　　“切……”

　　萧枫直接一撇嘴，“老头子你少吓唬我，你以为本少爷是被吓大的？”

　　“好了，不和你这臭小子多说了！”

　　老头子挥一挥手，转而朝着再次被晾在一边的李通说道，“李通，难道你那死去的死老头子没告诉你，这世上有些人是不能招惹的吗？”

　　李通的脸色显得阴沉无比，“阁下到底是什么人？”

　　“老子说了，你还没有资格问这些！”

　　老头子颇有些不耐的甩手道，“老子告诉你，我那徒媳妇不是你们万兽门能够沾惹得了的！”

　　说到这里，老头子陡然转向白诗舞，“对了，丫头，你姓白是吧？”

　　这言语的跨度差点让李通一口气没喘上来，而白诗舞则是眨着一双美眸看向老头子，颔首回道，“不错！”

　　“那白家的……”

　　老头子还准备问什么，却是被萧枫出言打断道，“老头子，你别问了！白姐失去了记忆，你问不出什么的！”

　　“失忆？”

　　老头子眉头一皱，却倒也不再多言，瞪了一眼萧枫后，再次转向李通，“李家小子，现在老子我要带走他们，你有意见吗？”

　　“阁下，你这是什么意思？”

　　李通面色一冷，沉声道，“我与萧枫是有三招之约，就算你实力强于在下，也恐怕不能就此干涉吧？”

　　“三招？”

　　老头子闻言顿时老眼一瞪，“你他吗的一个七阶剑圣，也好意思和臭小子定下三招之约？你他吗的以大欺小还要不要脸？啊？”

　　“难道阁下想以强势凌人？”

　　李通冷哼着，而老头子却是直接撇嘴道，“是又如何？有本事你把老子也留在这里啊？别说三招，只要你能接下老子一招，老子就直接在你万兽门帮你们刷马桶刷一辈子，怎么样？”


第349章 简单一指

　　老头子的话顿时让周围环境彻底的安静了下来，几乎所有人的目光都齐刷刷的放在了李通身上，似乎是在看他是否敢答应……

　　一招之约，这完全是老头子为了给萧枫找回面子啊！

　　而李通是七阶剑圣，如果真的连对方一招都接不下，那他乃至整个万兽门还有何颜面继续屹立在东洲大地上？

　　李通的面色阴晴不定，而老头子却是十分懒散的瞥了他一眼，“怎么样？敢还是不敢？”

　　李通心思转动不停，沉声问道，“那要是我输了，又该如何？”

　　“输了？”

　　老头子忽然一拍额头，“对啊，刚才我还没说你输了应该怎么样……”

　　这句话差点让萧枫一头栽在地上，只觉得额头上黑线不断划下，这老头子你也太让人无语了吧……

　　“对了，这样吧！你输了之后，就立即向臭小子奉茶道歉，另外万兽门今后碰到臭小子一律绕着走，如何？”

　　老头子的话一出口，李通顿时有些犹豫，堂堂七阶剑圣，对一个五阶剑皇的后辈小子奉茶道歉，这简直就是丢脸丢到奶奶家了！

　　还今后绕着走，这岂不是直接让万兽门的上千名弟子有些低人一等？

　　李通犹豫间，萧枫却是微眯着双眼，忽的冷声出口道，“老头子，少爷我不需要他的道歉！这次他给少爷我的耻辱，今后我会自己找回来！”

　　“哼，不过是一个七阶剑圣，以为自己好了不起的样子！”

　　萧枫继续冷言道，“十年，十年之内，少爷我定会亲上万兽门，以雪今日之辱！”

　　“臭小子，你有这个信心？”

　　老头子转身朝着萧枫问道，“你现在只是五阶剑皇，你确信十年之内会突破到七阶剑圣？”

　　剑圣与剑皇完全可以说是两个不同的阶段，否则也不可能有如此之多的人停滞在剑皇巅峰这个阶段，老死也没有突破！而短短十年，对于修炼之人来说虽说有些长，但却并不算什么！可以说，一旦突破到了剑皇级别，那人的一生便足足拥有二三十个十年！

　　“你不信我？”

　　萧枫眉毛一挑，“十年之后自见分晓！”

　　“好，那就依你之见！”

　　老头子淡淡点点头后，转身朝着李通道，“你也听到了这臭小子的话！那老夫就改个条件！如果你能接下老夫一招，那冰丫头同样是你万兽门的人，老夫也心甘情愿的为你万兽门刷一辈子的马桶！”

　　“但是，如果你要是接不下的话……十年时间，你万兽门就直接宣布封山十年！”

　　李通的眼神在老头子与萧枫身上转悠不停，良久之后他长吐出一口气，点头道，“好，就依阁下之言！”

　　“那么，你先准备吧！老子我给你一些时间准备！你可以以攻为守，也可以全力防守，老子只出一招！”

　　老头子闻言后淡淡挥了挥手，仍旧是一副毫不在意的模样，“对了，白丫头，你把这臭小子扶下去吧……”

　　“好！”

　　白诗舞点点头，半搀扶着萧枫缓缓走回林芸等人身边，而那老头子却十分淡然的抬首望天，似乎一点都不将这次的一招之约放在心上……

　　“枫儿，你没事吧？”

　　林芸先是朝着白诗舞谢了一声，而后从其手中接过萧枫，关心的查探着，而萧枫却是微微一笑，摇头道，“母亲放心，枫儿只是消耗过度而已！”

　　“枫儿，那位前辈是……？”

　　萧天赞也望了过来，声音中带出一丝震撼，此刻，周围众人的目光都全部转移过来，而萧枫却是继续一笑，撇嘴道，“他是我的师父啊，也就是一个为老不尊的老头子而已！”

　　“……”

　　众人无语，玄立林他们听见之后一阵狂汗，有这么说自己的师父吗？

　　看他们的眼神，萧枫无奈的耸了耸肩，“我这是说的实话！相处久了你们就知道了！这老头子一点都没有身为师父的本分，有时候比我还要小孩子！”

　　林芸微微一笑，虽说萧枫的语气有些埋怨，但心思聪慧的她却可以从两人的相处中感觉到近乎家人般的亲近，却也没有再次多问……

　　望了一眼从万婷怡手中接过混晕过去的冥冰，林芸努了努嘴，轻声道，“还不快点去看看冰儿？”

　　“嗯嗯！”

　　萧枫连连点头，缓缓来到白诗舞身边，“白姐，交给我吧……”

　　“可你的伤……”

　　白诗舞有些担心，萧枫微笑着摇头，“放心，没事的！只是消耗过度而已，那些外伤不算什么！”

　　“那你自己小心！”

　　白诗舞小心翼翼的将冥冰交到萧枫手中，随即站到一旁观望着平台之上，她始终隐隐的觉得，这台上的老者给她一种颇有些熟稔的感觉……

　　萧枫没有注意到白诗舞的眼神，他伸手轻轻的为怀中佳人捋了捋额上秀发，动作温柔而亲昵，让许多人为之纷纷侧目，当然，其中更包括了面色有些复杂的冥界山冥王等人……

　　或许，他们直到现在，才算是真正的看清了萧枫对冥冰那种永世不离的爱恋……

　　约莫十余分钟过去之后，李通已经完全调整到了最佳状态，全身的真气都缓缓注入手中长剑，七阶剑圣的气势更是如同海水般爆发而出，几乎将整个平台都完全笼罩……

　　他已经决定，以攻代守，俗话说的好，最强的攻击便是最好的防御！

　　老头子见状，面色依旧十分平静的淡言道，“看样子你是做好准备了？既然这样的话，那只要你能一招不败，就算我输！”

　　“请阁下出招吧……”

　　声音刚一落下，李通浑身的气势瞬间内敛，而后再次猛然爆发，天际上的那朵朵云彩仿佛都受到了影响似的颤动不已，整个人更是似乎与手中长剑合二为一了似的，那身后则是出现了一对巨大的金色双翼……

　　而后以极快的速度不断融入身体，再次外放的气势也立即暴涨数倍之多……

　　“驭兽决—玄灵灭魂剑！”

　　一声大喝，李通整个人瞬间升空，人剑合一，人兽合一般的朝着老头子坐在位置急速袭去……

　　霎时间，仿佛李通变成了一只极其恐怖的灵兽，好像要将整个天地完全摧毁一般，充斥着令在场众人无比震撼的恐怖威势……

　　仿若将整个平台完全变成了死寂之地，所有的攻击都毫无例外的直指老头子而去……

　　这玄灵灭魂剑，是之前李易对萧枫用过的一招，也是驭兽决中最高级的一个剑势了，是结合万兽门的秘法与灵兽天灵的两大长处，起到加大数倍攻击的恐怖效果！

　　而李通与李易施展出来的威势，更是一个天一个地，绝对不能同日而语……

　　甚至众人都可以听到仿佛来自九天之上的那阵阵怒吼，而老头子见到如此情形，也依旧一副平淡无比的模样，倒是让下方观战的众人好一阵无语……

　　难道这老者就真的如此强悍？

　　竟可以做到无视如此攻击的地步？

　　每个人都努力的瞪大了双眼，想要看清楚，这一招之下，到底孰胜孰败……

　　仿佛时间都在这一刻完全停住，眼看着李通的攻击即将临身，老头子懒散的伸出了手……

　　呃，或者说只是伸出了一根手指……

　　淡淡的毫光在手指上胶着，在众人冷吸凉气的声音之下，老头子轻吐出声，“破天一指！”

　　简单的四个字出口，顿时间那手指仿佛无限放大一般，不退反进的朝着那李通的长剑伸去……

　　想以手指破剑，这怎么可能？

　　尤其是对方还是一个施展了万兽门秘法的七阶剑圣，这更加不可能了！

　　众人仿佛看到了老头子那手指被绞成碎片的惨烈情形……

　　然而，身为老头子徒弟的萧枫，却是直接撇嘴鄙视道，“死老头子，就知道显摆！”

　　或许是众人都将心神彻底放在老头子与李通的对决之下，竟没有一人听到萧枫的嘀咕，然而就在这一刻，手指与长剑碰到了一起……

　　没有想象中的惊天爆发，没有想象当中的惨烈情形，仿佛时间在这一刻完全停住……

　　明明可以很清晰的看到平台上发生的一切，但下方众人仍旧是一头雾水……

　　就只看到老头子的食指与李通的长剑剑尖碰到一起，而后所有一切瞬间停滞……

　　噗……

　　约莫两三分钟之后，悬浮在半空中的李通大嘴一张，一大口鲜血直接喷出，而后整个身形瞬间直接落在地上，满眼的惊骇惶恐之色……

　　“我……我……”

　　好几个‘我’字，这李通似乎不敢相信此刻发生的一切，而老头子却是直接转身走下平台，淡淡的声音继续飘出，“你输了！记住你答应的话，否则老子我不在乎替你家那老不死的清理门户！”


第350章 返家—震荡

　　一指，如此简单……

　　一指，如此恐怖……

　　一指，如此骇人……

　　这老头子的简单一指，竟直接破掉了李通全力一击，让他内腑受创口吐鲜血，而老头子自己则好像只是做了一件微不足道的小事儿一般，表情依旧那么平淡……

　　而他的那句话，则顿时让李通直接昏厥了过去……

　　封山十年，这就意味着万兽门在十年之内无法吸收新鲜血液，甚至连山门都不能出！

　　而李通，身为七阶剑圣，此刻竟然连一指都接不下，这简直是给了万兽门众人一个响亮无比的耳光……

　　此刻，所有人都用一种惊骇的目光看着老头子，七阶剑圣一指落败，这给了他们心底重重一击，仿佛看到了一个尖牙利嘴的怪物，纷纷屏住了呼吸，甚至都不敢大声说话……

　　而众目关注的老头子，则是淡淡的走下平台，望了一眼萧枫之后，直接腾空离开，只留下一句话，“臭小子，事情解决了！你也该回来好好修炼！”

　　直接消失的无影无踪，甚至就仿佛是破开空间离开一般，让人根本不知道他离去的到底是哪个方向……

　　而此刻，在老头子离开之后，观战之人的目光都齐刷刷的望向了萧枫……

　　眼神中满是复杂之色，他们怎么也想不到，萧枫这个曾经的纨绔二少会有如此强势的后台！

　　七阶剑圣在东洲乃至剑玄大陆，都可以说是站在金字塔顶端的存在了吧？但却在一指之下毫无悬念的惨败，这说明了什么？

　　说明了惹谁都绝对别去招惹萧枫！

　　否则，轻则身死，重则灭门啊！

　　万兽门门主李易阴沉着一张脸将李通搀扶起来，朝着萧枫的方向冷声道，“萧枫，你赢了！十年之内，我万兽门封山不出！”

　　“算你识相！”

　　萧枫微眯着双眼，同样冷声回道，“十年之后，本少投贴拜山，希望李大门主不要忘记啊！”

　　“放心，我万兽门到时候必定扫榻以待！”

　　李易回了一句，而后朝着周围招手道，“万兽门所属听令，等各位客人离开之后即刻封山，任何人不得踏出山门一步！”

　　十年之约，在场所有人想起了萧枫与李通，一个五阶剑皇与一个七阶剑圣定下的约定，而原本以为萧枫狂妄自大的人们，在这一刻都纷纷闭上了嘴，他们仍旧还未从老头子带的震撼中回过神来……

　　此刻，看着万兽门之人离开，本来前来参加婚礼的人，都纷纷朝着萧枫远远拱手以表好意，而后纷纷带人离开，片刻之后，在这广场上，便只剩下蓝光城，东华宫，玄剑门，万花宫以及冥界山的数十人了！

　　冥王满是复杂之色的走到萧枫身前，长吐一口气后轻声道，“好好照顾冰儿！”

　　“放心！”

　　虽说冥王的这番作为让萧枫有些不耻，但好歹别人也是冰儿的父亲，也不好给他什么脸色，当即点点头道，“我会照顾她的！如果今后有空，我会带冰儿去冥界山！”

　　“好，好！如此就拜托你了……”

　　冥王听到萧枫之言，毫不掩饰眼中的喜色，再说了一会儿话后，便与冥界山众位长老一同离开，当然，那五大长老此刻的表情十分尴尬！

　　他们本来是瞧不起萧枫以及他身后的蓝光城的，否则也不可能做主与万兽门联姻，可他们却怎么也想不到，萧枫竟有老头子如此强势的后台……

　　在冥王他们离开之后，萧枫等人也纷纷走下万兽门山门，很快的各自分开，当然，萧枫也一一对万火林，玄立林以及夜玫瑰三人表示了深切的谢意，更是表示今后有时间会宴请大家！

　　解决了万兽门婚礼一事，萧枫的心彻底的平静了下来，但他却没有忘记，在中洲那个兰楼小镇中，为了保护自己离开而全军覆没的老曹等人，他细细想着，是不是给凌霄传信，让他去解决这个仇怨！

　　毕竟，他现在回来之后，恐怕短时间之内是过不去了！

　　……

　　“萧枫弟弟，萧枫弟弟……”

　　回到蓝光城后，萧枫好好的睡了一觉，哪知第二天一早便被白诗舞给直接叫了起来，无语的打开房门，萧枫苦笑着道，“白姐，怎么了？”

　　“冰儿妹妹醒了！”

　　简单的六个字顿时让萧枫万分惊喜，甚至连衣服都来不及穿好，便直接朝着冥冰的房间跑去……

　　为了让冥冰能够得到更好的恢复，昨日回到蓝光城后，便专门准备了一间安静的房间，而白诗舞也自告奋勇的去照顾冥冰，说是一见如故什么的，反正根本容不得萧枫拒绝！

　　啪……

　　“冰儿，冰儿……”

　　房间被大力推开，房内正在喝着稀粥的冥冰顿时抬起头来，原本已经平静下来的眼眸中顿时沁满了泪水，“枫哥……”

　　两人紧紧相拥，本来跟在萧枫身后的白诗舞却是在门口稍微停了一会儿，复杂的神色缓缓掠过两人脸庞，很快的又重新带出纯净的笑容，走向了外边……

　　“冰儿，这些日子，苦了你了……”

　　萧枫将冥冰搂在怀里，感受着怀中佳人娇躯的颤动，他的心里也不禁充满了无尽的怜爱……

　　轻轻摇了摇头，冥冰柔声道，“枫哥，你这大半年到底去哪儿了？我们几乎将整个东洲都找了一个遍，一直没有发现你的踪迹！”

　　闻言，萧枫苦笑一下，他早已经不在东洲，他们就算把东洲全部掀起来，也找不到他啊！

　　将自己被凌家之人擒获抓去东洲，而后在东洲老曹的事情，芷涵的事情以及巧遇紫竹她们的事情都一五一十的讲了出来，但却没有将他在睡梦中与青凤儿双修的事情说出，或许这也是萧枫心中隐隐有些担心冥冰会接受不住的缘故吧……

　　“哼，这凌剑雷死老头真该死！”

　　听完萧枫的讲述，冥冰直接娇怒道，“还有那些敢对枫哥你出手的人，简直就是不知死活，哼！”

　　“好了好了，事情都已经过去了！”

　　萧枫反过来安慰着冥冰，伸手从前方端过还未喝完的稀粥，用汤匙舀了起来，“来，张嘴……”

　　“唔……”

　　冥冰甜甜一笑，就这么让萧枫一边抱着，一边喂着，一种浓浓的情愫在这并不算大的房间缓缓蔓延，温暖而甜蜜！

　　……

　　震荡，整个东洲，乃至剑玄大陆，因为萧枫忽然归来的事情，以及在万兽门内发生的一切都完全的震荡了起来……

　　而或许是因为某些莫名原因的缘故，老头子的事情只限于剑玄大陆各个势力的高层知晓，但萧枫大战八阶剑皇的事情已经传遍，而他也成为了整个剑玄大陆，年轻一辈中的第一人！

　　当之无愧！

　　甚至许多年轻人更是将萧枫看成了自己的偶像……

　　萧天赞与玄立林也趁着这个机会，同时发表声明……

　　蓝光城萧氏一族重归玄剑门，成为玄剑门四大长老之一！

　　与此同时，萧天赞自动解除蓝光城城主之位，由其子萧靖继任，同时自动解除玄剑门长老之位，由其子萧枫继任！

　　这个消息，轰动了整个东洲大陆，但却没有一人敢于反对，尤其是东洲乃至整个剑玄大陆上的各大势力，都是纷纷在很快的时间内发表声明表示支持……

　　因此，在短短时间内，围绕着萧枫与萧靖两兄弟，再次掀起了一场轩然大波！

　　而萧枫自己，则是依旧每天都陪伴着冥冰，当然，还有白诗舞这个便宜姐姐！

　　萧氏一族重归玄剑门这是一次大事件，因此，在玄立林与萧天赞商议之后，决定将日期定在两月之后，也好让玄剑门他们好好准备一番……

　　毕竟，到时候前来捧场的人肯定很多，而这两个月时间，萧枫也自然是老老实实的呆在蓝光城内，也没有返回珈蓝学院的意思！

　　值得一说的是，小月和小草两个丫头已经迫不及待的回来，又是好一番痛哭流涕般的思念，另外便是身负三阴绝脉的龙云小子，经过大半年的痛苦药浴已经完全好转，并且在正式拜了老头子为师，实力也成功的突飞猛进到了九阶剑师巅峰！

　　他也跟在小月和小草后面一同到了蓝光城，从小便是孤儿的他，在林芸的强大母爱之下，成为了萧枫与萧靖的三弟，而这认亲仪式，也被定在了两月之后进行，也好同时宣告整个天下！

　　这日，正当萧枫陪着冥冰在花园中闲逛的时候，忽然有一个城主府的下人跑到小月身边低声说了一些什么，而后这摇头秀眉微蹙的走到萧枫身边，“公子，相木城的人来了！”

　　“相木城？”

　　萧枫闻言微微一愣，而冥冰则是疑惑道，“相木城叶家？他们来做什么？”

　　没有人知道当初萧枫与叶宇密谈的话，也难怪乎冥冰也如此疑惑了，或许在他们看来心中，叶宇仍旧是与天火李家分不开的！

　　没有解释那么多，萧枫只是淡淡笑了笑道，“我们去看看吧！既然来了，就是咱们的客人！”


第351章 有阴谋？

　　走到客厅，那叶宇有些坐立不安的端着茶杯，那目光也时不时的扫过客厅大门口，明显一副十分着急的模样……

　　看到萧枫的身影，叶宇的双眸中立时露出一抹喜色，连忙起身问好，“二少！”

　　态度恭敬的不行，让身后了解在内院中他们之间嫌隙的冥冰微微显得有些疑惑，而萧枫也没有解释那么多，笑了笑后走到叶宇身边，拍了拍他的肩膀道，“坐吧！”

　　“多谢二少！”

　　等到萧枫坐在主位之上后，叶宇这才缓缓坐下，将手中茶杯放在一旁，张嘴欲言却又是目光扫过萧枫身边的三女，犹豫不定……

　　见到叶宇这副模样，萧枫微微一笑道，“你有事请尽管说！”

　　叶宇点点头，歉意的向着冥冰等三女笑了笑，旋即满是肃然的沉声道，“二少，有人找我们相木城，想要联合对付二少你们！”

　　“对付我们？”

　　萧枫闻言微微一愣，“我们是包括哪些人？”

　　叶宇吐出了三个字，“蓝光城！”

　　“是谁？”

　　萧枫双瞳微缩，点点寒芒仿佛让周围温度瞬间下降不少似的……

　　“不认识！”

　　叶宇摇头道，“那日在万兽门之后，便有人找到我的父亲，说是有要事相商！本来我也没有资格去听的，只是在门外隐隐的听见说什么要对付蓝光城！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，继续问道，“那他们是不是东洲的人？”

　　“应该不是吧……”

　　叶宇沉吟片刻，摇头道，“东洲各个大势力的人我也见了不少，但从没有见过他们那些人！而且，看我父亲的样子，似乎对那些人有所忌惮！要是东洲的人，应该不会这样！”

　　“好了，我知道了！”

　　萧枫点点头，“叶兄你辛苦了，先下去休息一下吧！”

　　唤来外面的下人将叶宇带下去休息后，萧枫整个人的面色都变得有些沉重，冥冰起身来到他的身后，轻柔的手指不断地为萧枫按摩着太阳穴，柔柔的道，“枫哥，你在想什么？”

　　萧枫苦笑着笑了笑，“冰儿，你觉得那叶宇的话可信程度有多少？”

　　冥冰低头沉思了片刻，“或许有七八成吧……”

　　“七八成？”

　　萧枫闻言眉头微微一皱，“有这么高？”

　　“或许吧……”

　　冥冰一边为萧枫揉着太阳穴，一边轻声言道，“枫哥你想一下，叶宇身为相木城少主，虽说我不知道你和他之间到底有什么秘密协议，但相木城身为东洲八大城池之一，虽然谈不上与蓝光城的关系有多好，但却也不至于让他如此妄语！”

　　“就算他说的是假的，只要咱们一直保持警惕，也不会有什么事情的！这对咱们也没有任何损失，反正还有不到两个月时间，萧氏一族就要回归玄剑门，也需要万分谨慎，毕竟这可以说是强强联合了！”

　　顿了顿，冥冰双眸中闪烁着智慧的光芒，继续柔声道，“还有一点，方才我看叶宇对你的态度，完全是十分恭敬，这就像是下人对主人一样！或许，你们之间早已经有了什么秘密协定吧？”

　　“冰儿你真是聪明！”

　　萧枫哈哈笑着，在冥冰一阵娇呼声中将其搂在怀中，也不管小月和小草在一边娇嗔的眼神，嘴唇轻轻点了一下冥冰的额头，颔首道，“当初在内院中，叶宇便向我表示了诚意，也因此，我让他帮忙注意一下八大城池的动静！当然，这其中也自然包括了相木城！”

　　“如此说来，叶宇之言是值得相信的！”

　　冥冰的耳根红润，犹如晶莹的红宝石一般，几次挣扎都没有从萧枫怀中挣脱，而后干脆不动了，反正她都已经是他的人了，也不在乎这点小动作！

　　“那就先这样，让父亲和大哥他们注意一下防御措施，就以萧家即将回归玄剑门为由，不要让他们太过紧张了！”

　　萧枫拍板做下了决定，身形一闪便抱着冥冰快速的朝着房间闪掠，给小月她们留下了一句话，“小月小草，少爷我先去探讨一件人生大事，你们先自己去玩儿吧……”

　　客厅中的小月小草闻言娇嗔不已，俏脸更是变得通红，轻啐不已，自己这少爷真是羞死人啦！

　　回到房间，在冥冰的有一次娇呼声中，萧枫大肆的动作，片刻之后，在这偌大的房间内，便传出了冥冰那阵阵的嘤咛呻吟之声，婉转直上，当然，其中更夹杂着萧枫喘着粗气的声音……

　　叶宇第二天便得到萧枫的吩咐告辞而去，另外他也专门派了曾经与李若冰一起收服的李江随叶宇一同回去，一方面是查探事情真相，一方面也算是监视叶宇的动向！

　　毕竟叶宇身为相木城少主，不可能没有自己的心机……

　　“哥哥，哥哥……”

　　第二日正午时分，萧枫刚好和家人吃完饭，便听到门外传来一阵脆脆的声音，当即面色一喜，急忙快步朝着门口走去，就见到一道白光直冲冲的扑入了他的怀中，‘咯咯’的笑声显得如此清脆……

　　“小白，你怎么来了？”

　　据冥冰所言，小白一直呆在天柳园中，颇受师母柳眉喜欢，哪想到，这个时候却忽然出现在了蓝光城，不得不说，萧枫真的很惊喜……

　　他一直都是将小白当成了亲生妹妹般的对待！

　　“想哥哥了，所以就来了啊……”

　　小白理所应当的回道，萧枫也不再多说什么，吩咐下人再去准备一些好吃的，便与冥冰一起陪着小白，看着小丫头大吃特吃的模样，萧枫的眼眸中浮现出无比溺爱之色……

　　不知为何，他看到小白，就仿佛看到了青凤儿近在眼前，心底陡然生出无边的思念，仿若是来自血脉的相连一般，无时无刻都在念想着青凤儿如今的近况到底如何……

　　足足一个时辰，这小白才停住了动作，摸了摸鼓鼓的小肚子，这丫头忽然间惊呼道，“呀，差点忘了！”

　　萧枫与冥冰有些讶异，便见到小白手里忽然出现了一个册子，“哥哥，这是阿姨说让小白带给你的！”

　　小白口中的阿姨，正是萧枫的师母柳眉！

　　接过来一看，萧枫无语的苦笑了一下，小册子是这大半年以来，师母柳眉对那本‘枯春医经’的研究经验等等，当然也是用了言语提醒萧枫，必须要继续研习炼丹，至于炼丹所用的丹炉，小月和小草也带回了不少，这也方便她们能够随时学习所用！

　　“算了，反正拥有九焱天火，炼丹的进度也要比其他人快上不少，研习就研习吧……”

　　萧枫暗自做了决定，其实他内心也是颇为愿意的，毕竟在这剑玄大陆上，剑修者的人数众多，但炼丹师，尤其是七级以上的炼丹师更是凤毛麟角！

　　可以说，一个七级炼丹师，虽说实力有可能不强，但其地位却足以堪比剑圣，甚至在召唤力方面，更是比许多的剑圣来的更加恐怖一些……

　　毕竟，只有有材料，炼丹师是可以无限制的提供各种丹药，这对任何人都是一种诱惑！

　　不过，却不急于这一刻！

　　萧枫将小册子收回须弥戒指内，便起身拉着冥冰的小手，另一只手牵着小白，另外谁也没带，便朝着城主府外面走去……

　　今日，是要陪冥冰逛街的，这是萧枫昨晚答应下来的事情！

　　在城主府守卫之人满是恭敬的眼神下，萧枫三人缓缓走出，来到外面宽阔的大街上，人来人往的路人倒也并没有过多的关注，毕竟萧枫可以说是这里的主人，他们大部分也只是小心翼翼的侧目望一眼罢了……

　　身为东洲八大城池之一，又是方圆数千里之内唯一的一座城池，蓝光城的繁华自然不容小觑，一路行来并肩接踵，但大部分人都是认识萧枫的，也了解曾经萧枫的过去，他们怎么敢对他有所不敬？

　　纷纷侧身让路，却是让冥冰的小嘴微撅，“这里的人都认识你，一点都不好玩！每次出门都要被人想看猴子一样看着……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，这还不是她要出来玩的，自己也只能算是陪客……

　　“对了……”

　　走了一会儿，冥冰忽然间双眸一亮，“枫哥，城外不是有一条小河吗？你好像说过，那河里是不是有鱼？”

　　“应该有，小时候我和大哥就经常去河边抓鱼玩！”

　　萧枫点头回了一句，旋即看着那冥冰发亮的眼神，他苦笑道，“冰儿，你不会是要去抓鱼玩吧？”

　　“当然不是……”

　　冥冰直接翻了一个白眼，“我是想去烤鱼吃！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，这有区别吗？堂堂萧府二少，去抓鱼烤鱼？尤其那条河周围来来往往的路人众多，这要是被人看见……

　　萧枫正在犹豫间，刚刚吃了那么多东西的小白立即拍着小手，惊喜道，“好呀好呀，就去吃烤鱼，吃烤鱼……”

　　一大一小两个美女都这么说了，萧枫哪敢再说什么？当即转身朝着东门走去，然而他却没有注意到，在远处的角落处，正有一双眼睛紧紧地盯着他们……


第352章 烤鱼烤出个什么东西

　　“枫哥，这边……”

　　“哥哥，在那边呢……”

　　蓝光城外的河边，萧枫挽起裤腿在冰凉的河水中弯腰站着，而冥冰与小白这两女却是在河岸上不断地胡乱指挥着，神情兴奋之极，萧枫就如同木偶人似的，被他们牵来牵去，还不能有任何一丝抱怨的话……

　　不过幸好，在这里也算是较为偏僻的地方，萧枫也是故意选择了一个距离蓝光城稍远的河段，否则还不知道要被多少路人当成笑料呢……

　　因为没有用真气护体的缘故，萧枫全身的衣衫都湿了大半，显得有些狼狈，但却让冥冰与小白笑得无比开心，无比温馨，无比欢乐……

　　终于，在十余分钟之后，萧枫抓起来了好几条肥美的大鱼，将鱼扔在地上，湿漉漉的双手在小白脸上一捏，“小丫头，想吃烤鱼还不快点去弄火？”

　　“哥哥真坏……”

　　小白娇嗔的打开萧枫的手，用小手将脸上的水渍擦拭干净，而后蹦蹦跳跳的去捡了一些干柴过来，小手一点，那火焰便磁磁的冒了起来！

　　萧枫稍微整理了一下鱼腹，便用木棍分别将这数条大鱼插起，撒上一些调料，直接伸到了火焰上缓缓地烘烤着，而冥冰则是温柔的为萧枫擦拭着身上的水渍，同时用真气为他烘干衣衫，尽显贤妻风范……

　　随着时间的渐渐过去，几条烤鱼纷纷翻出一抹金黄，阵阵香气也缓缓的散发了出来，小白小手不断的搓动着，那嘴角更是滴落下几滴晶莹，让萧枫看的不住好笑……

　　“哥哥，好了没有？好像小白的肚子又变得好饿好饿了啊……”

　　小白撅着小嘴催促着，而萧枫转了转手中的木棍，“还有一会儿，你也不希望吃半生不熟的东西吧？”

　　“那快点啦，小白饿了……”

　　饿？

　　萧枫有些无语，刚才也不知道是谁吃了大半桌的饭菜，真不知道那些足以让三四个成年人吃饱的东西，到底被小白吃到哪里去了……

　　终于，在好几次反转木棍之后，萧枫将鱼抽了出来，递给小白道，“拿去吃吧，你这小丫头！真不知道以前你在断魂山脉是怎么生活过来的！”

　　“哇，好烫啊……”

　　对于萧枫的话，小白基本无视，全部注意力都放在了烤鱼上，迫不及待的一口咬下去，却是烫得不行，但她也没有吐出来，反而就这么大口大口的嚼着，美味的不行……

　　对小白有些无奈的一笑，萧枫将一条稍微凉了一些的鱼递给冥冰，“冰儿，你也吃吧！不然要被小白这丫头全都吃完了……”

　　“嘻嘻，谢谢枫哥……”

　　冥冰接过烤鱼，反而将鱼伸到了萧枫嘴边，“来，枫哥，张嘴……”

　　“啊……”

　　“咯咯，枫哥，你好搞笑哦……”

　　冥冰在萧枫即将咬到的瞬间，将手抽了回来，咯咯直笑，而萧枫却是故意做出一副‘我很生气’的样子，狠狠地将冥冰搂在怀中，“哼，你还戏弄为夫！”

　　咸猪手不断地在冥冰翘臀上揉捏，顿时让冥冰那敏感的身体一阵颤抖，俏脸映衬着那跳跃的火焰，显得如此可爱诱人……

　　“好了枫哥，小白还在呢……”

　　冥冰娇嗔着重新从萧枫怀中直起身来，就这么小口小口的吃着烤鱼，倒是别有一番风味……

　　七八条烤鱼，小白一个人足足吃了五条之多，而剩余的三条，则是在萧枫与冥冰两人的打情骂俏中缓缓解决……

　　“什么人？出来！”

　　就在刚刚吃完烤鱼，萧枫将火焰灭掉的同时，陡然眼神中一抹精光射出，直直的看向另外一边……

　　那里是河边的一处小树林，也是当初几年前萧枫刚刚回到蓝光城内无意间灭掉两个幽冥铜牌杀手的地方，树林虽说不大，但却足以隐藏一些有心人……

　　萧枫的忽然惊呼，让冥冰顿时俏脸一寒，瞬间恢复到了幽冥少主的冷酷样子，毕竟她也曾是一个手下沾满许多鲜血的人，那种温柔的模样，也只有对待萧枫之时才会真正显出……

　　小白也蹦蹦跳跳的来到了萧枫身边，脆脆的道，“哥哥，一共有五个人！唔，有三个是你们的三阶剑皇，另外有两人有一个四阶剑皇和一个五阶的家伙！”

　　“五个？”

　　萧枫的心底陡然一沉，如果是他一个人的话，以五阶剑皇的实力，凭借天火琉璃剑对付这些人丝毫不困难，甚至都完全不需要动用龙凤双翼，可是现在他的身边还有冥冰，他如何能够看着她受伤呢？

　　“出来吧！既然想要对付本少，你们不会以为就这样隐着身形可以杀得了本少吧？”

　　萧枫的神情十分冰寒，直接含怒骂道，“真他吗的倒霉！这烤鱼烤出这些什么玩意儿，简直倒胃口！”

　　“好一个萧二少爷，好一个萧枫！”

　　随着小树林的一阵骚动，从其中缓缓走出五个身影，正如小白所言，这五人的实力都是到了剑皇阶段，毫无误差……

　　五人，很明显是以那五阶剑皇为首，从他们走出的姿势以及站位便可看出，因此萧枫在观察了一下对方之后，便直接沉声道，“你们到底是什么人？竟然想要在蓝光城所辖范围灭杀本少？”

　　“萧二少爷此言差矣……”

　　哪知，这五阶剑皇却是直接挥了挥手道，“我们怎么可能对萧二少你出手呢？”

　　“是么？”

　　萧枫闻言直接冷哼一声，“那你们方才散发出来的杀意却又为何？难道是本少的感觉错了？”

　　“不，当然没错！萧二少爷你怎么可能会有错呢？”

　　那人轻笑一声，挥了挥手，身后的三个三阶剑皇便将周围三个方向完全包围，甚至连假装一下都没有……

　　“说实话，其实我等也真的不愿直面萧二少爷你，可是如果此次机会放过的话，那就不知道要等到什么时候了……”

　　听到此话，萧枫眉头微微一皱，陡然间双眸一亮，“你们是为了冰儿？”

　　此刻，冥冰也秀眉微蹙的娇声道，“你们到底是什么人？”

　　“呵呵，冥冰小姐不用多说了！我等也只是奉命而为罢了！”

　　那五阶剑皇依旧一副平静的模样，而萧枫却是骤然开口，“你们敢对付冰儿？难道不怕幽冥组织的报复吗？”

　　“呵呵，怕？萧二少爷说笑了，怕的话我们怎么可能会来呢？”

　　看着此人有恃无恐的模样，萧枫心里有了一丝不妙之感，低声道，“冰儿，等会你站我身边别动手！”

　　“动手！”

　　那五阶剑皇笑脸陡然消失，而后那围在周围的三个三阶剑皇陡然出手，三柄一模一样的长剑瞬息而出，几乎在一刹那间便在直接从三个方向朝着冥冰袭去，空气中陡然多出了几分肃杀之气……

　　而那五阶剑皇与四阶剑皇也同时动手，分成两路举剑便朝着萧枫胸口与丹田部位刺去，剑势有些骇人，更是充满着冷酷的无限杀机……

　　这五人很明显不是第一次配合，这明确的分工让萧枫心底的猜测更加印证了一些，但此刻却也不是说那些的时候……

　　天火琉璃剑随心而出，在真气的注入下，剑芒陡然伸出，以极快的速度先将攻击向他的两人挡回去，同时身体转动，抽剑而出，在冥冰身体周围形成了一圈有力的剑气防护……

　　锵锵锵……

　　只听见阵阵金属交鸣之声，萧枫竟以一人之力将对方五人从不同方向的攻击完全挡住，左手牵着冥冰，脚步沿着某种特殊的轨迹，开始在五人的继续攻击中，不断游走……

　　虽说此刻的萧枫已是五阶剑皇，但对方的实力也算很强大，而萧枫由于又要分心保护冥冰，一时间倒是被对方压制到了一个极小的范围，甚至颇有些捉襟见肘的感觉……

　　然而，就在这一刹那，被对方五人视若无物的小白出声了，“哥哥，小白怎么办？”

　　脆脆的声音宛如吹动的风铃一般，在这种肃杀的气氛下，显得如此清晰，而萧枫闻言，顿时苦笑一声，他怎么把小白给忘了？

　　而那对方那五阶剑皇却是忽然大笑出声，“差点忘记了，萧二少爷还有这个宝贝妹妹！今日在下倒要看看，萧二少爷你是疼你的冥冰大小姐多一些呢，还是疼你这个妹妹多一些……”

　　说话间，在这五阶剑皇的示意下，那四阶剑皇收剑而退，反手朝着看似十分薄弱的小白直接抓了过去，听那五阶剑皇的语气，似乎要将小白当成人质？

　　因为四阶剑皇的转移，萧枫顿时感到压力松了不少，而后一剑逼退四人后，他的目光快速的打量了一下周围环境，发现此刻方圆数百米之内都毫无人迹的刹那，他的眼神中露出了一抹邪笑，当即轻喝道，“小白，你也动手！记住，速战速决，不要贪玩儿！”


第353章 幽杀冥杀

　　“小白，你也动手！记住，速战速决，不要贪玩儿！”

　　萧枫的话让对面的五人有些不解，似乎不明白这么一个看似并没有任何实力的小女孩儿能够做什么？

　　尤其是那四阶剑皇更是哈哈大笑道，“哈哈，萧二少爷莫不是精神错乱了不成？一个小女孩，怎么可能……”

　　话音至此，听到了萧枫吩咐的小白，却是身形骤然加速，在那四阶剑皇话音未落的刹那，便直接化作一道白光，闪身来到了此人身后……

　　“啊……”

　　小白的小拳头轰然而出，看似无力但却仿佛泰山压顶般，竟直接将此人打的踉跄前跑，内腑更是受到了一丝重创……

　　“这怎么可能？”

　　这一刻，对面的五人立时有些怔住了……

　　一个十一二岁的小女孩，竟有如此强大的力量？

　　而且按照资料调查，这名叫小白的女娃儿并没有任何修为实力，然而现在她表现出来的一切，竟如此强大？

　　本来他们千算万算，甚至将萧枫身边的小月和小草都算了进去，也分配好了各自的任务以及攻击手段，务必要在最短的时间击杀冥冰，否则一旦引起蓝光城蓝霄军的注意，到时候，就算他们实力再强，但在众人的围攻之下，根本不可能全身而退，更加不要说完成击杀冥冰的任务了！

　　三个三阶剑皇摆出剑阵，以佯攻冥冰为主，可以极大地拖住萧枫的实力，而四阶剑皇与五阶剑皇便正面攻击，以强大的剑势让萧枫两头慌乱，最终寻找机会直接灭掉冥冰！

　　可以说，这种想法的确是极好的！

　　并且今日看到萧枫带着冥冰出来玩，也让他们闻到了一次机会的味道！

　　在城内见到他们的时候，丝毫没有将小白放在心上，毕竟小白看样子也只是一个十一二岁的小姑娘罢了，就算打娘胎修炼，也不可能有多强的实力，因此他们并没有将小白算在计划当中，可是如今，小白的举动，却让他们感到了无比的震惊……

　　一拳之下，四阶剑皇竟毫无反应之力，即便有一些轻视的缘故在里面，但也显示出这小丫头的不凡了！

　　“小白，速度！完了之后，过来帮哥哥！”

　　萧枫大喝一声，牵着冥冰便施展开了流光掠影身法，这还是他第一次带人施展，但效果却好得出奇，数道身影随着诡异的脚步不断游走，甚至让对方四人根本摸不清到底哪个身影才是真的！

　　而小白，得到了萧枫的吩咐之后，当即点头回道，“哥哥放心，小白明白的！”

　　声音落下，小白的小身体缓缓悬浮起来，而后化作一道白光追击四阶剑皇而去，那还处在震惊中的四阶剑皇甚至都还没来得及有所反应，后背便再次被小白的拳头狠狠击中，‘哇’的一声一大口鲜血直接喷出，整个人的面色也惨白了不少……

　　现如今的小白，已是七级中阶的灵兽，再加上她具有龙族血统，完全可以堪比一个剑皇巅峰的存在，甚至凭借灵兽之体，甚至可以在一些寻常的低阶剑圣下保持不败……

　　虽说没有化作本体，但却足以收拾一个小小的四阶剑皇，无论是从攻击力量还是攻击速度方面，小白都展现出了绝强的实力，尤其是得到了萧枫那允许出手的命令后，更是将这些日子的无聊完全发泄了进去……

　　只是在不到一炷香时间，四阶剑皇便彻底的失去了所有战斗力，全身上下到处都是青紫色的淤痕，甚至趴在地上连起身的力气都没有……

　　“哥哥，解决了……”

　　小白依旧脆脆的说着，但这句话出口顿时让围攻萧枫与冥冰的四人面色大变，手中动作为之一顿，天火琉璃剑在萧枫的指挥下，也趁机爆发出极其恐怖的剑芒，将对面四人彻底逼退，而后牵着冥冰的小手，身形闪烁来到了小白身边……

　　“小白，做得好！”

　　萧枫揉了一下小白的脸蛋赞道，而后转身看着满脸震惊的五阶剑皇，冷声道，“你还想继续吗？你并不想杀冰儿，是吗？”

　　萧枫说这话是有根据的……

　　其实在方才的时候，虽说对面的几人身上都是有着许多杀意，但每每动作间都好像有了一丝留手，甚至在萧枫看来也有许多破绽存在，以对方五阶剑皇的实力，自然不可能有如此明显的破绽，否则就算萧枫是五阶剑皇巅峰，但他一边要保护冥冰，一边又要抵挡对方的三人剑阵与五阶剑皇的攻势，他也绝对不可能这么轻松……

　　“你想说什么？”

　　五阶剑皇面色很快的闪过一丝讶异，但却被萧枫眼尖的抓住了……

　　萧枫的目光死死的放在此人身上，整个环境再次安静了下来，沉闷的仿佛连呼吸声都可以听得一清二楚……

　　良久之后，萧枫骤然出声，“你在幽冥中是什么地位？”

　　这忽然出现的声音将在场的众人吓了一跳，而冥冰闻言顿时十分震惊，“枫哥，你说他是幽冥组织的人？这……这怎么可能？”

　　“呵呵，有什么不可能的？”

　　萧枫闻言微微一笑，解释道，“虽说他们没有穿上幽冥组织杀手的特定衣服，但其身上也有杀手专有的那种气质，杀人的气质！因此，我断定他们必定是杀手！”

　　“而且，看他们的配合如此之默契，想必也不是外面单独的杀手融合在一起，而是经过了很长一段时间的磨合训练，否则绝对不可能有如此近乎严丝合缝的默契存在！”

　　萧枫双眸中闪烁着智慧之色的沉声继续道，“还有最后一点，也是最重要的一点！在东洲大陆上，我实在想不起，除了幽冥之外，还有什么人会对冰儿你出手！”

　　闻言，冥冰立时出声辩驳道，“可是幽冥组织的人又怎么会对我出手呢？”

　　“呵呵，冰儿！你别忘了，你之前才让冥界山丢了大面子！就算岳父大人不对你出手，不是还有那几个长老吗？”

　　听到萧枫的话，冥冰的脸色瞬间黯淡了下去，是啊，幽冥组织看似是冥王当家，但起到决定性作用的还是五大长老组成的长老会，许多重要决定，都是从长老会议定，而冥王只是被摆在台面上的傀儡罢了……

　　冥冰神色黯然，而对面的五阶剑皇却是双眼微眯的出声道，“那不知萧二少爷为何不认为我等是暗火之人呢？暗火组织也是近年来唯一可以与幽冥对抗的杀手组织！”

　　听到此人的话，萧枫不禁一阵好笑，要真是暗火的人出手，他又怎么可能不知道？要知道，他可是暗火的暗魅公子，其地位恐怕就相当于幽冥组织内的长老了！

　　“怎么？难道在下说的话就真的有那么好笑吗？”

　　五阶剑皇显得有些气愤，而萧枫却是摆了摆手回道，“本少可以很肯定不是暗火出手，至于原因，本少没有必要告诉你？”

　　“我……”

　　五阶剑皇还准备说什么，萧枫陡然间声音一寒，冷声道，“说吧，你们到底是幽冥的什么人？”

　　“看来，的确是瞒不过萧二少爷你了……”

　　五阶剑皇苦苦一笑，将手中的长剑插回剑鞘，带着身后同样收回长剑的三个三阶剑皇朝着冥冰半跪在地，“冥杀一队见过大小姐！”

　　“冥杀？你们是冥杀？！”

　　听到此人所言，冥冰顿时惊呼出声，而萧枫却是眼神显得有些疑惑，转头问道，“冰儿，冥杀是什么？”

　　“枫哥你有所不知……”

　　冥冰面色复杂的忘了一眼自称是冥杀的人，娇声回道，“幽冥组织内部除了金银铜三级杀手之外，还有最神秘的两队杀手组织！分别叫做幽杀与冥杀……”

　　“哦？”

　　萧枫闻言微微一愣，他的确不知道幽杀与冥杀的存在！

　　冥冰继续解释道，“幽杀与冥杀是幽冥组织成立之初便在暗地里成立的铁血队伍……”

　　“幽杀是由每一代的冥王负责钦点，除了保护冥王的安危之外，便是处理一些秘密事情！另外也可监控整个幽冥组织，一旦发现叛徒，可先斩后奏！”

　　“而冥杀则是由五大长老分别钦点，可以说是五大长老的直属卫队！按照五位长老的排序，分为冥杀一队，二队，直到最后的五队！”

　　说到这里，冥冰稍微停顿了一下，在萧枫关注的目光下，她吐出一口气这才继续道，“但凡能够进入这幽杀与冥杀的人，至少都是一阶剑皇的实力！”

　　“可是我就不知道，如果你们真的是冥杀一队的话，那就应该是奉了大长老之命前来杀我的，为何你们却又……？”

　　冥冰疑惑的眼神望向了那五阶剑皇，而此人起身后敬声回道，“大小姐有所不知，其实属下等已经被大长老安插在了冥杀二队与三队之中，此次二队与三队得到命令的确是前来灭杀大小姐，不过我等只是提前到了城内布置一切罢了……”


第354章 传说中的守株待兔

　　萧枫双眼死死的盯着此人，但那纯净的双眸中却是不见丝毫虚假，不待冥冰开口，萧枫便立时问道，“那你叫什么名字？”

　　“没有名字！如果说要称呼的话，那就叫我冥杀三号，这是我的代号！”

　　冥杀三号指了指那个被小白弄得毫无力气的四阶剑皇，继续道，“他是冥杀七号，我与他现在都同属于冥杀二队！”

　　“另外这三人则是冥杀十一，十二与十三！他们同属冥杀三队！”

　　萧枫有些愕然，而冥冰则是点着头说道，“不错！幽杀与冥杀没有名字，他们是组织内培养的铁血杀手，只以代号区分！”

　　“既然这样的话……”

　　萧枫自然相信冥冰所言，稍微沉吟片刻后，他抬首重新开口道，“那依你所说，你们五人是提前来到这里布置一切，是为了击杀冰儿？”

　　“不错！按照二长老与三长老所吩咐的，是这样！”

　　冥杀三号颔首道，“我们五人都是在大长老的暗令下渗透进入二长老与三长老的护卫队中打探消息，因为大长老发现，最近二三四三位长老走得比较近，也担心幽冥组织会发生变动，这才提前安排好的这一切……”

　　萧枫不可置否，眉毛一挑再次问道，“那冰儿与那李峰萧的婚事又是怎么回事？”

　　“这是二三四三位长老联合起来吩咐的！当初大长老与五长老也是极力劝阻，可在举手表决的情况下，以二比三的投票权，没有办法只能按照他们三位长老的建议去办！”

　　冥杀三号的话让冥冰双眸一亮，“三号，这么说我父亲和大爷爷一直都不同意这么做？只是长老会的意见，他无法反对？”

　　大爷爷，自然指的是大长老了！这是冥冰从小养成的称呼，直到如今也没有改过来……

　　而现在听到冥杀三号的话，也令冥冰的心里带出了一丝悸动……

　　原以为将自己嫁给李峰萧的事情，是经过了长老会所有长老与她父亲同意，但经过冥杀三号这么一说，再联系到待嫁那段时间，父亲与大长老的异状，她终于明白了过来……

　　原来这一切，都是二三四三位长老所为！

　　萧枫可以感受到冥冰此刻那一只小手中满是汗水，当即将其搂住轻声安慰，而后又忽然出声道，“三号，我暂且就这么称呼你！可本少还有一些疑惑，不知你是否可以愿意解答？”

　　冥杀三号躬身道，“请二少吩咐！”

　　“就算这些事情真的如此所说，但你又凭什么让本少相信你不是二长老他们的人？或许你只是认为此次根本杀不了冰儿，妄想就此脱身而后另寻时机呢？”

　　的确，萧枫的疑惑十分正确！

　　现在有小白的忽然发飙，恐怕整个幽冥组织都没有人知道小白的具体身份，有了小白在场，想要将他们几人全部留在此处，相信并不需要花费多少力气……

　　萧枫的话让冥冰神色再次变得冰寒，她并不是笨女人，经过萧枫这么一说，她果真心底出现了一丝怀疑……

　　冥杀三号似乎早有所预料，在萧枫与冥冰两人疑惑的眼神下，他毫不犹豫的开口道，“属下等可以配合二少与大小姐将二队三队的人全部留下，以示忠心！”

　　“哦？你且说来听听……”

　　“按照安排，我等五人是先过来打探消息，例如大小姐的日常起居，生活习惯以及一般什么时候出门等等，而剩下的二队与三队加起来的十五人将于五日后抵达！”

　　“属下等可以给他们带去虚假消息，而二少可以带人提前埋伏，而后一网成擒，到时候要杀要留，也凭得二少与大小姐吩咐！”

　　听到这冥杀三号的话，萧枫神色微微一凛，不可置否的道，“主意不错！不过，如果在这段时间，你们去向他们报信，那又如何？”

　　“这段时间，我等愿意跟在二少与大小姐身边，就直接住进城主府，如果我等有所异动，相信绝对瞒不过城主府的人吧？”

　　虽说萧枫一再的表示怀疑，但冥杀三号却没有丝毫不耐，他的话让萧枫为之心动，沉吟片刻后颔首道，“好，就这么办！”

　　将那个躺在地上的四阶剑皇扶了起来，跟在萧枫身后走回城主府，萧枫更是吩咐下人时刻注意他们，甚至就连上厕所都要有人跟着，这才稍微放心了一些……

　　而他自己，则是在当天夜里，独自一人来到了蓝光城暗火分部，吩咐暗魅卫队十八人务必要在四日内抵达城内等候吩咐，这才转身离开……

　　他相信，有暗魅卫队的十八人再加上自己，就算那冥杀三号有所隐瞒，也绝对讨不了好去……

　　除此之外，他更是吩咐，小白从即日起一直陪在冥冰身边，哪怕是睡觉都睡在一起……

　　事关冥冰的安全，萧枫不得不万分紧张……

　　当然这也是外松内紧，甚至就连林芸都没有发现丝毫不对的地方！

　　……

　　五日的时间一晃而过，两日前暗魅卫队便已然全部齐聚，萧枫也以各种理由将他们带入了城主府内，分成三队，其中两对昼夜不停的监视着冥杀三号等人，而另外一队则是二十四小时时刻保护着冥冰！

　　有了暗魅卫队，再加上城主府的防御，萧枫这才真正的放下心来……

　　而在这五日内，按照萧枫的吩咐，冥杀三号也给其余即将抵达的十五人传信，虚造了一份冥冰的生活细节表。当然，在这段时间，冥冰也是按照这细节表上的一切活动，便是为了给对方一个虚假信息，否则要是有杀手提前到来发觉，恐怕就有些不妙了！

　　准备好了这一切，萧枫在第四日的时间也将冥杀三号他们放走了，既然准备将他们一网成擒，就不能有一丝的松懈，放他们离开也是为了引蛇出洞……

　　当然，为了以防万一，萧枫也让暗魅卫队的两名六阶剑皇小心翼翼的跟在身后，如果发生什么变故，以他们的实力也不用担心回不来报信……

　　按照故意做出的生活细节表，在第五日家里一起吃了晚饭之后，萧枫向父母亲说了一声后，便带与冥冰一同出去逛街，当然，也少不了小白这小跟屁虫……

　　出了府门，萧枫便打起了十二万分的精神，按照细节表上所言，他们每日傍晚时分都会出城去爬爬城东的那座小山，而他们此次的目的地也是在那里……

　　走在青石大街上，萧枫两只手分别牵着冥冰与小白，而在他们身后百米开外却是紧紧跟着暗魅卫队之人！

　　以暗魅卫队的身手，在故意假装一番，便绝对无人知道，他们是一起的！

　　傍晚时分的蓝光城少了几分白昼的喧闹，却多了几缕夜晚的恬适，再加上凉风习习，倒是给人一种颇为清爽之感，萧枫等三人走在路上，故意放慢了脚步，就宛如是真的在饭后散步一样，颇为惬意，恐怕人谁也不会想到，就在不久之后，他们就将面对一场生或死的战斗……

　　“枫哥，你说他们真的会中计吗？”

　　走在路上，冥冰的娇躯紧紧地贴在萧枫身边，那胸前一对坚挺更是不断地在萧枫的手臂上磨蹭着，让咱们的萧二少享受的舒服之极，恐怕如果不是危险即将到来，他还会拉着冰儿回到床上大战三百回合……

　　拍了拍冥冰的小手，萧枫低声回道，“放心！如果冥杀三号真的是为了保护你的，那今次就一定会中计！不过，就算他们不中计也没事儿！反正有我和暗魅卫队的人在，就凭那些杀手根本不会对你产生任何威胁……”

　　“还有我呢……”

　　小白也在一边插嘴道，萧枫闻言顿时微微一笑，“对啊，还有小白！如果待会真的发生什么突发状况的话，就让小白带着你先行回府！恐怕他们就算是有天大的胆子，也绝对不敢去城主府里杀人！”

　　“可是……”

　　听到萧枫之言，冥冰的脸上浮现出一抹担忧，而萧枫却是微笑着打断道，“冰儿你放心，我们大家都不会有事儿的！暗魅卫队的十八人都已经到齐了，他们除了每个人都是在剑皇级别之外，更是擅长以阵御敌！”

　　“别说对面只有二十人了，就算是四十人，他们也不会有任何问题的！”

　　萧枫满是信心的话让冥冰的心里平静了许多，深深点点头后她也不再多言，就这么一边挽着萧枫，一边来到了城东千余米之外的一座连绵小型山峰之下……

　　按照交出去的虚假消息，冥冰每日傍晚登的山，就是这座……

　　而此刻，天空已然逐渐的昏暗下去，渐渐冰冷的空气中，似乎多出了几分苍凉之意，萧枫却是大手一挥，“走吧，咱们登山散步去！去等等那些自己撞过来的兔子！”


第355章 兔子来了

　　萧枫的话让冥冰抿嘴一笑，娇嗔的翻了一个白眼，拉着小白便当先朝山上走去，萧枫无语的跟在身后，一副苦大仇深的模样，倒是令时不时砖头过来的冥冰越发轻笑不已，倒是颇有几分那种散步玩耍的闲情逸致……

　　这座小型山脉并没有什么危险的地方，就连许多灵兽也只是一二阶的而已，是一个十分适合剑士，剑师锻炼之处，也因此，平时并没有什么人过来游玩，当然这也是萧枫之所以会选择这里的原因……

　　沿着山路缓缓前行，周围的树木并不算葱郁，但却较之断魂山脉的庞大多了几分小巧与灵动，而走到百米上的山巅上，萧枫却是注意到了周围隐藏的气息，尤其是那冥杀三号故意散发出来的那种若有若无的感觉，顿时让萧枫感到了大战即将开始……

　　果然，在他们抵达山顶心神稍微放松了一些的刹那，便见到周围跳出来了二十个身影，前后左右将他们三人彻底的包围起来……

　　除了之前见过的冥杀三号等五人之外，还有五阶剑皇三人，四阶剑皇五人以及剩下的七个二三阶剑皇，总共二十人！

　　想必这就是冥杀所言的冥杀二队与三队了吧！

　　因为幽杀与冥杀的隐秘性，就连身为幽冥大小姐的冥冰也从未见过他们这些人的真实面容，并且也不知道他们现在是否易了容，也因此冥冰根本认不清楚这些人到底是不是幽冥组织内部的杀手！

　　但，即便不是，他们浑身上下散发出来的杀意，却足以让萧枫他们心生警惕……

　　加上冥杀三号等人，这群人中，单单五阶剑皇便有四个，四阶剑皇六个，如果没有提前预知的话，一旦发生任何刺杀，恐怕冥冰的性命还真的有些难以保全了！

　　不过现在，萧枫知道自己的暗魅卫队早已经将他们暗地里保护起来，因此在见到这二十人的现身后，也只是微微有些吃惊罢了……

　　而冥冰，则是神情显得无比暗淡，身为幽冥组织的两位长老，竟会派遣自己的卫队前来刺杀组织内的大小姐，这是何等嘲讽之事，可偏偏被她遇上了……

　　“你们是什么人？”

　　萧枫一个跨步将冥冰与小白保护在身后，双眸中精芒闪烁的沉声问道，“为何要在这里围着本少？”

　　“萧枫，今年二十岁，五阶剑皇巅峰，曾经带领珈蓝学院夺取学院交流大会第一名，另外更是曾经以五阶剑皇巅峰的实力大战八阶剑皇，并且也只是稍落下风！另外，与玄剑门，万花宫与东华宫的关系十分之好，是百年难遇的修炼奇才！”

　　一个五阶剑皇朗声道，声音中充满着无尽的杀意，“不过今日，你堂堂萧府二少，就会死在我等兄弟剑下，哈哈……”

　　“看来，你们是为了本少来的？”

　　萧枫双眼微眯，虚张的眼神中寒芒闪烁，目光缓缓从周围二十人身上扫过，继续沉声问道，“那不知在本少临死之前，可否告诉本少到底是谁想要杀我呢？”

　　“呵呵，这个萧二少爷你就不必知道了吧！反正都是要死的人了，知道这么多又能起到什么作用？”

　　那人依旧十分狂妄的回道，“如果你想拖延时间等待救援的话，就不要好意思了！实话告诉你，为了今日，我等兄弟已经足足准备了十余天时间，在这周围除了你们三个和我们兄弟，绝无他人！难道萧二少爷认为我们兄弟会给你传信回去让人救你的时间？”

　　“不会！”

　　萧枫缓缓摇头，叹声道，“既然你们不想说幕后主使之人，那本少爷不再勉强！不过可否告诉本少，你们姓甚名谁吧！总要让我知道，到底是死在何方高人之手吧……”

　　“呵呵，不好意思！我们兄弟没有名字！”

　　那人淡淡一笑，抽出长剑直至萧枫，“不过看在萧二少爷的身份，在你身死之后，我们兄弟会给你们三人弄个坟墓！所谓生不能同寝，死则要同穴！”

　　“呵呵，照这么看来，本少是要感谢阁下的大方之举了？”

　　萧枫闻言心头冷笑不已，同时眼角注意到周围那些杀手，在紧盯自己的同时，大部分注意力则是偏重在冥冰身上……

　　果不其然，真如同之前冥杀三号所言，这些人真是为了冥冰所来……

　　萧枫的心顿时冷了不少，面容也变得无比肃然，冷冷的望了一眼那说话的五阶剑皇，陡然大喝道，“暗魅所属，现身！”

　　这一声大喝，让那些围过来的人们有些疑惑，尤其是那五阶剑皇，心头陡然一惊，似乎感觉到了什么，整个面庞上浮现出一抹震颤之色……

　　“是……”

　　而就在他们疑惑不解的刹那，十八道身影纷纷现出身形，有的是从树后，有的是从石头堆里，有的干脆直接从地面突起，虽说现身的方式有所不同，但有一点是相同的，那就是这十八人身上散发出来的气息十分之强……

　　那五阶剑皇更是很明显的感觉到这十八人当中，有两个六阶剑皇以及四个五阶剑皇巅峰的存在，单论起他们两方的基本实力，绝对是这后现身的十八人更高一筹……

　　“属下等参见公子！”

　　十八人现身后，没有理会众人的震惊，反而是朝着萧枫所在的方向躬身行礼，动作整齐一致，就像是经过了千万遍的练习一样，顿时让那二十人都纷纷冷吸了一口凉气……

　　本来实力就强，再加上如此训练有素，其动起手来的实力，绝对不是一加一这么简单……

　　萧枫轻轻抬了抬手，“不用多礼！”

　　将目光继续看向那个五阶剑皇，萧枫此刻的脸上带出了一抹邪魅的笑容，“怎么样，现在可以说了吧？”

　　“说？说什么？”

　　面色显得无比沉重，那人眼眸打量着周围，但令他震惊的是，这暗魅十八人竟将他们所有的道路完全封锁，尤其是那两名六阶剑皇，一直将注意力全部集中在他的身上，一旦他有任何异动，相信攻击便会立时临身……

　　两名六阶剑皇的同时全力出手，又岂是他一个五阶剑皇可以应付得了的？

　　萧枫邪邪一笑，嘴角闪过嘲讽之色，“你不是说是为了灭杀本少吗？可本少怎么觉得，好像不是这样……”

　　“你到底什么意思？”

　　那人眉毛一挑，却是眼眸深处不经意间闪过一抹震惊……

　　“废话！”

　　萧枫冷哼一声，“如果想杀本少，那就动手吧！”

　　“动手！”

　　萧枫陡然一声大喝，那周围的暗魅卫队纷纷身形闪烁，从四面八方朝着这冥杀二队与三队的二十人急速袭来，顿时间这山巅处风起云涌，就犹如即将掀起一场毁天灭地的龙卷风一般……

　　“擒贼先擒王！”

　　那为首之人当即喝道，“所有五阶剑皇与我一起先灭萧枫，其余人尽全力拖延时间！”

　　很好的策略，看起来那为首的人并非只是一个杀手这么简单，而他的话一出口，便立时众人纷纷应诺，这二十人中的四个五阶剑皇同时脱离队伍，朝着萧枫所在位置急速举剑此来，而其余人则是分别迎向了暗魅卫队……

　　如果没有事先知道，如果没有暗魅卫队，如果没有冥杀三号等五人在此，或许这些杀手会给萧枫他们带来一些麻烦，然而世上并没有那么多的如果，因此……

　　眼看着那四人的袭来，萧枫的嘴角陡然出现了一丝嘲讽，“三号，动手！”

　　声音很大，犹如轰雷，却是瞬间让那为首之人面色一颤，似乎想到了什么，然而还没等他有所反应之际，原本跟在他身后的冥杀三号陡然出手……

　　长剑破空，犹如白纸破碎般的声音陡然响起，这一刹那间，那为首的人从身后到身前，便立时被一柄长剑直接刺穿，鲜血止不住的流了下来……

　　而这一突然状况，顿时让前来刺杀的众人动作为之一颤，满是不可置信的目光回望着……

　　“三号，你做什么？”

　　另外一名五阶剑皇面色大变的惊呼出声，而那三号却是动作不停，在刺杀了为首的人之后，身形闪烁，几乎一瞬间的功夫，便来到了萧枫身边……

　　双目阴狠的不带有丝毫感情，冥杀三号沉声道，“二长老与三长老竟然敢刺杀大小姐，以下犯上，大长老明察秋毫，岂会让你们的阴谋得逞？”

　　“你是大长老的人？”

　　那说话之人顿时间神色震惊，然而三号却没有回答，冷冷的注视着那十多双望过来的眼神，突地冷声喝道，“愣着做什么？还不动手？”

　　声音落下，顿时间杀手众人之中再次出现了一声声惨嚎，而后只见到四道身形不断闪烁，唰唰的来到了萧枫与冥冰另外一侧，而这四人不是别人，正是冥杀七号，十一号，十二号以及十三号！


第356章 一月潜修—龙云被打

　　三号等人的忽然调转枪头，顿时在杀手之中掀起了轩然大波，尤其是方才他们动手之时，已然瞬间让对方好几人彻底失去了战斗力，虽说受到的伤势并不算致命，但在此刻来说，对这些杀手，无疑是绝对的雪上加霜……

　　“还剩下九人……”

　　萧枫数了一下还站着的杀手，眼眸中嘲讽之意尽显无遗，冷笑道，“冥杀二队与三队的人都在这里？”

　　“是的，二少！”

　　冥杀三号躬身点头道，“冥杀五队，每队都有十人，二队与三队就是二长老与三长老的护卫！”

　　“嗯，这就好！”

　　萧枫淡淡点点头，“全部在这里就好，否则本少也懒得花心思去找！”

　　正当萧枫说话间，那周围的暗魅卫队已经围拢过来，将剩下的九人以及躺在地上或是哀嚎，或是昏迷的六人全部包围了起来……

　　此刻，情势瞬变，他们这些杀手怎么会想到，自己的队伍中竟会有萧枫的人？

　　并且，看样子，萧枫他们已经都知道了自己等人此番出手的目的！

　　深吸一口气，还剩下的两个五阶剑皇对望一眼，眼眸中释放出阵阵冰寒杀气，“三号，二长老难道有亏待过你吗？你竟然背叛二长老！”

　　“二号，谈不上背叛！我本来就是大长老的人，难道你忘记了当初大长老带人出去灭敌，而惨败而回的事情吗？就在那个时候，我等五人便被安插进了你们的卫队之中！”

　　三号的声音依旧无比平淡，似乎在说着与他自己根本无关的事情一样……

　　“哈哈，没想到啊没想到！原以为此行必定会无比成功，没想到却是这样的结果……”

　　二号忽的大笑起来，声音中带出一丝决然，三号顿时面色一变，急声道，“二号，二长老心怀不轨，以下犯上，你又何必为虎作伥呢？何不投效于大小姐麾下，岂不比在二长老手下安逸的多吗？”

　　“有所为而有所不为……”

　　二号止住笑声，神色黯淡的摇了摇头，“三号，我不怪你！不过，我二号也绝对不是叛主之人，你无需多言！”

　　话音落下，二号低垂的长剑陡然在脖颈处一划，而后鲜血直喷，二号竟直接以自刎结束了此番生命，威势有些壮烈……

　　唰唰唰……

　　其余剩下的八人也纷纷效仿二号所为，顿时间整个山巅上鲜血到处喷洒，阵阵血腥气息尽显无遗……

　　“这……哎……”

　　二号见状，即便是再怎么冷如冰雪的心，也不免为之一颤……

　　还有剩下的六个俘虏……

　　萧枫目光微微闪烁，招了招手道，“暗魅卫队，将这六人押回城内，等本少回去之后再作处置！”

　　“是，谨遵公子之命！”

　　暗魅卫队行动起来，六个人纷纷被他们押着离开，山巅上很快的再次恢复了平静，可那些尸体与染红了地面的鲜血，却显得有些令人心里发悚……

　　“二少……”

　　三号有些犹豫的看向萧枫，欲言又止。

　　“说吧，有什么事儿？”

　　三号的目光扫过那些尸体，沉声请求道，“请二少允许我等将他们埋葬！毕竟也是同门之人！他们也算得上忠心为主，只是这主人选错了！”

　　“哎，一步错，步步错……”

　　萧枫叹息一声，挥了挥手道，“你们去吧！另外，此番事件之后，想必你们也不可能回到幽冥去了，今后就留在城主府，做冰儿的护卫吧！”

　　“是！多谢二少！谨遵二少之命！”

　　三号应了一声，与其余四人纷纷行动起来，而萧枫则是环视了一眼周围，带着冥冰与小白朝着山下走去……

　　原以为今日会有一番大战，却没想到会是以这种结果收场，即便萧枫曾经手中染血无数，心里也不免多了一丝对他们的敬意！

　　……

　　转眼间距离刺杀冥冰一事儿已经过去了一个月之久，萧枫在这月内也并没有到处闲逛，而是专心潜修……

　　这次潜修，并非是实力上的，而是关于炼丹……

　　有了师母柳眉让小白带过来的，关于‘枯春医经’的经验笔记，这委实让萧枫少走了许多弯路，尤其是这笔记上关于一些低级炼丹师的介绍更是无比准确，使得萧枫对于炼丹一道有了一些更深层次的理解……

　　原本萧枫在出事之前便有了相当于五级炼丹师的实力，如今本身实力再次突破，借助九焱天火他更加的得心应手，可以说花去这一个月时间的潜心研究经验笔记，他隐隐的有一种感觉，现在如果让他炼制六品丹药，说不定也可以一次性成功！

　　这种感觉没有办法细说，只是一种来源于心里自己对自己的肯定罢了……

　　只是碍于在蓝光城内并没有什么六品丹药的材料，这才让萧枫无法去确认这种感觉的对与错，不过即便这样，他也利用小月与小草丫头带回来的炼丹炉，成功的炼制了一些五品丹药与四品丹药……

　　对于炼丹手法，炼丹的时机掌控以及九焱天火的运用之上，也较之以往更加的熟练了许多……

　　另外值得一说的便是，萧枫在这一个月接连不断的使用九焱天火之时，却是隐隐的发现，在丹田部位的九焱天火中多出了一缕阴冷的气息……

　　虽说隐藏在九焱天火之源的最深处，如果只是简单的内视，根本不可能有所察觉，但这月内，萧枫好几次都是筋疲力尽，因此，才会有这种奇怪的发现……

　　每每想要去触摸感受一番的时候，那股阴冷的气息就像是完全消失一般，可一旦萧枫将心神收回，那气息便再次出现，就像是在和萧枫捉迷藏一样……

　　这种情况令咱们的萧二少无语的紧……

　　“算了，先不管这些……反正暂时看起来也没有什么危险！”

　　萧枫甩了甩头，整理了一下一个月未曾换下的衣服，打开密室大门快步而出，他急忙回到房间，吩咐下人准备好了洗澡水，舒舒服服的泡了一个澡，而后换上一身干净衣服，这才觉得舒爽了不少……

　　此刻已是下午时分，当萧枫刚刚梳洗完毕推开房门的刹那，便见到一个下人急冲冲的朝着后面跑去，满脸的焦急不言而喻……

　　“小丁，你跑什么？”

　　小丁，便是这个下人的名字，萧枫也算与他是熟识了！

　　见到萧枫站在院落中，小丁急忙返身跑了过来，喘着粗气的道，“二少爷，不好了！三少爷在外面被人打了！”

　　三少爷，自然指的是林芸与萧天赞收的义子，龙云！

　　“什么？龙云被人打了？”

　　萧枫闻言顿时震惊无比，龙云是一个十分温柔的性子，甚至比之许多女子都要柔和许多，与府内众人的关系都相处的十分好，绝对不是那种无理取闹，挑衅的人！

　　而现在龙云被打了？

　　这让萧枫心头怒火猛烧，“到底是怎么回事？”

　　小丁好不容易喘过气来，匆忙解释道，“今日三少爷带着小人想去外面逛逛，而后来到了飘香楼，听说飘香楼的菜肴十分美味，便想要去品尝一番！而飘香楼的千香鸡每日限量供应三百份，三少爷也算是运气好，刚好是最后一位！”

　　千香鸡，是飘香楼的压轴菜肴，据说在做之前便有上百道工序，可以说是无人不知无人不晓！

　　而因为每日限量的三百份，这才使得许多客人都毫无办法吃到，也最后只能排队等候……

　　小丁继续道，“千香鸡端上来之后，三少爷正要准备吃的时候，便有几人走了过来，说是要用三倍的价钱买，可三少爷不干，他们就这么打了起来！”

　　“三少爷为了保护小人，便让小人从二楼的窗户上跳下，回来报信！”

　　十分简单的解释，萧枫倒是听得明明白白，当即冷哼道，“小丁，你带本少去！我倒要看看，这蓝光城到底还有谁敢欺负我的弟弟！我萧枫的名号，是不是在这里不管用了！”

　　“是，是！”

　　小丁连连点头，有二少爷出面，这件事情想必可以很轻松的解决，当即与萧枫一同快步来到了飘香楼……

　　飘香万里万香飘！

　　依旧是这个牌匾，依旧是那熟悉的酒楼，萧枫当初回到蓝光城的时候，便在这里吃了三年多以后的第一餐，也认识了万婷怡与那个神秘的白衣女子！

　　可是如今，万婷怡已然成为了他的未来大嫂，可神秘的白衣女子，在两年多以前离开便一直毫无消息，这让萧枫委实有些费解……

　　不过现在，在飘香楼中却是传出一阵桌椅板凳拍在人身上的声音，以萧枫的耳力，更是可以十分清楚的听到，从二楼上传下来的那龙云的阵阵闷哼之声，以及周围好几个人的怒骂与殴打……

　　顿时间，萧枫的脸色阴沉了不少，急忙从围在酒楼外面的众人中穿了进去，挥手对身边的小丁吩咐道，“小丁，你去找小磊子过来，让他带着他的小队！”


第357章 环宇二少

　　飘香楼，一向是以女子为主，美女侍应，美女掌柜，这些都是如同以往一模一样，只是萧枫自从两年多以前在这里吃过一次后，便再也没有来过……

　　此番进去，也引得周围围观之人纷纷咋舌，难道萧二少爷与二楼打斗的人有关？

　　联想到这一点，众人也不待萧枫吩咐，便立时如鸟兽般散开，甚至唯恐萧枫迁怒于他们似的……

　　进入酒楼后，里面也有些好事的人正在围观，只是就在一楼而已，而那曾经见过的美女侍应却已然不在，而萧枫依稀记得，那美女的名字好像有‘婉儿’二字！

　　拨开众人，萧枫换不上楼，而那被萧枫挤开的人们本来还有些不耐的想要张嘴怒骂，但注意到萧枫的样貌之刹那，却顿时噤若寒蝉……

　　走到楼梯口，萧枫却是停住脚步，眉头微皱的往下面望去，“有什么好看的？都散了吧！”

　　萧枫的话对他们来说，恐怕比城主萧天赞还要管用一些，当即纷纷散开，不过或许有些新进入城内的人不识得萧枫身份，做出一副‘你凭什么’的模样，但也很快被自己身边的朋友拉走……

　　萧枫是什么身份？

　　且不说他最近在东洲风头大盛，几乎每一件震天动地的大事儿都与他有关，就算以前那纨绔二少的名号，也足以让这些人噤如寒蝉了！

　　很快的，在萧枫的‘威风凛凛’之下，这飘香楼观看的众人急速散开，只是二楼上某一间包间中传出的声音，依旧那么清晰……

　　“草，敢跟我们二少爷抢东西，你简直不想活了！”

　　“一个小小的九阶剑师巅峰，竟敢招惹环宇商会的二少爷，你简直就是在厕所里面打灯笼，找死呢是吧？”

　　……

　　一声声的咆哮伴随着阵阵殴打声音，在这安静的飘香楼中尽显无遗，而令萧枫奇怪的是，这飘香楼的老板却不见踪迹，似乎被吓跑了似的……

　　可敢在蓝光城开酒楼的人，怎么可能没有一点自己的势力？

　　这让萧枫有些想不通……

　　不过事态紧急，倒也没有多想什么，萧枫随着声音来到较为里面的一个包间外面，包间的大门是打开的，龙云正蜷缩着身体倒在地上，虽说对方拳拳到肉，但他却咬紧牙关，没有任何求饶之意，甚至在那双眸中释放出的凛冽寒气，更是不断地刺激着那些人下手越来越重……

　　动手的有四个，俱是剑王的实力，而另外还有一人，看样子约莫二十三四岁，颇为年轻，身上穿的衣服也是颇为华贵，一看便知定然家产丰厚，而此人的实力也有二阶剑王，可以说算得上是颇为不错了！

　　“什么时候蓝光城有这种人了？我怎么没有听说过？”

　　萧枫眉头微皱的思索着，然而就在这一刻，那华服男子的目光望了过来，或许是看到萧枫身上衣衫的简单，他眼眸中闪过一抹不屑，“你是什么人？在这里做什么？”

　　“二哥……”

　　龙云此刻也注意到了萧枫的身影，脸上闪过一丝惭色，然而就这么一张嘴，却是大口鲜血直接喷涌了出来，洒在地面，也洒在了刚准备伸脚过来踹他的一人鞋上……

　　“我草，你这臭小子，找死！”

　　那鞋上沾血的人立即一声咆哮，陡然间一脚朝着龙云的头部直接踹了过去，眼看着就要踹中，萧枫立时大喝一声，“住手！”

　　或许是因为声音的震撼，让那人踹出的脚收了回来，此刻，其余几人的目光也完全落在了萧枫身上……

　　萧枫缓缓走入房内，拨开围在龙云身边的四人，将其小心翼翼的搀扶起来，“三弟，你没事吧？”

　　“二哥放心，我没事的！只是小弟给二哥丢脸了！”

　　龙云一脸的惭色，但目光触及对方几人的时候，却是充满着愤怒与冰寒……

　　“放心，没事儿的！”

　　萧枫拍了拍龙云的肩膀，“二哥会为你出气！”

　　“哟呵，你算个什么东西？”

　　那华服男子当即不屑的撇嘴道，“你以为你后面插根稻草就可以装大尾巴狼？小子，少爷我告诉你，你现在给少爷我跪下，老老实实的磕上千八百个头，少爷我说不定心情好，可以饶了你们两个兔崽子！”

　　“磕头？”

　　萧枫闻言顿时双眸一寒，“你是叫我吗？”

　　“废话，不叫你叫谁？”

　　那华府男人瞪了一眼萧枫，“你是他的二哥？那就弟债哥偿，快点跪下磕头，少爷我没有那个耐心和你们这些垃圾废话！”

　　“好，很好！”

　　萧枫双眼微眯，浑身寒气渐渐散发出来，顿时令他身体周围的四个剑王身体一颤，却是仿佛感觉被什么寒冷的灵兽死死盯住了一般……

　　不过那劳什子的华服男子依旧不屑的撇嘴继续道，“别做那劳什子逼样，你算个什么东西？你知道少爷我是什么身份吗？”

　　萧枫眉毛一挑，“噢？那在下倒是要请教一下！好像蓝光城内并没有阁下这个人吧？”

　　“小子，你听好了！”

　　那华服男子蓦地站起身来，走到萧枫面前，颇有些玩味儿的道，“少爷我是环宇商会二少主！环宇商会知道吗？”

　　“那可是东洲第一商会，你以为你算个什么东西？竟然敢跟少爷我如此蛮横？”

　　萧枫是知道环宇商会在东洲的地位，可以说，在八大城池中，都有环宇商会的人，势力可以说独立于‘一殿两门三宫’之外的超级势力，任何一个城池也比之不上……

　　不过，萧枫在意的不是这个，而是他怎么感觉以前在哪儿听说过，好像接触过这环宇商会的某人一样……

　　看到萧枫的样子，这华服男子以为他是怕了，当即昂首挺胸的大声道，“怎么样，小子？老实点跪下给本少爷磕几个响头，少爷我说不定心情一好，就把你和你这个白痴弟弟给放了，怎么样？”

　　“环宇商会？”

　　萧枫仿佛没听见此话一般，在华服男子说完话的刹那，立时抬头问道，“你姓什么？”

　　“什么？难道你小子不知道环宇商会是姓姜的吗？”

　　那劳什子的二少爷被吓了一跳，凶神恶煞的怒吼道，“小子，我告诉你！少爷我叫姜海，记住了！姜海！”

　　“原来是姜海少爷……”

　　萧枫的脸上露出一抹莫名的笑容，让面前的姜海面色一滞，急声道，“小子，你要做什么？”

　　“做什么？我能做什么？”

　　萧枫双手一摊，“我还想问姜海少爷你到蓝光城做什么呢……”

　　“本少爷做什么需要告诉你吗？”

　　姜海招了招手，那四个剑王立时走到萧枫周围将其围住，姜海又继续道，“小子，你最好识相点，少爷我也不是嗜杀之人！这蓝光城内，少爷我也不想多造杀戮！不然的话，少爷我带人直接灭了你全家！”

　　“你要杀我全家？”

　　萧枫闻言顿时面色一冷，“就凭你们这些垃圾？”

　　说话间，萧枫身形闪烁，几乎一眨眼间便直接分出四道身影，而后那周围围过来的四个剑王顿时犹如倒飞的死狗一般，与墙壁来了一个亲密接触……

　　砰砰砰砰……

　　四个重物坠地的声音，这四位剑王几乎毫无反抗之力的被直接击晕了过去，而直到此刻，那姜海才反应过来，面色瞬间泛白，脚步也不断后退，“你，你要做什么？”

　　“呵呵，姜海少爷不是很嚣张吗？你不是说要杀我吗？现在动手啊？”

　　萧枫一步步紧逼，将姜海不断的朝着包间窗户逼退，姜海也似乎不敢相信自己的眼睛，原以为只是一个任他宰割的小子，此刻却变成了强势的存在，这种极端的转变，让姜海整个傲然的心顿时崩溃……

　　“啪……”

　　抵住窗户，姜海猛的从怀中掏出一物，只听见一个轻脆的响声，便见到空中顿时多出一朵诡异的礼花……

　　五彩缤纷，礼花绽放开来，最后在空中形成了一小片类似于星空的存在，持续了足足半分钟时间，这才缓缓消散……

　　姜海见到萧枫没有阻止他的动作，当即狂笑出声，“哈哈，小子！少爷我不管你有什么强大的实力，现在我的求救信号已经发出，只要我大哥到来，你就必定死无葬身之地！”

　　其实，在姜海有所动作的时候，萧枫便已然发觉，毕竟身为暗火的暗魅公子，他怎么可能不知道这些求救信号的存在？

　　只是按照记忆中对环宇商会的认知，他倒是很想见一见老朋友……

　　而现在，听到那姜海所言，萧枫依旧保持着平淡无比的面容，冷声道，“是么？那你信不信，在你那劳什子大哥到来之前，本少让你生不如死？”

　　“你，你敢吗？”

　　姜海被萧枫冰冷的语气吓了一跳，当即从窗户处跳到房间中央，身法倒是不错，总归是一个二阶剑王，虽说有可能完全是由丹药催长上去的，但在他这个年纪来说也算是不错的了！

　　萧枫依旧一步步紧逼过去，双眸中杀意闪现的沉声道，“那姜海少爷你自己说，我是敢呢，还是不敢？”


第358章 再见姜泽

　　话语中的杀机，神态上的冰寒，顿时让这不过是一个二阶剑王的姜海脸色惨白，浑身都不住的有些颤抖，脚步更是有些杂乱的接连后退……

　　嘭……

　　椅子被撞得倒在地上，姜海差点被这倒地的椅子绊了一跤，本就有些消瘦的身体此刻更显狼狈不堪，在萧枫那冰冷的眼神下，他如今竟然连一句话都说不出来，只希望自己的求救信号能够让大哥尽快赶过来，否则的话，说不定眼前这人真的敢杀了他……

　　仿佛时间在这一刻完全停止了似的，姜海好像见到了来自地狱的死神，好像见到了死神手中宛如巨蟒般的勾魂索，仿佛身体从内到外，无数器官在这一刻都有了一丝停滞的迹象……

　　哪里还有什么之前意气风发的样子？

　　简直比之外面随便一个普通人都有所不如……

　　“不要，不要过来，求求你不要杀我，不要杀我……”

　　颤抖的语气显得无比惊慌，看着萧枫逐步靠近的身形，姜海整个身体都好像发不出哪怕一丝气力……

　　萧枫在距离姜海不到一米处的地方骤然停住脚步，随手一招，那被翻倒在地上的椅子竖了起来，萧枫不屑的望了一眼姜海，撇嘴道，“放心！本少不会杀你！本少倒是想要看看，你的求救信号招来的你那劳什子大哥到底敢对本少怎么样！”

　　听说不杀自己，这姜海顿时长出了一口气，心想只要自己大哥来了，以大哥那九阶剑王巅峰的实力，对付这个该死的小子还不是手到擒来？

　　想着想着，姜海的眼神中带出了一抹冷酷的杀意，但很快在萧枫那仿似不经意间扫过的眼神下，他很快的又老实起来……

　　萧枫双眼一瞪，“老实点站着，否则本少不知道会不会让你少一条胳膊！”

　　龙云急忙快速点着头，老老实实，束手束脚的站在原地，动也不敢动。他能够从萧枫的气势中感觉到那种杀意，是真正杀过人的杀意，而非故意表现出来！

　　一旦他真的有所异动，恐怕将临在他身上的便是萧枫狂风暴雨般的轰击了！

　　来人的速度倒是挺快，约摸过去不到三四分钟时间，便听到这飘香楼中传出数个急促的脚步声，萧枫神色一动，心里叹道，“果真是他！”

　　而姜海则是脸上瞬间带出无尽喜色，仿佛在濒死之际看到了生还的曙光一般……

　　“大哥……”

　　包间门口很快的出现了一个萧枫熟悉的身影，而那姜海则是顿时惊喜出声，“大哥，我在这里……”

　　“小海，你在搞什么？”

　　那人走进房内，先说了一下姜海，而后目光触及坐在旁边的萧枫之刹那，却是神情顿时一滞，心思缜密的他顿时想到了一个可能，急忙转身朝着姜海问道，“小海，你发求救信号就是因为他？”

　　这个他，自然指的是萧枫了！

　　似乎没有听出自己大哥说话的语气，姜海伸手指着萧枫怒道，“大哥，他想要杀我！你要帮我报仇啊！”

　　“闭嘴！”

　　一个大耳光直接扇到了姜海脸上，啪的一下，不禁把姜海打懵了，就算跟在身后的四五个人也显得无比疑惑……

　　“大哥，你这是做什么？我……”

　　捂着脸的姜海还准备说什么，萧枫却是在这个时候站了起来，“姜泽，许久不见啊！没想到我们会是在这种情况下见面……”

　　没错，此人正是姜泽！内院排名第十二的姜泽！

　　环宇商会的大少主，姜泽！

　　其实在刚第一次听到环宇商会的名字之时，萧枫便觉得十分熟悉，而后听到姜海自报家门，他才最终确定下来，姜海是姜泽的弟弟！

　　萧枫也算是给了姜泽一个面子，否则这姜海怎么可能还能够完好无损的站在这里？

　　听到萧枫之言，姜海不可置信的望着他，似乎不敢相信，这人竟会与自己的大哥认识，而且听那语气，似乎还处在上风似的！

　　而反观姜泽，在萧枫话音落下之后，急忙带上笑容的走到身前，“萧枫，你怎么会和我二弟……？”

　　话音未完，萧枫挥手阻止了姜泽的说话，转而走到龙云跟前，“姜泽，我来给你介绍一下，这是我的三弟，龙云！”

　　“哈哈，龙云兄弟好啊……”

　　姜泽倒是十分会做人，虽说看到龙云身上那青一块紫一块的样子，便已经猜到一些，但仍旧故作不知的朗声问好，顿时让那姜海越发疑惑……

　　而龙云倒也在萧枫的示意下勉强笑着问好，不过牵动了伤口，则是让他的笑容多了几分牵强……

　　“先让你的人出去吧，我们好好聊聊……”

　　萧枫对着姜泽摆了摆手，姜泽也是很快的朝着身后几人吩咐道，“出去等候，任何人不准打扰！”

　　“是，大少爷！”

　　几人离开，顺便关好了房门，萧枫也将另外两张椅子都搬了过来，“都坐下吧！不然别人以为我蓝光城欺负客人呢……”

　　“呵呵，许久不见你还是这么随性……”

　　姜泽笑了笑，瞪了一眼有些惊疑不定的姜海，斥道，“小海，还不过来！”

　　姜海听话的走到姜泽身前，目光中充满了疑惑的在萧枫与自己大哥身上扫来扫去……

　　“看什么看……”

　　姜泽又是一瞪眼，“我给你介绍一下，这就是我和你说过的蓝光城萧府二少，萧枫萧二少爷！你这臭小子，竟然敢得罪萧枫，你简直不想活了，是不是？”

　　“啊……”

　　姜海顿时感到天昏地暗，仿佛浑身刚恢复不少的力气再次消失，他如何没听说过萧枫的名号？

　　冥界山比武招亲，以一敌三……

　　珈蓝内院，夺取内院第一……

　　剑玄岛学员交流大会，带领珈蓝学院荣登学院榜首……

　　现如今，更是在万兽门内大放异彩，名声直追许多高手前辈……

　　等等等等不一而足，简直就是整个东洲年轻一辈的偶像，并且，萧枫对付敌人更是手段狠辣！

　　而他们此行并非专程来蓝光城，而是从蓝光城借到去玄剑门，去参加大半月之后萧氏一族回归玄剑门的旷世盛典！

　　可姜海他怎么也想不到，自己竟会在这里得罪了这个萧府二少！

　　额头上冷汗直流，他再也不敢提什么‘让大哥帮他报仇雪恨’的事情，甚至于如果有个地洞的话，他恐怕都会毫不犹豫的直接钻进去……

　　“萧枫，你看这件事……”

　　姜泽的目光都有些无奈，他瞪了一眼姜海之后，朝着萧枫勉强笑道，“希望你看在我的薄面上，饶了这个不知死活的小子一次，怎么样？”

　　“姜泽啊，这可不是我说了算的！”

　　萧枫叹声道，“你二弟毒打着我三弟，这可是我亲眼所见，而原因只是为了一盘菜！你知道么？就一盘菜而已，将我三弟打成这个模样！”

　　顿了一下，萧枫却是蓦地再次出声，“对了，忘记告诉你了！我三弟和我一样师出同门！”

　　师出同门！！

　　这四个字顿时让姜泽身体一颤，老头子出现在万兽门的事情虽说只限于各个大势力的高层知道，但环宇商会身为东洲第一商会，怎么可能没有所耳闻呢？

　　顿时之间，姜泽原本看待龙云还有些轻视的眼神，当即变得无比慎重，甚至在这慎重之中还夹杂着一些的讨好……

　　“这……这个我还真不知道……”

　　他声音都有些复杂，朝着龙云颤声道，“龙云兄弟，希望你大人不计小人过！我代表我二弟，代表整个环宇商会向你道歉，另外奉上我环宇商会的贵宾卡，希望兄弟你能原谅则个！”

　　环宇商会的贵宾卡，据说在外不超过二十张，有了此卡，在任何一个环宇商会的门店都可以享受到三折优惠，更是一种身份的象征！

　　龙云似乎看出了萧枫与姜泽之间的关系，摇摇头后轻声道，“贵宾卡我不敢接受，今日之事看我二哥怎么说吧，我听二哥的！”

　　姜泽闻言，顿时将眼神放到了萧枫身上，那双眸中完全是恳求之意……

　　萧枫缓缓叹了一口气道，“姜泽，我们可以说是生死相交的朋友，如果单单是我的事情的话，不用你说，只要知道是你的弟弟，我萧枫自当会卖一个面子给你！可现在，我三弟被打成这样，而且恐怕你还不知道吧，你那弟弟还说要灭我萧枫一家呢！”

　　“什么？”

　　听见此话，姜泽顿时身体一紧，右手陡然向旁边挥去，只听见‘啪’的一声，那姜海的脸上再次多了五根鲜红指印，“你这小子，你竟然如此狂妄，难道真的想找死不成？”

　　“我……”

　　姜海满是委屈的捂着脸，他此刻却也不敢有什么言语，姜泽在他心目中，就是相当于父亲般的存在，从小到大，就算他姜海不怕自己的父母亲，对于大哥姜泽也是敬畏有加！

　　而现在的他，却是哪里能够想到，原本可以任他宰割的一个九阶剑师，竟会引得萧枫这尊大神出来……


第359章 大事化小—抵达玄剑门

　　教训了一顿这个不知死活的姜海，姜泽这才继续转头看向萧枫，“萧枫，这件事情看在我的面上就算了吧？回去之后我会关这个小子紧闭，希望萧枫你和龙云兄弟能够网开一面！”

　　“届时，我会禀告父亲，让父亲亲上贵府表示歉意，怎么样？”

　　姜泽可以说是萧枫出生入死的朋友，萧枫也不想多与他有所为难，沉吟片刻后叹声道，“姜泽，这一次是我看在你的面上！相信你也知道我的性格，人不犯我我不犯人！”

　　话音至此，陡然一顿，目光冷冷的望了一眼姜海，萧枫随即沉声继续道，“我也不是怕事之人，这一点希望你明白！”

　　“当然当然，我怎么可能不了解你呢？”

　　姜泽听出了萧枫语气中的含义，当即哈哈大笑道，“那我就替我这个不成器的弟弟多谢你了！”

　　“臭小子，还不快点过来道谢！”

　　姜海立即走到萧枫与龙云跟前，十分恭敬的拱手道，“多谢萧二少和这位龙兄弟！之前是在下有眼不识泰山，今后保证不会再有了！”

　　“唔……希望如此吧……”

　　萧枫点点头，“不过你最好记住，不是所有人都像我这么好说话的！”

　　“是，是！我记住了，记住了！今后再也不敢倚仗环宇商会的名头为非作歹！”

　　姜海连声点头应诺，而龙云也只是淡淡点点头后不再多言，有萧枫出面，也同样为了自己二哥与那环宇商会大少之间的关系，他也表示自己真的原谅了姜海！

　　“哈哈，今日我们兄弟见面，希望不会因为这点事情影响到我们之间的兄弟情义吧……”

　　姜海大笑着，“今日就由我做东，萧枫你和龙云兄弟不会不给这个薄面吧？”

　　“敢不给吗？”

　　萧枫起身笑道，“好不容易碰到你这个大财主，今日我和三弟就让你好好的出一次血！”

　　“没事没事！能够请到你和龙云兄弟，就算把我吃垮了，我也心甘情愿！”

　　“哈哈……”

　　萧枫与姜泽两人对视一笑，将方才的那种隔阂彻底打散，仿佛又回到了在内院之时相处莫逆的情形，委实温馨不已……

　　飘香楼的老板都不知道跑哪去了，自然也无法再在这里继续呆着，众人又在蓝光城随意的选择了一家酒楼，好好的喝了一个痛快……

　　俗话说的好，男人之间的友谊大部分都是在酒桌上建立起来的！

　　这不，经过了这一次的对饮，龙云与姜海之间的关系倒也好了不少，而萧枫也借机仔细观察了一下姜海，发现姜海这小子并非是那么的无药可救，或许那种纨绔心态也只是在环宇商会中养成的，经过这一次的事件，姜海整个人都好像脱胎换骨了一般，倒是让萧枫暗地里点头不已！

　　希望这小子经过这次的事情后能够彻底改变，否则恐怕今后吃亏的还是他自己！

　　值得一说的是，在他们吃饭期间，姜泽的下人也双手奉上了一些丹药，说是为了给龙云治伤，而同时也奉上了两张环宇商会的贵宾卡，萧枫推辞不掉，便与龙云一同接下来了，反正有好处不要是白痴，萧枫可不愿意去当这种人！

　　姜海的事情大事化小小事化了，无疑是最好的办法，毕竟环宇商会也不是吃素的！如果萧枫真的对那姜海怎么样，恐怕会连累到父母！

　　而等萧枫与龙云回到家里的时候，又发现了小丁与小磊子两人无语的守在门口，小丁奉了萧枫的吩咐去找小磊子，可当他们刚到飘香楼的时候，却发现萧枫四人笑呵呵的走了出来，甚至一点嫌隙都没有，小丁他们也就没有上前打扰，直接回到城主府等候。

　　……

　　姜海的事情过去了三日，这段时间姜泽也亲自登门拜访，本欲想要和萧枫他们一同前往玄剑门，而萧枫却是婉言拒绝了，毕竟现如今的姜泽代表的是环宇商会，如果他们同路，恐怕会惹人非议，如果造成什么不良后果，那就不好了！

　　而三日之后，萧枫他们一大家子也踏上了前往玄剑门的路途！

　　整个蓝光城就留下了城主府管家暂时看管，当然，蓝霄军也一个没带，用萧枫的话来说就是，现在的东洲大陆上，谁还敢不要命的去招惹他们，尤其是在这个最关键的时刻！

　　其实，真正令萧枫担心的是相木城叶宇带去的消息，他始终隐隐的有一种感觉，似乎正有一团雾气逐渐笼罩着他们与玄剑门！

　　这只是一种感觉，说不上来到底为了什么！

　　他到现在为止都没有接到叶宇的再次传信，对于那些找上相木城的陌生人，他也没有一点了解，暂时之下，也只能说见招拆招！

　　三辆马车疾驰在大道上，激荡起阵阵烟尘，印有蓝光城标志的马车倒也引起了许多路人的纷纷侧目，每一次的休息时间，总有一些人投以各种复杂神色……

　　萧氏一族即将成为玄剑门长老一脉的事情已经在整个东洲，乃至剑玄大陆上传播开来，几乎可以说无人不知无人不晓……

　　萧氏一族与玄剑门在这段时间，也成为了众目关注的对象！

　　一路无事，经过了五日时间的赶路，萧家一行九人终于抵达了玄剑门山门所在的玄剑山下，而此刻在这硕大的山峰之下，却是已经七七八八的有了一些人！

　　当然，距离盛典开始还有两日时间，这些提前到来的都是东洲大陆上各个中小型势力的代表，没有得到玄剑门的邀请，他们也不敢擅自上山……

　　不过玄剑门在为人处事上还算是十分不错，也在山脚下为来来往往的客人们准备好了暂时居住的院落，也派了专人去打点一切，而当萧枫他们的马车抵达这里的时候，便已然有人迎了上来……

　　“请问是蓝光城萧家吗？”

　　客气的话语，恭敬的神态，在这个拥有一阶剑王实力的人身上尽显无遗，此人是玄剑门派遣等候萧家的专人，当然也不可能有任何的失礼之处！

　　众人纷纷下车，萧天赞颔首道，“不错！我便是蓝光城萧天赞！”

　　“啊……”

　　那人身体一震，却是急忙再次行礼，“王三青见过萧长老，夫人以及各位贵客！”

　　没错，萧天赞的确是想要将长老之位让给萧枫，可到现在为止，这都并没有外人得知，当然也就难怪乎这王三青以‘四长老’称呼了！

　　“免了……”

　　萧天赞摆了摆手，“我们可以上山了吗？”

　　“当然可以，当然可以！”

　　王三青连连点头，伸手一引做出了一个请的姿势，“门主与三位长老已在玄云殿等候各位，请随小人前往……”

　　玄云殿，是玄剑门内最高礼仪等级的大殿，除了每一年的玄剑门内年终总结之外，其他的时候，如果没有什么大事，根本不会开启！

　　现如今，玄立林能够在玄云殿等候迎接萧天赞一家，这已然表示出了足够的诚意！

　　沿着玄剑山的山道缓缓前行，每隔百米便有两名玄剑门的弟子束手而立，尽显大势力之风，而一路走来，第一次到这里的萧靖等人也是纷纷为之咂舌，且不说玄剑门的实力到底有多强，就算这玄剑山周围的风景，也足以让人为之停步了……

　　玄云殿外，萧天赞一家刚刚到达这里的时候，便见到玄立林与身旁三位长老等候在此……

　　“启禀门主，萧长老到了！”

　　王三青上前行礼，玄立林摆手道，“好了，你先等候一旁！今后你就专门服侍萧长老他们！”

　　“是！”

　　王三青走到一旁站定，而玄立林则是带着三位长老朝着萧天赞走了过去，“哈哈，萧兄远来，我未曾远迎，还请萧兄与各位不要见怪啊……”

　　“门主客气了！”

　　萧天赞拱手回道，“我萧氏一族能够重归山门，也多亏门主之情，今日在下就代表祖上向门主致以最诚挚的敬意！”

　　“哈哈，客气客气……走，里面请……”

　　进入玄云殿后，分宾主落座，玄立林这才朗声说道，“萧长老，我给各位介绍一下……”

　　“这位是我玄剑门黄功大长老，黄氏一脉……”

　　“这位是我玄剑门李焘二长老，李氏一脉……”

　　“这位是我玄剑门白静三长老，白氏一脉……”

　　大长老黄功，眉须皆白，双眸却是精芒闪烁，浑身上下都充满着一股飘然气息，而二长老李焘，却是一个颇为瘦弱之人，头发有些花白，仿佛一阵风便可以将其吹倒一般，可那散发出来的气息却强大无比，最后一个三长老白静，也是三位长老中唯一的女性长老，实力也较之大长老与二长老低上一些，只是一个九阶剑皇巅峰而已！

　　三位长老可以说各有各的风采，在玄立林介绍之后，萧天赞也是起身拱手，做足了低姿态，这三人也是纷纷回以笑脸，毕竟在玄剑门的历史中，四大长老缺一不可，可以说是传承了数百年的真正一底蕴，他们即便有所不愿，也不可能在此地表现出来！


第360章 盛典前夕

　　玄剑山有五峰，除了主峰是门主一脉居住之外，便分东南西北四峰……

　　东峰，大长老黄功一脉……

　　南峰，二长老李焘一脉……

　　西峰，三长老白静一脉……

　　北峰，因为之前空缺四长老，便一直空着，而现在也自然而然的成为了萧氏一族在玄剑门的落脚点！

　　不过，现在的北峰却比不了其他三峰，偌大一个长老殿却是只有萧枫他们一家子暂住，另外还有玄立林吩咐的王三青暂时便成为了这里的主管，倒也可以说是一步登天！

　　毕竟能够成为长老一脉的管家，这对于玄剑门之人来说已然是莫大的荣耀！

　　尤其是，萧枫最近在东洲声名鹊起，连带着整个蓝光城萧氏一族也成了所有人心目中的香饽饽！

　　而萧天赞在最近两个月内，实力也再次突破，达到了九阶剑皇阶别，说不定借助玄剑门的功法，也可以更进一步进入圣阶！

　　距离盛典还有两日时间，整个玄剑门已然张灯结彩，到处都是移植过来的各色鲜花，将玄剑门主峰布置成了花的海洋，每一个玄剑门的门人都喜气洋洋的，但对待客人也是保持着不卑不吭的姿态，倒也尽显玄剑门之风……

　　正午时分，萧枫正在带着冥冰闲逛北峰的时候，小月和小草两个丫头携手跑了过来，“少爷，少爷……”

　　萧枫看着两丫头有些气喘的模样，不禁一阵好笑，“你们做什么这么着急？”

　　小草狠狠地白了一眼萧枫，撅嘴道，“以为我们想过来打扰你和冰儿姐姐二人世界啊？哼哼，还不是老爷让我们过来叫你！哼，坏少爷，就知道欺负我和姐姐！”

　　闻言，萧枫满头黑线啊，他怎么欺负她们了？这话说得，好像把她们怎么样了似的！

　　小草生性活泼无比，而小月倒是温柔了许多，“少爷，是老爷让我们过来叫你过去，说是有要事相商！对了，玄门主也在呢……”

　　“哦？”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，要事？这萧氏一族重归玄剑门的一概事情，不都是由父亲他们去弄的吗？怎么现在叫自己过去？难道其中发生了什么变故不成？

　　一旁的冥冰捏了捏萧枫大手，柔声道，“枫哥，你就去看看吧，我这里有两位妹妹就行了！”

　　“就是就是！”

　　小草也在一边不断地点着小脑袋，“我和姐姐知道陪着冰儿姐姐，少爷你快点走吧！”

　　“……”

　　萧枫对小草这丫头委实有些无语，这话好像是在赶他走一样……

　　不过对于父亲的召唤，萧枫倒也不敢有所怠慢，向冥冰歉意一笑后，便施展身法急速朝着长老殿掠闪而去……

　　刚一抵达长老殿外，便见到王三青恭敬地等候在那，见到萧枫过来，王三青立时躬身道，“二少爷，四长老和门主已经在殿内等候多时了！”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，刚欲准备踏入之时，却是蓦地转身问道，“三青，你知道是什么事儿吗？”

　　王三青闻言顿时苦笑着摇头道，“二少爷，小人怎么可能知道？您还是快点进去看看吧！”

　　“那好，我先进去了！”

　　萧枫推开紧闭的殿门缓步而入，里面除了萧天赞之外，还有大哥萧靖与门主玄立林……

　　见到萧枫进来，萧天赞急忙招手道，“枫儿，快点过来坐下！”

　　萧枫点点头，走到萧靖一旁坐下，而后出声问道，“父亲，门主，是不是发生了什么事情？”

　　“发生倒没，只是最近有些异状罢了……”

　　玄立林沉声道，“随着盛典的越来越近，我玄剑门洒在方圆三百里之内的弟子回报，说是有些莫名的人物形迹可疑，但由于最近来往的人太多，他们也分不清是否心怀恶意，因此这才禀报上来！”

　　“哦？”

　　萧峰闻言眉毛微微一挑，“伯父这是何意？”

　　“何意？”

　　玄立林无语的看了一眼萧枫，“贤侄，难道以你的聪明会想不到其中的含义？你以为你伯父我是傻瓜吗？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言微微一滞，急忙摆手道，“不是，当然不是！只是我没有想通伯父的意思而已！就算有人对玄剑山和我蓝光城有所不轨的话，似乎也轮不到我们父子说话吧？”

　　“什么叫轮不到？”

　　玄立林立时出声道，“现如今咱们可以说是一家人了！家里即将出事，难道你就不想出一份力？”

　　“不是不想！而是有心无力！”

　　萧枫断然摇头，“有天大的事情都有伯父撑着，我去着那个急做什么？”

　　听到萧枫的话，玄立林与萧天赞两人顿时一阵苦笑加无奈，纷纷狠狠的瞪了一眼这个臭小子，玄立林这才继续道，“我已经派了专人下去调查，但根本没有得到任何结果！”

　　“明明看到有些人进了我玄剑门的范围，但具体调查下来却毫无所获，你们难道不认为这有些奇怪吗？”

　　“奇怪！很奇怪！”

　　萧枫很老实的点头迎合了一句，可就这一句话却顿时让玄立林越发无奈，怎么就感觉他面前坐着的不是一个二十岁的人，反而像是一个七老八十的老狐狸呢？

　　萧枫的柴米不进，让玄立林与萧天赞都是十分好笑，萧天赞也在这一刻做出了父亲的风范，肃然道，“枫儿，你有什么想法就直接说，这里又没有外人！”

　　本来一直没有开口的萧靖也在一旁轻声道，“是啊，二弟！你到底在想些什么！我看你听到伯父所言没有丝毫吃惊的样子，难道这一切你早已就想到了？”

　　萧天赞与萧靖的依次说话，让萧枫无语的紧……

　　目光从在场的三人身上扫过，萧枫面容一肃，沉声开口道，“那我就说了……”

　　三人齐齐点头，萧枫沉吟了一会儿，方才继续道，“其实，伯父所言一切，我早已经有了一个大概的猜测！”

　　“我在蓝光城内便得到消息，有人会针对萧氏一族重归玄剑门一事儿！”

　　萧枫的声音中满是肃然，整个长老殿内的气氛也变得颇为凝重，“具体来源我不方便说明，但这个消息应该是十有八九！”

　　“从伯父方才所言的情形来看，对方应该是有所预谋和行动了！当然，如果对方真的是针对我们而来，伯父撒出去的那些人也绝对不可能发现他们，否则又如何能对咱们生出任何威胁？”

　　“另外还有几点……”

　　“第一，此次事情应该不是咱们东洲之人所为，并且因为在万兽门发生的一切被各个大势力暗自压下，所以，主导此次事件的人也应该对这些不大了解！”

　　“第二，东洲肯定有其内应，除了我蓝光城与玄剑门之外，咱们都应该极度小心！”

　　“第三，如果对方真的有所行动的话，最好的时机应该是选择在盛典之后，毕竟那个时候各位宾客已然离开，而咱们因为喜事也想当然的处在较为松懈的状态！这个时机也是最好的出手时段！”

　　“最后一点，也是最重要的！对方既然能够胆敢针对咱们，那他们的实力恐怕十分之强，按照我的估计，应该会有高阶剑圣的存在！”

　　高阶剑圣，也就是指的七阶到九阶这一阶段！而整个东洲大陆上，绝大部分突破了圣阶的高手，也只是在低阶到中阶而已，高阶剑圣的个数已经知晓的绝对不超过六人！

　　听到萧枫的分析，萧天赞与玄立林两人对视一眼，俱是看出对方眼中的慎重与骇然之色，纷纷沉默了下来……

　　半晌之后，玄立林看向萧枫沉声问道，“贤侄，你的语气如此肯定，是否早已经得到了一些消息？”

　　“不错，是有一些！”

　　萧枫倒是很大方的点头承认，“其实我在两月之前便多少得到了一些消息，我原以为对方会针对我蓝光城下手，却没想到他们竟会如此胆大！”

　　“难怪……”

　　听到萧枫的话，萧天赞点头道，“怪不得你当初会吩咐蓝光城所有全体戒严，当初我还觉得奇怪，没想到根本原因是在这里！”

　　“嗯！”

　　萧枫应了一声，“这消息的来源我就不和父亲与伯父说了，这属于我的一些隐私！”

　　隐私？

　　听到这两个字，萧天赞的眼神颇有些笑意的望向了萧枫，暗魅公子一事儿他还没有去追问什么，那也是看在萧枫是自己儿子的份儿上，毕竟暗火的暗魅公子如果一旦泄露，恐怕将会给萧枫带来一些不可磨灭的影响……

　　当然，这一事儿，家里就只有萧天赞与林芸两人知道，就算大哥萧靖也是懵懂不知……

　　似乎察觉到了萧天赞的眼神，萧枫苦笑道，“父亲，你想说什么就说吧……”

　　玄立林闻言也顿时望了过去，萧天赞颇有些意味的开口道，“枫儿，事关咱们萧家是否能够重归族谱，如果你不出点力气的话，恐怕是怎么也说不过去的吧？”


第361章 各方云集

　　听到萧天赞的话，萧枫的嘴角闪过一抹无奈，他缓缓点头回道，“父亲放心，如果用得着我的地方，如果有我能够帮忙的地方，孩儿自当义不容辞！”

　　“这就好！”

　　萧天赞眼眸中闪过一抹欣慰之色，曾几何时，他一直为萧枫的将来而担忧，以往纨绔的二少变成如今年轻一辈第一人，这种巨大的转变足以让萧天赞为之骄傲了！

　　一旁的玄立林似乎不明白这对父子在打什么哑谜，眼神在萧天赞与萧枫身上转来转去，苦笑着说道，“我说萧老弟，还有贤侄，你们到底在说什么？”

　　“呵呵，没什么……”

　　萧枫隐晦的朝萧天赞使了一个眼色，而后朝着玄立林说道，“如果伯父认为什么地方能够用得着我的话，就请直接吩咐！”

　　“还有我！我与二弟都会全力以赴，不会让那些歹人成功的！”

　　萧靖也在一旁附和着，虽说他始终觉得自己二弟身上有很多秘密，但他却并没有去多问什么，毕竟他们是兄弟，就算有什么秘密，也绝对不是坏事！

　　萧靖萧枫两兄弟的表态，让玄立林欣慰的点了点头，但语气却是故作轻松的笑道，“放心，咱们玄剑门也不是随便什么人都敢来找事的！这次过来，也只是为了和你们说一声，希望能够做好万全的准备！再怎么样，也要以防万一，是吧？”

　　“嗯！希望如同伯父所言吧……”

　　萧枫不可置否的点了点头，而后玄立林又与萧枫他们一家子说了一下盛典的准备情况以及到时候的座次问题，这才起身快步离开……

　　看得出来，这玄立林虽说表现得颇为轻松，但眼神里却蕴含着深深的担忧之色！

　　或许，此次盛典并不会很轻松！

　　毕竟如果一旦蓝光城成功回到玄剑门内，那么玄剑门的势力必定会直线飙升，单单萧枫一个人这段时间在东洲乃至整个剑玄大陆闯出的名号，便足以让许多人为之侧目了！

　　……

　　盛典前一夜，已经有许多来自远方的贵客到来，西北南中四个大洲的各个势力也有人到来，而此次较之万兽门那次更加的浓重许多，大部分势力都派了足以代表该势力的人过来……

　　诸如，曾经萧枫在交流大会上见过的北洲帝皇学院名誉院长秦紫暄，只是这一次她代表的是北洲大秦帝国而来，毕竟这秦紫暄乃是大秦帝国的唯一女性宰相！

　　见到此人的到来，萧枫不禁在想，这秦紫暄除了来参加此次盛典之外，是否是专门来见四长老张乾！他们俩人之间那种关系，简直让萧枫觉得有些郁闷！

　　明明各自心中都有对方，但却偏偏因为地域的不同和势力所属的不同而不敢有过多的交集，秦紫暄还好，在剑玄岛上，她也几乎完全明显的表示出了自己的心思，反而是身为男人的张乾，不知道到底在想些什么……

　　另外还有西洲的三合殿，龙轩岛，南洲的天剑院，剑神山，中洲的凌家，司马家以及百里家等等超大势力都有人到来，可谓是给足了玄剑门的面子！

　　当然，东洲的天云殿，万花宫，东华宫等等也是纷纷有人到场，另外还有一些五大洲能够摆得上台面的一些势力，也纷纷派人前来祝贺，恐怕单单贺礼，都足以让玄剑门大获丰收了！

　　另外值得一说的是，萧枫注意到了曾经有过一些交集的袁琼，她也代表了西洲的三合殿而来，据说这袁琼除了是西圣学院的副院长之外，更身担三合殿长老之位，只是具体的事情萧枫暂时不是很清楚……

　　而且，袁琼与空林一族的关系，让萧枫对她有些敬而远之，可当初在玄灵深渊内发生的种种，却始终让萧枫有一种挥之不去的念想……

　　不过不管如何，现如今却绝对不是说那些的时候……

　　各方势力的到来，将整个玄剑山弄得热闹非凡，整个玄剑门的弟子都全部忙碌了起来，就算是身为玄剑门大小姐的玄殇儿也是没有丝毫轻松，不过在这许多人中，萧枫倒是见到了一些在剑玄岛学院交流大会的熟面孔……

　　那些人自然也不会忘记这个带领珈蓝学院夺取桂冠的萧枫，见面之后此刻却是多了几分平和，毕竟他们也只是曾经在竞技场上是对手而已，私底下，恐怕许多的人更是愿意成为萧枫的朋友！

　　毕竟现在的萧枫，在整个剑玄大陆上闯出的名号，都足以与一些前辈高人相提并论了！

　　本来萧氏一族重归玄剑门的事情，可以说是玄剑门内部的私事，往往只需要自己人选择一个时间举行仪式便可以了，不过玄立林也是为了给萧天赞他们面子，这才与几位长老商议举行这个大典，自然而然的也在整个剑玄大陆引起了一场轩然大波……

　　其他几个洲对于蓝光城萧氏一族并不怎么了解的人，一方面是为了祝贺，一方面也是为了打探玄剑门的具体实力！

　　当然，仅仅是萧枫这个天才后辈，便足以说明一切了！

　　……

　　当晚，玄剑门举行隆重的欢迎宴会，几乎每一个人的脸上都带着笑容，有真心，有虚假，但至少在面子上这次宴会也举行的十分成功，从傍晚一直持续到了深夜，而后各个势力派来之人也在玄剑门弟子的纷纷引路下回到住所，一切都只待明日……

　　宴会之后，萧枫也与冥冰回到了房间内，他们之间的关系可以说是众人皆知，除了没有举行那一场婚礼之外，其他该做的不该做的都全部做了……对于他们住在一起，自然也没有人多说什么，谁也不想成为下一个李峰萧，也不愿成为下一个万兽门……

　　然而，就在众位宾客回去休息之后，玄立林，黄功，李焘，白静，再加上萧天赞五人却是来到了一个较为隐蔽的密室当中……

　　这五个人，代表了玄剑门最高的权利集中，此番落座之后的五人却是面容肃穆，完全没有了方才在外面的那种悠闲开心之色……

　　“门主，真的到现在为止，连对方是什么人都没见过？”

　　二长老李焘是五人中最沉不住气的，真不知道他是如何修炼突破到圣阶的！

　　李焘的话音中充满着震惊，在几日前便有玄剑门弟子禀报，有些人偷偷摸摸的进入玄剑山范围，但经过这段时间地毯式的不间断搜寻，却始终一无所获，反而是有好几个玄剑门的弟子莫名失踪，甚至连对方的人影都没见过一次……

　　玄立林面色肃然的点头道，“这次恐怕真的是针对咱们而来！各位说说，可有何良策？”

　　说完，玄立林的目光从四位长老身上一一扫过，大长老黄功捋着颔下胡须，沉声道，“我们不怕任何挑事之人，但最担心的是如果那些人心怀不轨，对此次来访的宾客心生歹意，这无疑是给我们玄剑门脸上扇了一个耳光！另外最重要的，万一要是其他势力以为是咱们下的手，那就真的危险了！”

　　黄功的话顿时让在场所有人脸色再次一紧……

　　是啊，如果那些人不是针对玄剑门，反而是针对来访的某个势力，这如何是好？

　　这并非不可能，令玄立林他们的心陡然间提了起来……

　　如果有人在此次盛典期间出事，那么必定会将玄剑门牵扯进去，到那时，恐怕整个东洲乃至剑玄大陆，玄剑门都真的是无理可辨了！

　　“那各位想想，咱们到底应该怎么办？我的意思是说加强防御之外……”

　　玄立林的话再次让四人沉默了下来，许久之后，玄立林将眼神看向萧天赞，“萧老弟，你有什么想法，不如说出来大家一起细细斟酌……”

　　听到玄立林叫他，萧天赞的嘴角闪过一丝苦笑，“门主，你可还记得枫儿前日所言？”

　　“嗯？”

　　萧天赞的话让玄立林眉头一皱，“萧老弟你的意思是说，此次是针对我玄剑门而来？可方才黄老弟所言也确有这个可能啊……”

　　“是，我不否认大长老所言非虚！”

　　萧天赞点点头，既然已经开口，那就不妨将事情完全说开，他当即出声再次道，“我不知道枫儿为何会这么说，但我相信他绝对不会无的放矢！如果说我们在这里继续猜疑的话，还不如做好两手准备！”

　　“第一，按照枫儿所言，咱们继续装作毫无异状，在筹备此次盛典的同时，除了咱们之外的其他人都要绝对小心！以防他们在盛典之后出手作乱！”

　　“第二，其实方才大长老所言咱们根本不需要太过担心！那些前来的宾客虽说人数不多，但却不是那么容易出事的！毕竟都是高手，不可能无声无息的出事，一旦有任何异状发生，咱们也应该能够立即做出回应手段！”

　　“还有最后一点，如果我们真的大肆动作，那么将会给其他势力一个怎样的印象？要是没事发生的话，那咱们如此做的话，恐怕就会让玄剑门在他们心目中的地位下降不少，对玄剑门将来的发展也会产生许多恶劣的影响！”


第362章 盛典开始—突然的灰衣老者

　　萧天赞的话说的头头是道，倒是让密室中的几人再次沉默了下来，一个个低着头陷入沉思，而萧天赞则是在说完之后，端起面前的茶杯轻轻喝了一口，心中却是打定主意，一定要找时间问问萧枫，他到底是如何肯定此次是针对玄剑门，而非其他宾客的！

　　对于萧枫的神秘之处，萧天赞原以为自己已经知道的一清二楚，可现在看来，却仍旧如同雾里看花似的，觉得朦胧不已，仿佛萧枫在那次消失三年多时间中，经历了许多人恐怕一辈子都没有经历过的种种……

　　良久之后，身为门主的玄立林开口了，“萧老弟说得对，不知你们三位可还有什么意见？”

　　这算是同意了萧天赞的说法，但玄立林在说完之后，却是不待其他三位长老开口，当即朝着萧天赞继续道，“萧老弟，你可知萧枫贤侄那消息是如何得来的？可否让他告知我们？而且，前日看萧枫贤侄的样子，似乎隐隐的还有一些话语没有说出！”

　　闻言，萧天赞立时苦笑道，“不瞒门主，对我这个儿子，我可以说是一头雾水，如果不是血脉亲情存在的话，我都完全不敢相信，现在的枫儿仍是我的儿子！”

　　“呃……”

　　这明显的郁闷话语顿时让密室中的众人一阵无语，不过玄剑门也曾经对萧枫有过调查，事实的确如同萧天赞所言……

　　曾经几乎可以说是一无是处的纨绔二少，到现在闻名东洲乃至剑玄大陆的第一天才，这种巨大的转变，也不过是在最近这短短两三年时间，的确是让人有些难以接受……

　　最主要的是，萧枫身后的那位实在是太过变态……

　　想到此处，玄立林双眸一亮，“萧老弟，你说会不会是萧枫贤侄那位师尊所言？如果真是这样的话，那咱么也就不必多加考虑，只需要加强咱们自己的防御力量便可！”

　　玄立林此话一出口，黄功等三位长老同时将目光再次望了过去，而萧天赞却是依旧苦笑着摇头说道，“枫儿没有说，不过细细想来，如果真的是那位说的话，枫儿也应该不必如此保密吧？但也说不定，谁知道枫儿那臭小子心里头在想些什么……”

　　“要不让枫儿去问问那位？”

　　玄立林试探性的说了一下，如果单单是一个萧枫的话，那还好说，可萧枫身后站着的那位，且不说他们玄剑门，恐怕就算是整个东洲都无人敢惹啊……

　　“这……”

　　萧天赞顿时沉默了，其余三位长老也是神情一滞，但随即伴随他们的却是万分苦笑……

　　此刻，就连说此话的玄立林也有些对自己无语，如果那位真的那么好说话的话，在万兽门之时，也不可能仅仅出手帮了萧枫便直接转身离开，甚至就连萧枫的父母，他都没有去寒暄一番……

　　由此可见，那位并不是那么平易近人！

　　这个建议被无声的否决，五人神色有些无奈，半晌之后，玄立林苦笑着摊手道，“罢了！我决定还是按照萧枫贤侄所言，针对咱们玄剑门做好保护即可！正如萧老弟方才所说，如果咱们自己都出事了，那又何谈去保护别人？”

　　“好，就这么办！”

　　四人纷纷点头表示同意，他们也没有办法不同意啊，毕竟现在的敌人还处在暗处，他们又能有什么办法？

　　……

　　第二日当清晨的第一缕曙光照耀大地的时候，整个玄剑山再次热闹了起来，在玄剑山主峰山巅处，这里有一个偌大的平台，足够容纳数万人之多，倒也不害怕有任何拥挤的现象……

　　毕竟前来此地观礼的人，都是有身份有地位的存在，也绝对不可能去做那些挤来挤去的无聊事情，否则丢了身份事情就大条了……

　　平台周围成环状布置下了许多座位，来自各个势力的人们纷纷依次坐下，有条不紊，而身为此次主角的萧天赞也在玄立林的陪同下，一一与各个势力之人握手示好，整个气氛倒是显得颇为和谐……

　　“多谢各位朋友莅临，今日乃是离开我玄剑门数百年之久的萧氏一族重归门内的大好日子！在下玄立林，谨代表玄剑门上下对于各位的到来便是最诚挚的欢迎……”

　　玄立林站在场中央，声音朗朗出口，化作道道音波回荡在平台周围，实力尽显无遗，倒是让许多人为之纷纷侧目……

　　身为玄剑门的掌控者，怎么可能没有一点自己的实力？

　　在玄立林说完之后，萧天赞也是朗声开口，“在下萧天赞，萧氏一族现任族长，蓝光城城主，今日能够有幸重归祖籍，萧某感到万分荣幸，同时也感谢各位朋友捧场！”

　　两人分别说完之后，玄剑门的大长老黄功，二长老李焘以及三长老白静也纷纷发表自己的言论，无非就是对于萧氏一族回归与各位宾客的到来表示高兴而已……

　　而这些，都只是循例而为罢了……

　　接下来，便是认祖归宗仪式……

　　萧家以萧天赞，林芸为首，萧靖，萧枫，龙云站在后面，纷纷朝着请出来的玄剑门历代祖师画像三拜九叩恭行大礼，而后又向当代门主玄立林躬了三躬，以示尊重门主的地位……

　　最后便是上香，萧天赞代替萧氏一族的前几任族长分别上香，而林芸身为萧府夫人，也自然是陪同在侧，唯有萧靖等三兄弟才是恭敬地站在一旁静静等候……

　　至于万婷怡与冥冰，虽说他们二女已经是公认的萧家媳妇儿，但一日没有成婚，在礼数上便算不得萧家之人，等她们真正嫁入萧家那一刻，自然会有另外一番的仪式举行……

　　硕大一个仪式，说起来简单，但却也足足花费了两个多时辰时间……

　　当然，这其中也包括对于萧天赞四长老的地位确认，以及北峰的使用权，不过北峰暂时也就只有萧枫他们居住，毕竟他也没有收弟子，或许萧天赞也并不打算着急去收……

　　另外值得一说的是，本来萧天赞想要将四长老的位置传与萧枫，可咱们的萧二少却是百般推辞，最终萧天赞拗不过，只能无语的翻了翻眼睛表示自己的无奈……

　　还有一点，萧靖也同样拒绝了蓝光城城主之位，说是自己的实力不够，还要回到珈蓝内院好好修炼，这城主之位不要着急……

　　两个儿子的拒绝，让萧天赞委实无语的紧，但有母亲林芸在旁边附和，即便萧天赞身为一家之主，也只能默默的接受了这个事实，承担起玄剑门四长老以及蓝光城城主的重担！

　　或许，终有一日，他能够得偿所愿吧……

　　仪式之后，便是宴请八方，就在这样一个平台之上，玄剑门的所有弟子纷纷忙碌起来，美味佳肴接连不断的，如同流水席般端上，将所有宾客照料的无微不至……

　　可谓是宾主尽欢，宴会一直持续到了未时左右，萧天赞也是游走在众多势力之中，一桌挨着一桌的敬酒，显得无比忙碌……

　　而萧枫他们则坐在自己的座位上，时不时的应付着一些周围之人的询问，一边更是与玄剑门其他三位长老的弟子们相互寒暄，倒也显得颇为和谐……

　　然而，就在这一时刻，陡然间从远方传过来一个声音，“萧氏一族重归玄剑门，老夫来迟一步，还请各位朋友见谅……”

　　声音不大，但却如同束声成线似的，回荡在每个人耳边，显示出来人那及其雄浑的修为……

　　玄立林刚好与萧天赞一同敬了酒，这声音的忽然出现，让他们二人都显得有些疑惑，宾客早已经到齐，这人又是什么身份？怎么现在才来？

　　并且，此人的实力十分不俗，就算以玄立林现如今三阶剑圣的实力，也探查不出说话之人的具体方位……

　　不过身为玄剑门门主，玄立林也自然丢了玄剑门的面子，当即朗声笑道，“朋友既然来了，何不现身相见？难道朋友不懂得做客之道吗？难道朋友以为，我们在场所有人都不值得朋友你现身相见？”

　　“玄门主好犀利的言辞……”

　　那声音依旧回荡在空中，但此刻却是越来越近，“既然玄门主想要见见老夫，那老夫现身便是……”

　　唰……

　　声音落下的刹那，便见到一个身穿灰色长衫，看上去十分普通的老者出现在平台之中，而他正好与玄立林和萧天赞相距百米对面而站……

　　“敢问阁下高姓大名……？”

　　玄立林朝着灰衣老者拱了拱手，“既然到了我玄剑门，那便是玄剑门的客人！还请上座一同饮酒……”

　　“不劳烦玄门主了……”

　　灰衣老者挥了挥手，“今日老夫前来，除了庆贺你们玄剑门的大事之外，还有两件小事儿希望玄门主能够应诺才是啊……”


第363章 老者无心

　　灰衣老者的话让玄立林有些丈二和尚摸不着头脑，“阁下所言何事？”

　　玄立林心里有些忐忑，这人出现的委实太过诡异，其实力更不是他可以匹敌得了的，素不相识的他们，如今说起话来，玄立林也是小心翼翼！

　　今日是大喜的日子，能不发生事情最好不要，毕竟谁也不希望大喜的日子里面发生某种不愉快吧……

　　灰衣老者似乎并不在意玄立林有些冷漠的表情，那看似浑浊的目光缓缓扫过周围，最后在萧枫的身上稍微停留了片刻，而后这才继续言道，“这两件小事儿都很简单……”

　　说着话，灰衣老者的目光再次放在了萧枫身上，缓缓开口继续道，“这第一件嘛，老夫听闻天火琉璃剑与九龙噬天剑之说，想要借去观摩一段时间！”

　　哗……

　　一句话出现，顿时让整个平台瞬间安静了下来，几乎所有人的目光都齐聚在了萧枫身上……

　　在之前的学院交流大会之上，萧枫与中洲凌元天的赌斗，已然传遍了整个剑玄大陆，而身拥天火琉璃剑与九龙噬天剑的萧枫，更是声名赫赫，只是老一辈的人碍于面子不好意思出手，而年轻一辈却又没多少人是萧枫的敌手，因此这件事情就仿佛成了众人皆知的秘密……

　　而现如今，这灰衣老者倒是丝毫不客气，一来就提及两柄名剑，甚至那种语气，更好像萧枫应该双手将这两柄名剑奉上一般，好像这老者能够看上两柄剑是萧峰的荣幸似的，顿时让整个平台上无数道目光纷纷在灰衣老者身上扫过……

　　难道他不知道萧枫身后站的是谁？

　　众人安静无比，灰衣老者一点都不在乎这些目光，只是将眼神在萧枫与玄立林身上扫来扫去，那种平静的神态，仿佛方才说出那些话的不是他一般……

　　玄立林双眼微眯，沉声道，“阁下恐怕要失望了！天火琉璃剑早已认了萧贤侄为主，阁下恐怕是拿不走了！”

　　“是么？”

　　灰衣老者嘴角闪过一抹冷冽，“既然如此，那杀了便是！一个小小的三阶剑皇而已，不要说玄门主你杀不了他？”

　　说话间，那浑浊的双眸中杀意尽显，语气虽说依旧平淡，但此刻却宛如变了一个人似的，那淡淡的神态中，表现出无比冰冷的寒气……

　　而这句话出口，顿时让玄立林面色大变，冷声道，“阁下此话何意？萧贤侄乃是我玄剑门四长老一脉，我们绝对不会自相残杀！还请阁下死了这条心吧……”

　　而此刻，在场有些经历过万兽门事件的人都纷纷以一种极其怪异的眼神看着灰衣老者，似乎看一个白痴似的……

　　虽说这老者表现出来的实力的确不俗，但在许多人看来，萧枫身后那位，能够以那么简单的一指破掉一个七阶剑圣的全力一击，是这灰衣老者怎么也比不上的……

　　“你想杀我？”

　　萧枫走到玄立林跟前，双眼微眯的散发出点点精芒，而这灰衣老者平静的望了一眼萧枫，冷言道，“交出天火琉璃剑与九龙噬天剑，否则……死！”

　　这一眼，虽说看似随意，但却仿若蕴含着一种怪异的力量，竟直接使得萧枫身体陡然一颤，若不是身边有玄立林及时搀扶，他恐怕都有些站立不稳了……

　　好恐怖的老者，好恐怖的实力……

　　所有人心头为之一颤，而此刻，冥冰也急忙走到了萧枫身边，“枫哥，你没事儿吧？”

　　“放心……”

　　萧枫轻轻摇了摇头，望了望已经走到身边的父母亲，大哥与未来大嫂，还有三弟龙云，新认的姐姐白诗舞，以及小月与小草几人，他的面色变得有些无语……

　　萧枫真不知道自己到底是招谁惹谁了，怎么好像从来没有过过几天的安稳日子……

　　“前辈想要我的天火琉璃剑，那至少也要报上名来吧？难道你是那种不敢以真实姓名见人的人？”

　　萧枫双眼微眯的沉声说着，身边萧家一大家子人的目光都满是不善，虽说老者的实力十分之强，但却吓不倒他们之间的那种血脉相连……

　　灰衣老者似乎没有想到萧枫仍旧能够保持镇定，眼眸微微一闪后淡言道，“老夫无心！”

　　“无心？”

　　听到这个名字，萧枫不知怎的，心头陡然间闪过一抹光亮，这名字怎的感觉在哪听说过……

　　“无心……”

　　此刻，萧家之人以及在场许多人都是纷纷眉头微皱，可以说在这平台上已经齐聚了整个剑玄大陆大部分的一流势力之人，但看众多迷惑的神色，足以说明他们对这个自称无心的灰衣老者从未听说过……

　　“是不是假名字啊？无心，这名字怎么听来这么奇怪……”

　　小草也在一旁与小月低声说着，但入了萧枫之耳，却是陡然身体一颤，他终于记起来了……

　　曾经在风云镇上，萧枫见过万兽门李峰萧身边跟随着一个神秘的白衣人，而那白衣人自称‘无名’，萧枫原以为这是那白衣人不肯透露真姓名的缘故，却没想到此处竟会碰到一个无心……

　　想及此处，萧枫的眼神落在对面的无心老者身上，那全身遍体的灰色衣衫，除了颜色不同之外，无论款式还是衣衫上的各种纹路，都几乎与白衣无名身上的白色衣衫一模一样……

　　安静之中，萧枫突地发问，“无心阁下，不知白衣无名先生与你是何关系？”

　　这忽然的声音让灰衣无心双延伸出闪过一抹讶异，虽说只是一闪而逝，但却被萧枫那紧盯的眼神看的一清二楚……

　　“你见过他？”

　　无心的声音终于有了一点波动，萧枫点头回道，“不错！你们都是无字辈的，如果说不认识的话，恐怕没人会信吧？”

　　“你和他是什么关系？”

　　无心没有否认，继续逼问，而萧枫也同样依旧淡淡的回道，“前次多亏无名先生之言，否则恐怕会有很多麻烦！照理说，无名先生是我蓝光城的恩人！”

　　“是么？”

　　无心双眼微眯的死死盯着萧枫，而萧枫也同样不甘示弱的回望，仿佛眼神在空中交汇发出阵阵电流一般，刹那间整个平台的气氛都再次凝固了不少……

　　良久，无心突地出声打破了这种诡异的平静，冷言继续道，“就算你认识无名，但今日如果你不交出天火琉璃剑与九龙噬天剑，也同样必死无疑！”

　　众人闻言，再次冷吸了一口凉气，对于这灰衣无心，他们委实有些无语……

　　而萧枫却是忽然的笑了笑道，“方才无心阁下你不是说还有第二件事儿吗？不妨先说出来听听，也让玄伯父好好的考虑一番，如何？”

　　“你真的要听？”

　　灰衣无心没有想到萧枫会这样转移话题，好像心头被什么东西压住了似的，生出一种莫名的沉甸之感……

　　萧枫轻轻点了点头，“说说也无妨……”

　　无心颇有深意的看了一眼萧枫，继而出声道，“第二件事情很简单！老夫想要入主玄剑门！”

　　入主玄剑门！

　　五个字，却犹如轰雷一般在众人耳边炸响开来，玄立林的面色顿时间变得无比难看，其他黄李白三位长老也围拢过来，浑身上下都充满着无比的冷冽之意……

　　这一刻，几乎整个场面彻底的冷了下来……

　　灰衣无心依旧矗立在那，但浑身上下散发出的气息却越发的冰寒，整个平台上周围许多来此庆贺的宾客都纷纷有些犹豫，他们是在想，自己是否应该出手帮助玄剑门……

　　不过此刻，那玄立林倒是颇有些大将风范的朝着周围拱手道，“各位朋友，敝人十分欢迎各位到场，如今我玄剑门有事处理，就不多留各位了！今后我玄剑门必定会竭诚拜访，希望各位朋友见谅……”

　　这明显是送客的语气，倒是让众人对玄剑门以及玄立林的态度好了不少，但他们也没有出手帮助的打算，一个个纷纷起身告辞离开，只是留下了一些场面话而已……

　　很快的整个平台上真正的安静了下来，除了玄剑门的众人之外，其余宾客已然纷纷离开，当然，至于他们到底是否真的离开了玄剑门的势力范围，这就不得而知了！

　　无心并没有阻拦众人的离去，依旧是如同苍松似的站在那里，待得他周围围满了玄剑门弟子，无心这才开口道，“怎么样？考虑好了吗？”

　　玄立林立时冷声回道，“不好意思，无心阁下！恐怕今日要让阁下你失望而归了！我玄剑门两件事情都不会答应，也不可能答应！”

　　“既然如此，那就休怪老夫出手无情了！”

　　无心的声音依旧是那么平淡，而玄立林也是立时大喝出声，“所有玄剑门弟子听令，除了长老之外，其余人快快离开，展开护山大阵！”


第364章 无心的恐怖

　　有了玄立林的吩咐，众位玄剑门弟子纷纷迅速下山，玄剑门有五峰，展开护山大阵的原因也是为了以防有变，而留在这里的，除了玄立林与黄李白萧四大长老之外，还有萧枫与白诗舞两人，其余人多少都在萧枫与萧天赞的劝说下离开，其中包括林芸，萧靖，万婷怡以及冥冰等人！

　　七个人，以玄立林为首冷冷的注视着前方的灰衣无心，整个场面再次凝固了下来……

　　微风拂过，衣衫轻飘，却是气氛越发肃然，仿佛连呼吸声都可以听得一清二楚……

　　没有多余的言语，只是这一番动作便足以说明了玄剑门的决心……

　　灰衣无心的目光分别从七人身上一一扫过，最后目光落在萧枫身上，眼神中浮现出一抹冷笑，“你一个小小的五阶剑皇，也胆敢留在这里？”

　　的确，萧枫是五阶剑皇巅峰不假！

　　但经过了前次的万兽门大战，即便是那些七八阶的剑皇也不敢说一定能够赢下他，而萧枫自己更是有所打算……

　　九焱天火乃是十大火焰中唯一的一种极阳之火，其蕴含的能量绝对不容小觑，说不定也可以起到什么克敌制胜的效果，当然，玄立林之所以没有强行要求萧枫离开，这其中也有很大一部分原因……

　　最重要的是，萧枫拥有天火琉璃剑，并且还有剑皇双翼，他的实力，绝对不下于剑皇阶段的任何一人！

　　三长老白静与四长老萧天赞同为九阶剑皇，虽说距离剑圣也只有一步之遥，但就这样小小的一步，却是天堑之差！

　　他们之所以留在这里，完全是因为他们的身份不允许他们离开！

　　玄立林，大长老黄功，二长老李焘，都是剑圣级别，再辅以传承上千年的玄剑门剑势，联手之下也未必不能与这灰衣无心一战到底……

　　最神秘的可以说是白诗舞了，她就宛如一个普通人似的，静静地站在萧枫身旁，但从她那纯净的目光下，灰衣无心似乎能够感受到一种莫名的威压，似乎让他不敢与其对视似的……

　　但无论灰衣无心如何观察，都无法看穿白诗舞的真正实力，只是能够确定，白诗舞最多不超过三十岁，相信也绝对不会有很强，因此他也没有什么担心……

　　众人不敢有丝毫大意，齐刷刷的亮出各自长剑，以玄立林，黄功以及李焘三人为首，萧天赞，白静，萧枫与白诗舞四人站在后面，面对着灰衣无心，丝毫不露任何怯意……

　　“哎……”

　　忽然间，那灰衣无心轻叹一声，“为什么都要老夫出手呢？你们这是找死吧……”

　　淡淡的叹息声说到‘死’字那一刹那，只见到一道灰色光芒朝着为首的玄立林激射过去，当即玄立林也不敢有丝毫犹豫，急忙将真气注入长剑，陡然间激射出数道剑芒将前方的空间完全封锁……

　　与此同时，他身边的黄功与李焘二人，也是从侧面举剑朝着那灰色光芒直刺而去，这一番动作，在电光火石之间，便生出了一阵阵空间的剧烈颤动……

　　一股巨力从灰色光芒中陡然射出，玄立林仿佛感觉到自己的手臂都有些酥麻，整个攻击的动作为之一颤，而周围两边的黄功与李焘，则是顿时巨力袭身，原本前冲的身体陡然朝着后方倒退而回，甚至连一点反抗的余力都没有……

　　仅仅一招之下，这灰衣老者便展现出如此恐怖的实力……

　　三阶剑圣巅峰的玄立林，四阶剑圣的大长老黄功，三阶剑圣的二长老李焘，三人联手之下，竟然连对方的这一击都只能说勉强接下，这种情形简直让人太过震撼……

　　“嘶……”

　　萧枫冷吸了一口凉气，这灰衣无心给他的感觉，还要强于万兽门的那个七阶剑圣李通，而此刻，萧天赞也是面色大变的朝着萧枫低声道，“枫儿，你觉得此人应该是何种修为？”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“父亲，这我就不知道了！”

　　见状，“你一个堂堂八阶剑圣，为何要与我玄剑门为难？”

　　就在萧天赞与萧枫低声说话的时候，玄立林沉声开口道出了此人的实力……

　　而八阶剑圣这四个字，顿时让萧天赞与萧枫父子二人的面色越发难看……

　　不仅仅是他们，就连三长老白静也是娇容暗淡无光，一个八阶剑圣，恐怕就真的足以灭掉他们在场的全部人了！

　　玄立林的话，让灰衣无心的嘴角闪过一丝嘲讽，“答应老夫方才所言的两件事，今日老夫可饶尔等一条小命！”

　　无心的话充满着冰寒，虽说神态依旧如常般平淡，但其言语中的冷冽杀机，却是尽显无遗……

　　此刻，在这里，在这硕大的平台之上，周围依旧摆放着那些还未来得及撤去的桌椅板凳，依旧是那么的整齐有序，但此刻本来之前十分融洽的气氛，彻底的变得无比森寒……

　　“不可能！”

　　玄立林双眼中精芒闪烁，立时轻斥出声，“我玄剑门虽说算不了什么大势力，但却也绝对不是任人欺凌之辈！就算我等今日战死在这里，也绝对不会将祖宗创下的基业送与外人！”

　　话语中充满着坚定，其余几人也是纷纷握紧了手中长剑，丝毫不见任何怯弱之意，同时大喝出声，“即便身陨，也绝对不会让将祖宗基业送与外人！”

　　本应对方八阶剑圣而有所降低的其实，在这一刻再次猛然间爆发出来，倒是让灰衣无心的眼眸中出现了一抹讶异……

　　无心淡淡的望了一眼几人，轻声开口言道，“既然如此，那就休怪老夫出手无情了……”

　　“我，黄长老，李长老三人正面迎敌，白长老与萧长老你们在旁侧应！”

　　简单的安排了一下，玄立林与黄李两位长老同时踏前一步，剑圣的气势陡然间全数爆发而出，朝着对面的灰衣无心疯狂的涌了过去……

　　而白静，萧天赞，萧枫与白诗舞四人则是稍微后退一些，同时拉开了一些距离，为各自的随时出手做好准备……

　　“战！”

　　一声厉喝，玄立林与两位长老同时出手，几乎在一刹那间，便身形快速的闪掠到了无心跟前，三柄长剑犹如三条游龙似的，喷吐着及其恐怖的剑芒，几乎将无心整个人完全封锁在内……

　　剑势骇人，攻击恐怖，三人的身体周围都出现了一圈圈诡异的剑气风暴，仿佛要将无心这个胆敢觊觎玄剑门的人彻底绞碎一般，整个大地都出现了一丝小小的颤动……

　　三人的围攻充满着极其恐怖的威势，无数道剑芒从各自的长剑中激射而出，然而就在眼看着那无心即将被刺成马蜂窝的刹那，那无心身上的灰色衣衫陡然发出一阵颤动……

　　嗡嗡嗡……

　　随着颤动的出现，一阵怪异的响鸣立时以无心为中心朝着四周蔓延，而玄立林他们的攻势也因为这声音的忽然出现，而显出了一丝停滞……

　　就在这一刹那，无心原本垂在腿边的双手陡然抬起，一柄怪异的长剑出现在他的手中……

　　这长剑十分怪异，剑刃到剑尖处直接分叉，就仿佛是两条喷吐着蛇信儿的毒蛇一般，那灰色光芒流转中，更是给人一种极其诡异的心理压力……

　　“老夫倒要看看，你们能够接下老夫几招……”

　　无心不带有丝毫感情的话语出现，那怪异长剑顿时以一种极其刁钻的角度朝着玄立林他们三人覆盖而去……

　　说是覆盖，却是生出无数剑芒，竟直接将玄立林他们的攻击完全挡住，甚至可以看到那长剑相互碰撞之时，生出的一阵阵晃眼电芒……

　　锵锵锵……

　　碰撞的声音蓦地炸响开来，几乎以无心为中心，脚下的地面纷纷出现了丝丝龟裂的细缝，而后无便见到无心身形闪烁，竟以一种肉眼几乎不可及的速度，在玄立林他们身边绕起圈来……

　　绕圈不说，那怪异长剑在无心的手中更是仿佛化作了一条条毒蛇，森然怪异的气息顿时让他们三人面色大变……

　　“不好……！”

　　三人同时面色急变，根本不待有任何考虑时间，便见到三人在无心无数剑芒的围攻之下，足尖点地，三道身影顿时从地面升至空中，而他们脚下，那些攻击的剑芒却犹如附骨之疽一般，继续追袭而上……

　　“九天玄剑诀—玄霄斩！”

　　一声厉喝从玄立林口中大喝而出，顿时间玄立林整个人在空中急速旋转起来，仿佛人剑合一似的，激发出成百上千道细小剑芒，朝着下方追袭上来的剑芒直冲而去……

　　轰轰轰……

　　轰然的声响顿时响起，整个半空中仿佛礼花般炸裂出阵阵极其恐怖的光芒，方圆数十米之内的一切事物都在瞬间化作齑粉，残酷的剑芒四散而出，荡起整个地面无数烟尘……

　　而这一刻，灰衣无心的声音再次响了起来，“好一个九天玄剑诀！好一个玄剑门！看来老夫的选择并没有错啊……”


第365章 惨烈继续—萧枫出手

　　冰冷无情的话语从弥漫的烟尘中十分清晰的传遍整个山巅，而话音落下的刹那，那灰色的诡异长剑陡然间响起一阵剑鸣，而后竟直接破开玄立林施展‘玄霄斩’的封锁，直接出现在了玄立林的身体右侧……

　　森寒的杀气在空间中荡漾开去，那诡异长剑犹如毒蛇一般，以迅雷不及掩耳之势，朝着玄立林的右侧肋部刺了过去……

　　“不好，门主小心……”

　　大长老黄功与二长老李焘同时惊喝出声，玄立林也同样面色大变，感受着那近在咫尺的骇人危机，他陡然间左脚点了一下右脚脚背，本已悬浮在半空的身形再次拔高，同时将手中长剑朝着下方急速挥舞……

　　一道道剑芒透射而出，然而在与那对方灰色长剑碰触的瞬间，却是不断消散，就仿佛根本没有起到任何作用……

　　当然，这也是不可能的！

　　以玄立林此刻三阶剑圣巅峰的实力，即便再弱，也不可能如此无力……

　　虽说没有起到意料之中的作用，但却也拖延了那灰色长剑的攻势，也因此，玄立林身形在半空中急速闪掠，也算是十分危险的将无心的此次攻击躲避开去……

　　“身法还算不错！”

　　无心淡淡的声音再次回荡起来，“然而就凭你这一点，却如何能与老夫为敌？”

　　声音落下，站在下方的无心右手剑诀陡然一晃，那灰色长剑就像是注入了什么兴奋剂一般，剑身陡然加速，竟仿佛直接穿过了空间的阻隔一般，仿若鬼魅一般直接出现在了玄立林刚刚停下身形的上方……

　　泰山压顶，蕴含了无心恐怖真气灌输的灰色长剑，在此时仿佛吸收了周围无穷无尽的空间压力，再次朝着玄立林的头顶直直刺下……

　　“门主小心……”

　　四阶剑圣的大长老黄功陡然一声厉喝，他身形急速闪掠，却是举剑朝着玄立林的头顶迎了上去，而就在这一同时，距离并不远的二长老李焘也是直飞而出，那手中长剑喷射出数道剑芒，与黄功一左一右，将玄立林身体周围的空间尽数封锁……

　　“哼，你们也来找死！”

　　无心冷哼一声，双手剑诀激射出一道灰色真气，仿佛实质一般形成了两柄巨剑，以极快的速度紧随着黄功与李焘追去……

　　轰轰轰……

　　灰色长剑毫无意外的与三人的攻击在玄立林头顶碰撞，整个空间仿佛都出现了一丝丝氤氲的光芒，而极其恐怖的威势也在这一刻，从他们三人身上散发而开，在周围形成了一圈又一圈的诡异空间涟漪……

　　而紧随其后的那两道剑芒，却是直接出现在玄立林的两侧，也就是黄功与李焘二位长老的脚下……

　　“九天玄剑诀—九玄斩！”

　　“九天玄剑诀—灭霄斩！”

　　两位长老不敢有丝毫迟疑，立时掐动剑诀注入真气，那长剑得到了真气的支援，立时爆发出前所未有的恐怖剑势，与下方临身的两道巨剑剑芒轰然的撞在了一起……

　　轰轰……

　　接连两声巨响，几乎在同一时间响起，空间中荡漾起残余剑气的恐怖剑势，朝着四面八方肆虐而去，整个上千平米的平台顿时被打的千疮万孔，甚至弥漫的烟尘都足以形成一道厚实的屏障了……

　　而下方，萧天赞等四人则是面色大变的飞速后退，这种剑圣之间的恐怖剑势，足以令他们心生颤动，不过这几人中谁也没有注意到，被萧枫紧抓着手的白诗舞那一脸的平静……

　　“弟弟，你没事吧？”

　　白诗舞反握住萧枫的双手，一张俏脸上浮现出无尽的担忧之色，但其眉宇间却是微微显出一抹困惑，双目的担忧之中浮现出了一道怪异的亮色……

　　感受到白诗舞的关心，萧枫摇头叹道，“白姐放心！我没事儿！只是没想到，这灰衣无心的攻击竟如此强悍！”

　　“是啊！”

　　萧天赞也在一旁点头附和道，“听门主说，此人是八阶剑圣！可为何一个堂堂八阶剑圣偏偏要夺取咱们玄剑门的根基呢？”

　　“这就不得而知了……”

　　萧枫苦笑着摇头，而一旁的三长老白静缓缓娇声道，“我玄剑门屹立于东洲上千年之久，其底蕴自然不用多言，相信此人或许是为了咱们玄剑门的丰厚底蕴而来！”

　　“或许吧……”

　　萧枫不可置否的点了点头，接着将目光看向空中，此刻门主玄立林他们三人与灰衣无心的身形在空中不断交叉错掠，每一次的交手都会有无数的残余剑气激射下来，那原本平坦的地面此刻更是出现了无数细小洞口，简直就如同是被什么东西噬咬过了一般……

　　惨烈的战斗不断持续，而萧枫却发现，那无心就如同在戏耍玄立林等三人似的，每一次击中他们都只是划破他们的皮肤，鲜血也不断滴落，原本清新的空气逐渐充斥着一股股刺鼻的血腥气息……

　　“不能再这么下去……”

　　萧枫心头不断思索着，然而，面对一个八阶剑圣，他又能有什么作用？恐怕就算是最强攻击，也不会给对方造成任何影响吧……

　　“我们难道就这么看着……？”

　　白静的一双眸子里射出不甘的光芒，然而她却依旧毫无办法可言，即便他们的攻击能够冲上空中，可相对于无心的绝强实力来说，他们的攻击最多也只能给对方挠挠痒……

　　“枫儿，你有什么办法没有？”

　　萧天赞再次将目光放在了萧枫身上，而萧枫自己却是苦笑着摇头，“父亲，你也看到了！那无心乃是八阶剑圣，就算孩儿再有什么天大的神通，也绝对不可能对他产生任何影响……”

　　“你的秘法，加上你的龙凤双翼与天火琉璃剑，难道也……”

　　萧天赞的话音说到这里，萧枫却是陡然间双眸一亮，“父亲，你刚才说什么？”

　　萧枫的举动让萧天赞有些疑惑，“我问你有没有什么办法？”

　　“不是这句，是下面的……”

　　萧枫摇头，萧天赞又言道，“我说你有提升实力的秘法，还有龙凤双翼和天火琉璃剑的辅助，难道也没有办法……”

　　“对了，就是这个！”

　　萧枫双眸再次一亮，“父亲，你与三长老退后一些……”

　　“枫儿，你做什么？”

　　萧天赞有些不解，而萧枫却也没有多说那么多，松开身边白诗舞的小手，身上金白两色光芒陡然大盛，气势暴涨的瞬间，身后的龙凤双翼迅速展开，整个身形也朝着空中缓缓升起……

　　“枫儿，你小心点……”

　　萧天赞在下面大吼着，而萧枫却也只是以微笑回应，同时心里喝道，“小火，出来！”

　　天火琉璃剑应声而出，萧枫整个人的气势在龙凤双翼与天火琉璃剑的两相辅助下，已然提升到了最高点……

　　“玄伯父，小心……”

　　一声轻喝，却夹杂着真气在整个空中回荡响起，玄立林立时身体一侧，闪过无心灰色长剑的剑芒，便见到萧枫已然靠近，当即急声道，“贤侄你过来做什么？这不是你能干预的，快快退去……”

　　“哈哈，玄伯父，不必担心……”

　　萧枫朗声大笑，心念一动，丹田部位的九焱天火之源在他体内几乎一半的真气注入下，释放出阵阵跳跃的九焱天火，在天火琉璃剑那碧翠的剑身上，犹如精灵一般不断地跳跃着……

　　“玄伯父，大长老，二长老，你们闪开……”

　　萧枫再次大喝，玄立林见到萧枫如此有把握，当即朝着两位长老使了一个眼色之后，三人分别以最强的普通攻击将灰色剑芒格挡开去，而后同时闪掠三个方向，在无心似乎还没有反应过来的同时，便已然来到了萧枫身边……

　　“萧贤侄，你要做什么？”

　　玄立林知道萧枫必定不会无的放矢，但此刻仍旧显得有些担心……

　　“哈哈，玄伯父你请看着……”

　　萧枫朗声大笑，身后的龙凤双翼陡然缩入体内，萧枫身上的气势也再次暴涨，而后，手中的天火琉璃剑再次暴涨，一团团肉眼可见的半透明火焰形成了一柄火焰巨剑，仿佛要将整个空间完全炙烧粉碎一般……

　　“天火诀，龙凤双翼之九焱焚天斩！”

　　一声大喝，萧枫那持剑的双手陡然朝着无心所在的位置轰然斩下……

　　这蕴含了萧枫体内近乎四分之三真气辅助的九焱天火，此刻爆发出了极其恐怖的威势，甚至以肉眼可以看到，那火焰巨剑周围的空间都出现了一丝丝氤氲的雾气，并且，空间中那些悬浮的能量更是不断注入其中，不断地增强着这‘九焱焚天斩’的恐怖威势……

　　无心一直保持着平静的面色陡然一变，暗自惊呼道，“这是九焱天火！！”

　　“哈哈，老贼！你说的一点不错！这正是本少爷掌控的九焱天火，你好好地去享受一番吧……”萧枫大笑着，声音中充满着无限杀机，“九焱焚天斩，给本少斩！斩！斩！！”


第366章 十大火焰之青旋冷焰

　　九焱焚天斩……

　　这是结合龙凤双翼与天火琉璃剑的两大特性，再融合了九焱天火，借助萧枫体内真气的辅助，形成的一种火焰攻击……

　　九焱天火之源呈剑型，本就具有无比强大的攻击力，除了是每一位炼丹师梦寐以求的极阳火焰之外，更是有着其极其恐怖的炙烧之力，可以说几乎世上的大部分东西，在九焱天火的炙烧之下，都绝对只能化为灰烬……

　　其在十大火焰中排行第五，自然拥有其不可忽视的恐怖之处……

　　此刻，即便这灰衣无心乃是八阶剑圣，但在萧枫那骤然的骇人攻击下，他仍旧显得无比震惊，在惊讶的同时，整个身形也是迅速的开始闪掠，丝毫不敢与那九焱天火进行任何对撞……

　　然而，实力毕竟是实力，在这一刻即便能够暂时将灰衣无心逼退，可无论是萧枫的攻击速度还是攻击频率，都不足以给无心造成任何明显的伤害……

　　八阶剑圣就是八阶剑圣，萧枫能够利用九焱天火将其暂时逼退，这都足以让玄立林他们感到震撼了……

　　“好一把天火琉璃剑！”

　　玄立林身形闪烁到两百米开外的半空，平静的双眼中折射出阵阵骇人精芒，“老夫没想到，就凭你这种蝼蚁一般的实力，竟然可以成功掌控九焱天火！如果老夫没猜错的话，你之所以能够掌控九焱天火，完全是借助了天火琉璃剑吧？”

　　“不错！你说的很对！”

　　萧枫同样双眼微眯的沉声回道，“你不是想要天火琉璃剑吗？怎么不过来拿了？”

　　如果有外人在场，恐怕都会不敢相信自己的眼睛……

　　萧枫一个区区五阶剑皇，竟与一个八阶剑圣如此对峙，完全是足以震翻整个剑玄大陆的事情！

　　“没想到啊！原本只是传言，现在亲眼所见，贤侄你竟然真的掌控了九焱天火……”

　　一旁的玄立林等人也是纷纷惊讶无比，趁着萧枫好不容易夺取的缓冲时间，他们也在不断地疗养着身上的伤势，尤其是放才耗去的真气，也需要及时补充，谁也不知道，等会儿是否还要进行一场殊死搏斗……

　　“果真不愧是排行第五的上古火焰！”

　　无心的眼眸中闪过一抹贪婪，似乎这还是他出现这么久以来，唯一的一次表情变化……

　　他目光死死的盯着萧枫，沉声继续道，“难道你以为凭借着这九焱天火，就想吓住老夫不成？九焱天火虽说强悍，但凭你那区区五阶剑皇的实力，恐怕还不足以真正发挥它的力量！”

　　“就算不能真正发挥，但你也绝对不敢有所异动！这九焱天火一旦沾身，就算你修为再高，恐怕也会十分麻烦吧？”

　　萧枫同样冷冷的回着，丝毫没有因为对方是八阶剑圣而有所退怯……

　　“哈哈……”

　　突兀地，这灰衣无心不怒反笑，狂笑几声之后，面色阴沉了下来，“萧枫，难道你以为这世上就只有你这一种上古火焰吗？”

　　剑玄大陆十大火焰，俱是从上古流传下来的，因此，也被称为十大上古火焰，较之寻常火焰，其特殊性与恐怖，绝对不可同日而语……

　　说话间，灰衣无心的大手缓缓伸出，在众人惊骇的目光之下，那掌心中忽的出现了一缕青色光芒。

　　准确点来说，这并非是光芒，而是一簇小小的青色火焰……

　　犹如水滴般大小，却在周围能量的渐渐聚拢下，开始不断增大，最后形成了一个类似于小型旋转风卷的青色火焰……

　　火焰呈青色螺旋形，仿佛没有任何温度，反而是将周围的一切渲染的带出了一丝诡异的冷寒，尤其在无心掌心中不断旋转的样子，更是让萧枫整个人身体一颤，面庞也显得无比震撼……

　　“这……这……”

　　声音都有些颤抖，面色急变之下，萧枫甚至连话都有些断断续续，“你这是青旋冷焰？”

　　青旋冷焰，本体就如同他现在所见一般，是一簇青色的旋转火焰，其名中有个冷字，更是将青旋冷焰的外在特性诉说的淋漓尽致……

　　十大火焰排行榜中，青旋冷焰排名第十，虽说仅仅是最后一名，但却也能够诉说这青旋冷焰的恐怖了！

　　而现如今，这青旋冷焰竟掌控在对面的灰衣无心手中，无疑是给萧枫他们增添了强大的压力……

　　“什么？这就是青旋冷焰？！”

　　玄立林，黄功等人顿时瞪大了双眼，那眼眸中除了震惊之外，便是无奈……

　　本来对方的实力便远远高出他们，如今对方更是有着这十大火焰之一的青旋冷焰，这让他们如何是好？

　　没有在意玄立林等人急变的眼色，那灰衣无心冷笑着继续看向萧枫，“你眼光很好！不错，这的确是青旋冷焰！”

　　“虽说仅仅是排行第十，但老夫乃是八阶剑圣，你即便拥有九焱天火，那又如何？”

　　冷冷的声音从无心口中说出，萧枫的面色沉静下来，“青旋冷焰虽说仅排行第十，但我与这灰衣无心的实力相差太大，恐怕就算是用全部真气注入，也对对方产生不了什么致命的威胁！”

　　心中不断的思索着，萧枫的面色阴晴不定，此刻那无心的声音再次响了起来，“萧枫，现在老夫改主意了！只要你拜老夫为师，老夫今日放过你们，如何？”

　　“拜你为师？”

　　萧枫闻言，心里有些疑惑，“为什么要本少拜你为师？本少早已经有了师父，拜你为师是不可能的！”

　　无心双目一狠，“你有师父怕什么？大不了老夫去把你那劳什子师父直接灭了！”

　　“一日为师，终生为父！”

　　萧枫断然摇头拒绝道，“我不会拜你为师的！”

　　“是么？”

　　被萧枫拒绝，似乎感觉到自己的面子上过不去，这灰衣无心当即冷喝道，“既然如此，那就休怪老夫出手无情了！”

　　说话间，那本来在掌心中旋转的青旋冷焰忽然间迸发出强烈青芒，犹如一只活跃的精灵似的，旋转之中激射出一道道青色火焰，朝着萧枫所在位置继续袭去……

　　并没有一般火焰的那种高温，反而是充满着如同冰寒般的气息，随着这一道道青色火焰的迸发，周围的空间温度似乎瞬间下降不少，但却从骨子里能够感觉到一种强烈的炙烧之感不断临身……

　　玄立林等人面色大变，他们瞬间身体再次拔高，而后朝着后方飞去，迅速的闪掠出百米开外，这才恢复了寻常的感觉，而萧枫自己，却是双眼微眯，他脚步虚空平踏的同时，手中的天火琉璃剑不断挥舞，心念动作间，一道道半透明的九焱天火犹如机关枪似的激射出来……

　　磁磁磁……

　　几乎每一道九焱天火都迎向了一道青旋冷焰，没有意料当中那种碰撞的恐怖，有的只是相互火焰之间的那种诡异摩擦……

　　两种同样的恐怖火焰，在萧枫与无心两人之间相互摩擦，每一簇火焰的周围空间都出现了一条条细小裂缝，在各自真气的不断注入下，那空间仿佛都承受不住一般即将破碎……

　　噗噗噗……

　　火焰发出阵阵轻微的声响，然而随着时间一分一秒的过去，萧枫的脸色也变得苍白起来，反观两百米开外的灰衣无心，一如既往冰冷的眼神下，却是带出了一抹无尽的贪婪……

　　“只要将你杀了，天火琉璃剑便可以到我手中，然后老夫也可以借助天火琉璃剑掌控九焱天火！”

　　无心缓缓开口，冰寒的语气中满是杀机，而就在他话音落下的刹那，猛然间真气再次加大，那些青旋冷焰顿时犹如吃了兴奋剂一般，将萧枫发出的九焱天火彻底消磨，而后继续朝着萧枫所在位置迅速袭去……

　　“不好……！”

　　面色大变，原本融入体内的龙凤双翼再次展开，整个身形迅速地朝着空中拔高，卡那些青旋冷焰却如同附骨之疽一般紧追不舍……

　　“不好，枫儿（萧贤侄）要出事了！”

　　萧天赞，玄立林等人面色大变，一道道剑芒顿时从他们手中激射而出，为萧枫的后路不断阻拦，然而，青旋冷焰毕竟是十大火焰之一，尤其是在那八阶剑圣无心的施展中，怎么可能如此轻易地被玄立林他们挡下？

　　噗噗噗……磁磁磁……

　　这数十道剑芒在青旋冷焰的攻击下，也只是坚持了一会儿便彻底消散，而青旋冷焰更是在无心的指挥下，爆发出极其恐怖的威势，几乎在一瞬间的功夫，便将与萧枫之间的距离缩短到了不到二十米……

　　这点距离，对在场每一个人来说，都可以说是瞬息而至……

　　萧枫的龙凤双翼不断扇动，眼看着青旋冷焰即将临身，然而还没等他有所反应，体内丹田部位的九焱天火之源便仿佛感受到了某种挑衅似的，竟在萧枫没有吩咐的情况下，直接透体而出，化作一柄完全由天火之源组成的剑芒，反方向朝着追袭过来的青旋冷焰直接刺去……


第367章 危急时刻

　　这次，九焱天火之源的擅自行动，也只是让萧枫微微有些讶异罢了……

　　因为他知道，九焱天火是孕养天火琉璃剑的存在，而天火琉璃剑也初步有了自己的意识，自然可以指挥九焱天火的行动，当然，这也要在萧枫不故意阻拦的情况之下……

　　而在场众人，除了萧枫之外，恐怕即便是包括那八阶剑圣的灰衣无心，也只是认为是萧枫自己的意念所致罢了……

　　毕竟，从上古到现在，还从来没有出现过任何火焰之源能够自主发出任何攻击的事情！

　　当然，这也可能是众人孤陋寡闻所致……

　　然而，在这一刻，这些都已经不重要了……

　　那九焱天火之源化作的天火剑芒反方向的直接迎向了青旋冷焰，陡然间萧枫身后传出一阵恐怖的撕裂声响，就犹如空间即将完全破碎一般……

　　以两种火焰为中心，因为相互碰撞而生出的点点残余火芒更是不断从高空下坠，几乎在一瞬间的功夫，便将整个主峰山巅完全点燃……

　　幸好的是，脱离了人性的掌控，这些火焰也散失掉了大部分能量，在炙烧一段时间后便自动熄灭，但即便如此，几个呼吸间之后，那原本黄色的土壤此刻却变成了黑色，还不断地朝着外面散发热气……

　　玄立林他们早已经在这些火芒散落的同时便朝着平台四周散开，然而，即便如此，仍旧被这种恐怖的现象弄得无比震撼，睁大了双眼似乎想要将那些火焰如何交战的情形看个一清二楚似的……

　　磁磁磁……

　　怪异的声响不绝于耳，即便九焱天火之源自动护主，然而在实力相差如此巨大的情况下，仍旧也只能起到阻拦的作用，对于灰衣无心体内那仿佛无穷无尽真气注入的情况下，青旋冷焰依旧在不断地与天火剑芒在空中不断摩擦战斗……

　　而萧枫，也终于趁此机会，成功的脱身而出，依靠着龙凤双翼悬浮在数百米开外的空中，感觉着九焱天火的缓缓势弱，他的面色也越发的难看起来……

　　现在对他来说，九焱天火可能是最后的屏障了，然而此番情势越来越危急，他完全找不到任何有效的办法能够解决……

　　似乎感觉到自己主人的心情，天火剑芒陡然间散发出一道强烈精芒，周围能量也好像受到了吸引似的，不断地注入其中，而后陡然间一声响亮的诡异剑鸣出现……

　　那天火剑芒像是受了刺激一般，眨眼间将周围的那一簇簇青旋冷焰完全吞噬，而后化作一道流光直接涌入萧枫丹田部位，整个空中也再次恢复到了平静状态……

　　反观那灰衣无心，双眸闪过一抹震惊，他没有想到自己的青旋冷焰竟会这样消散，双目颇有些意味的望了一眼萧枫，缓缓开口言道，“好一个萧枫！看来老夫的确是有些小瞧你了……”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声并未回话，只是从须弥戒指中掏出几颗丹药直接丢入嘴里，而后感受到体内消耗殆尽的真气急速回复，他的苍白面色这才好转了许多……

　　而就在此刻，那无心的声音再次响了起来，“不过就算你再有什么特殊，实力的差距也不是那么轻易可以弥补得了的！老夫再说一遍，如果你拜老夫为师的话，老夫可以饶你们一条小命！”

　　“对不起，本少绝对不做叛师之小人行径！”

　　萧枫同样冷冷的回了一句，而这句话也立时让无心的面色再次阴森起来，“既然如此，那就休怪老夫出手无情！尔等准备好受死吧……”

　　声音落下，那仍旧在他掌心中旋转的青旋冷焰，骤然发出阵阵刺眼青芒，无心更是缓缓将自己的长剑举起，那些青芒就犹如有了意识一般，不断地附着在长剑之上，只是在刹那间的功夫，一种仿佛随时可以毁天灭地的恐怖威势，朝着萧枫以及下方数千平米的山巅笼罩而下……

　　“不好，快闪……”

　　此刻，不仅是萧枫，就连玄立林等人也是面色大变，在这恐怖的威势笼罩下，他们似乎可以看到即将到来的骇人攻击，也绝对不是他们能够接得下来的！

　　身形闪烁，玄立林他们分别朝着四周急速闪掠而去，而萧枫则是龙凤双翼不断扇动，一眨眼间出现在白诗舞的身旁，一把将其搂在怀里，而后迅速的朝着远处闪掠，几乎不敢做丝毫停留……

　　“想跑？你们认为在老夫的攻击下，你们还能够跑得了吗？”

　　无心那苍老但却充满着恐怖威势的声音下，四散而开的几人耳膜被震得生疼，体内真气都有些翻滚不停，但他们却不敢有丝毫停留，甚至连回头都不敢，以各自极快的速度朝着远处掠去……

　　然而，无心的声音落下，他冷淡的双眸中陡然射出两道精芒，身前的青色巨剑仿佛得到吩咐一般，陡然间化作万千青色剑芒，朝着下方整个山巅笼罩而下……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响伴随着整个主峰的急速颤动，乱世与草木齐飞，烟尘共长天一色，几乎在这一刹那间，整个之前被九焱天火与青旋冷焰烤黑的土地，直接被掀起厚厚的一层，而高达数百米的山峰，则是在如此恐怖的攻势下，竟直接缩短了十数米之多……

　　巨大的剑芒攻势，强势的恐怖力量，这一刻在山巅处完全炸裂开去，甚至连距离千米之外的其他四座侧峰都受到了影响，那方圆数千米之内更是犹如发生了一场及其恐怖的地震一般，让玄剑门许多实力不足的弟子面色惨白，仿佛看到了即将到来的世界末日……

　　玄立林整个后背被残余剑芒击中，一口鲜血‘哇’的飙出，感受着那青色剑芒的恐怖，他身形蓦然一顿后，却是瞬间加速，丝毫不在乎此刻是否会真气加速消耗……

　　另外一边，大长老黄功与二长老李焘，两人在飞撤的同时，联手不下了一层层厚实的防护罩，然而，实力的差距明显摆在那里，这些防护罩也并没有起到多大的作用，便被青色剑芒直接刺破，而后在无心的心念动作间，竟仿佛直接出现在两人身侧，瞬间加速直接刺向他们丹田部位……

　　危险！

　　两人急忙身体一转，然而一左一右的各自手臂却是被剑芒直接穿透，甚至连反抗的时间都没有……

　　不过幸好这些只是残余剑芒，在刺穿手臂之后便直接落在地面，激荡起阵阵烟尘的同时，也为两人的闪掠远逃创造了一些条件……

　　还有便是三长老白静与萧枫之父萧天赞，两人实力最弱，但因为一直没有参加攻击的缘故，他们站的距离也是颇远，因此在见到无心如此恐怖的攻势中，他们也并没有受到什么具体的伤害，但真气加速运转的他们，面色也变得有了一丝惨白之色……

　　最后便是咱们的萧二少了……

　　或许是因为一直将白诗舞当成需要保护的柔弱姐姐，他一边搂着白诗舞，一边扇动龙凤双翼，急速的朝着远方遁去，然而那灰衣无心似乎将大部分攻击力都放在了他这边，身后的攻势不仅没有随着时间的流逝而变弱，反而是在无心他那森然的目光下，有了一种越来越强的趋势……

　　龙凤双翼的真气消耗速度极其迅速，萧枫也不断的从须弥戒指中掏出丹药丢入嘴里，然而这些却也只能说是杯水车薪，在无心那八阶剑圣的紧追不舍之下，他越发的感到自己力气丧失，甚至就连龙凤双翼的速度也变得缓慢了不少……

　　“弟弟，放开我……”

　　一直都没怎么开口的白诗舞扭动了一下娇躯，丰满的身体却现在给不了萧枫任何刺激，听到此话后，萧枫摇头道，“不行，要是白姐你出了什么事儿，我如何能够安心？”

　　“傻小子……”

　　闻言，白诗舞眼眸深处闪过一抹温柔，但旋即很快的被冰冷代替，在萧枫还没反应过来的刹那，白诗舞柔弱的娇躯陡然生出一股极其庞大的力量，将萧枫全身完全包裹，而后她小手轻轻一挥，萧枫便瞬间出现在了远处数百米的高空，甚至就连苍白的面色也变得红润了许多……

　　“白姐，姐姐……”

　　萧枫撕心的叫喊着，可白诗舞却是微微一笑，声音透过外面包裹萧枫的能量传入了他的耳里，“弟弟不用担心，姐姐不会有事儿的！”

　　声音刚刚落下，那灰衣无心的剑芒已然临身，萧枫不敢去看白诗舞被剑芒穿透的场面从而闭上了双眼，而眼角处，却有一滴晶莹泪珠缓缓滴落……

　　可是，意料当中的那种声音并未出现，反而是那澎湃的力量很快的平息下来，大地停止了颤动，山峰停止了摇晃，仿佛所有的一切都在这一瞬间彻底回到了以前……

　　而就在这一刻，那白诗舞依旧如水般的声音轻轻地响了起来，“你真的很可恶！竟然想杀我的萧枫弟弟……”


第368章 诗舞=剑圣巅峰？

　　“你真的很可恶！竟然想杀我的萧枫弟弟……”

　　柔柔的声音似乎并不带有任何攻击力，然而却有如蕴含了某种神秘的力量似的，将周围的一切彻底平静了下来，四散而逃的玄立林等人也是停住了脚步，回眸不可置信的望着那悬浮在半空中，犹如天女临凡般的绝世佳人……

　　白衣飘飘，在阵阵微风的吹拂下，耳边一缕秀发轻轻飘动，那娇容素颜之下，却是一双犹如秋水般的眸子，蕴含着点点愤怒之意……而最为引人注目的是，那白色衣裙周围，竟仿佛汇聚出现了一些氤氲的能量集合，在阳光的渲染下，散发出缤纷的七彩之色……

　　“好美啊……”

　　三长老白静双眸中满是星光的望着，不无羡慕之意……

　　而此刻，萧枫目瞪口呆地望着这一切，似乎不敢相信自己的眼睛，这个一直‘赖在’自己身边的白姐，难道不是一个低阶剑圣吗？

　　是的，从萧枫第一次遇到白诗舞之时，他便一直以为她只是一个低阶剑圣，最多不超过三阶，然而如今这一番情形，却是让他瞬间将自己的猜测直接推翻……

　　低阶剑圣能够如此轻易的挡住一个八阶剑圣近乎全力一击？

　　低级剑圣能够有如此足以让任何人感到发自心底震撼的淡淡威势？

　　下方，玄立林与萧天赞他们五人齐聚在了一起，玄立林面色复杂的看着半空，朝着萧天赞问道，“萧老弟，这女子是萧贤侄带来的，你可知她到底是何身份？”

　　闻言，萧天赞苦笑着摇头道，“门主，你有所不知！枫儿虽说是我的孩儿，但他有许多秘密就连我们都不知道！想必，这白姑娘应该是枫儿的一个朋友吧……”

　　“……”

　　被萧天赞这一番苦笑弄得有些无语，玄立林也摇了摇头后不再多说什么，而那身边的大长老黄功却是双眼微眯的道，“门主，萧老弟，这女子的实力深不可测啊！老夫根本看不穿她的具体修为……”

　　说到这里，他的话音陡然一顿，而后双目中满是震惊的颤声道，“你们说，她有没有可能是剑圣巅峰？”

　　在剑玄大陆上，众所周知的只有四大剑神，而也绝对没有哪一个像白诗舞那样如此年轻，甚至看上去就真的只有约莫二十五六岁！

　　自然黄功大长老即便再怎么猜测，也不敢去想如此年轻的一个女子，会是剑神级别！

　　但即便如此，一个剑圣巅峰，也足以让在场的几人身体一颤了……

　　玄立林吞了吞口水，不可置信的道，“剑圣巅峰？这，这不可能吧？那白姑娘的年纪绝对不会超过三十，这我们大家都知道！”

　　是的，白诗舞的年龄绝对不会超过三十！

　　这不是只是用眼睛去看的！

　　虽说实力到了一定的阶段能够起到养颜，甚至恢复青春的作用，但那种真正意义上的年龄，却可以从眼神，姿态，甚至经验上看出来，而这白诗舞的年纪绝对不会很大！

　　这是众人都可以很快得出的结论！

　　一个不倒三十岁的年轻女子，拥有剑圣巅峰的实力，这怎么可能？

　　没有人敢相信，但此刻，玄立林说出此话的时候，他自己的眼眸中也露出了一抹‘有可能’之色，只是不愿意去想象罢了……

　　不管他们如何去想，这一刻，空中彻底的平静了下来，白诗舞那柔柔的眼神中浮现出一抹冰寒，而对方的灰衣无心，却是心头一颤，沉声开口道，“你到底是什么人？”

　　“我也不知道……”

　　白诗舞十分老实的轻轻摇了摇头，可在无心看来，这却是对他的蔑视……

　　当即无心双眼微眯的怒声道，“既然阁下不想说，那老夫也不勉强！老夫看你并非玄剑门之人，为何要为他们出头？”

　　“我不是为玄剑门……”

　　似乎一点都感觉不到无心话语中的杀意，白诗舞依旧柔如春风般的出声道，“我是为了我的萧枫弟弟！”

　　“他是你弟弟？”

　　无心闻言顿时冷笑一声，“这可能吗？你以为老夫是傻子不成？”

　　“你至少都是九阶剑圣，而萧枫不过是一个区区五阶剑皇的蝼蚁，他怎么可能是你的弟弟？”

　　无心的话顿时在玄立林他们心中陡然一击……

　　至少是九阶剑圣！

　　这神秘的白诗舞竟真的如此强大！

　　而白诗舞丝毫不为所动，如葱般的玉指指着萧枫，“我说他是，他就是！难道我认一个弟弟还需要和你报告吗？你以为你是谁？！”

　　你以为你是谁！

　　陡然间声音落下，白诗舞的话语似乎转成了阵阵音波，在整个空间荡漾开来，音波过处，天际上的无数云彩循序消散，周围那些残破的地面更是再次激荡起阵阵烟尘，那些方才被毁坏的桌椅板凳此刻以白诗舞为中心，竟朝着四周不断飞散，甚至就连空间都出现了一丝丝空爆之声……

　　在萧枫，玄立林他们听来却并没有什么，只是被周围环境的变化震撼了一番，而那灰衣无心，却是在白诗舞声音落下都瞬间，心底犹如重击，仿佛那音波可以直接穿透肉体攻击丹田一般，他整个人的面色瞬间苍白，甚至就连悬浮在半空的身形都开始有些摇晃……

　　最令人震惊的是，那灰衣无心的嘴角开始流出了一丝鲜红的血液……

　　“你，你到底是什么人？竟然仅仅凭借音波便让老夫受伤！”

　　无心话语中此刻再也没有了之前面对玄立林他们之时的平淡，充满着震撼与不可思议之色，甚至他现如今，感觉那看似柔弱无比的白诗舞，乃是一个隐世的剑神！

　　剑神啊，这可是对他们来说远不可望的存在！

　　一个一阶剑神，足以震撼任何一个超级势力，甚至可以说是无敌的存在！

　　哪怕是数十个九阶剑圣联合出手，也绝对不可能对一个一阶剑神造成任何伤害！

　　这便是剑神的恐怖之处！

　　而此刻，灰衣无心有了对白诗舞的大胆猜测，简直是越想越有可能！

　　他坚信，即便是一个九阶剑圣，也绝对不可能如此轻松地将他击伤，甚至白诗舞连手指都没有动一下……

　　一个剑神隐藏实力在此，而他之前还那么嚣张，这简直让灰衣无心有一种以头撞地的冲动……

　　白诗舞依旧十分平静的摇头，“我叫白诗舞，其他的不知道！”

　　“你……”

　　无心没想到眼前这女人还是这样，食指指着白诗舞却不知如何是好，眼睛里带出几许震撼，几许阴狠以及几许无奈……

　　一个仅仅凭借音波便可以让他受伤的人，又岂是他可以应付得了的？

　　然而就在此刻，一道黄色身影从山下闪掠而上，玄立林见状当即眉头一皱，“殇儿，你跑上来做什么？”

　　没错，这黄色身影正是身穿鹅黄色的玄殇儿……

　　而此刻的玄殇儿却是俏脸无比焦急的娇呼道，“父亲，不好了！出事了！”

　　“什么？出事？出了什么事儿？”

　　玄立林一闪身出现在玄殇儿面前，而玄殇儿喘着粗气，急促的道，“相木城叶家以及东源城司徒家联手向我们发起进攻，另外好像还有天云殿的人！”

　　“什么？他们三家怎么会联合起来？”

　　玄立林的面色变得十分难看，且不说他们三家为何会联合，最主要的是他们竟会选择这样一个时间发起攻击，这就有些令人意味深长了……

　　“不知道！父亲，您和几位长老赶紧去看看吧……”

　　玄殇儿俏脸焦急无比，而玄立林却是有些犹豫的望了一眼空中仍旧在对视中的白诗舞与灰衣无心，却是没有当即应下……

　　“父亲……”

　　玄殇儿万分焦急的催促着，此刻萧枫的声音缓缓飘了过来，“玄伯父，您去看看也好！几位长老和父亲也一同前去，这里就交给我和白姐！”

　　“那好！贤侄，白姑娘，这里就麻烦你们二位了！”

　　玄立林知道事态紧急，也不多做犹豫，与四位长老一同离开，而玄殇儿在离开之时，却是眼神复杂的望了一眼萧枫，但触及白诗舞之时，却是又闪过一丝惊艳……

　　“殇儿，你做什么？快点跟上！”

　　“来了！”

　　在玄立林的催促下，玄殇儿应了一声后快步紧随其后，而萧枫则是缓缓飞到了白诗舞身边，轻声道，“白姐，想必此人与刚才发生的三家联合攻山有关，你可否将其擒下？”

　　声音虽轻，但好歹对面的无心也是八阶剑圣，怎么可能听不见？

　　当即面色一变，怒瞪萧枫喝道，“萧枫，你想擒下老夫，你认为你行吗？”

　　“有何不行？”

　　不待萧枫说话，那白诗舞便立时娇声道，“是你束手就擒，还是让我出手？”

　　淡淡的声音中却仿佛蕴含了无尽的威严，此刻的白诗舞完全没有了曾经在萧枫面前表现出来的那种柔媚，反而给人一种不敢直视的无上威势……


第369章 两城加一殿？

　　飞速下山来到山脚护山大阵之外，玄立林看着山脚处那数百人的队伍，却是面色瞬间阴沉了许多……

　　环视周围，这数百人以相木城城主叶天铭，东源城城主司徒笑为首，另外还有这两大城池的几位长老都纷纷到场，而此地大部分人的实力都是在剑王阶别……

　　玄立林的面色阴沉如水，拱手沉声问道，“叶兄，司徒兄，不知两位带这么多人有何贵干？”

　　“玄兄，我与叶兄前来，倒也没有什么贵干……”

　　东源城城主司徒笑淡淡一笑，轻声道，“只是觉得玄剑门的风景不错，我等前来观光一番而已……”

　　“观光？司徒兄找的好借口！”

　　玄立林冷笑一声，心里却是暗自震惊不已，这司徒笑的实力一直都不怎么的，前段时间好像才只是一个七八阶的剑皇而已，而现如今也不知道是否有了什么奇遇，竟直接暴涨到了二阶剑圣，甚至他全身上下散发出来的气息更是有些诡异……

　　反观那项目城城主叶天铭，倒是只有八阶剑皇，可双眸中的自信却是让玄立林感觉到了一丝不妙……

　　一直以来，八大城池之主都是管理东洲八个方向的人，甚至可以说他们已经在东洲裂地封王，但无论怎么样，他们也比不了一殿两门三宫这种东洲超级势力，此次这两方联合，似乎对玄剑门有了一种贪婪的觊觎……

　　不过，玄立林真的不知道，他们到底是怎么样拥有这种信心的！

　　这数百人中，虽说平均实力大部分都在五阶剑王左右，但其真正的高端实力，也唯有几人而已，对于玄剑门来说，这些根本不够看……

　　刹那间，玄立林想到了方才女儿玄殇儿所言，除了相木城与东源城之外，有天云殿的人？

　　可是现在环视周围，却丝毫没有发现任何天云殿的踪迹！

　　天云殿身为东洲第一势力，其强悍之处自然不必多说，如果真的有天云殿插手，那今日恐怕就真的有些不妙了！

　　然而，无论玄立林怎么观察，却都没有发现天云殿的人存在！

　　这又是怎么回事？

　　难道是玄殇儿看错了？

　　玄立林兀自的思索着，然而就在此刻，那司徒笑再次开口了，“玄兄，我等想要上山观光一番，不知玄兄可否愿意？”

　　“哼！”

　　玄立林身为玄剑门门主，自然拥有自己的傲气，怎么可能轻松被人压制？

　　当即冷哼道，“方才各位叶兄与司徒兄不是才下山的吗？难道觉得我玄剑山真的有那么好？”

　　“好，当然好了！”

　　司徒笑哈哈一笑，旋即陡然间声音一变，冷声道，“玄兄，我是看在玄兄的面子上，这才以礼相对！请玄兄识趣一点，否则休怪我等不念旧情了！”

　　“旧情？”

　　闻言，玄立林不禁冷然一笑，“叶天铭，司徒笑，咱们名人不说暗话！你们此次带人前来恐怕是早有预谋的吧？前几日那些在我玄剑山势力范围内鬼鬼祟祟的人，也是你们派来的吧？”

　　“事到如今，我等也不再隐瞒！”

　　司徒笑的神色也在第一时间沉寂了下来，冷冷的点头回道，“不错！没想到你们倒是已经发现了！不过现在发现就发现了，玄兄，今日我与叶兄前来，就是想请玄兄将玄剑山让与我等住上一段时间，怎么样？”

　　“让与你们住一段时间？”

　　闻言，玄立林怒极反笑，“真是不要脸的家伙！想要谋夺我玄剑门直接说了便是，还这么磨磨蹭蹭的！司徒笑，你以为就凭你们这些人，就可以拿下我玄剑门？简直是痴人说梦！”

　　“我玄剑山的护山大阵又岂是说说而已？”

　　玄立林的话充满自信，玄剑山的护山大阵，是从祖辈便一直流传下来，据说是上古时代一个颇为出名的阵法，虽说事到如今仍旧有些残缺，但玄立林自信，仍旧不是叶天铭与司徒笑他们这些人能够轻松破开的……

　　而就算他们能够破开，想必到那时也耗费了许多真气，自己等人以逸待劳，又岂是他们能够比拟得了的？

　　然而，玄立林的话却顿时让司徒笑哈哈大笑起来，“哈哈……玄立林啊玄立林，你以为我等没有想到你们的护山大阵吗？你以为我们真的是傻子不成？”

　　“什么意思？”

　　闻言，玄立林的面色瞬间一变，却是双眸中精芒一闪，那三阶剑圣的气势陡然瞬发，几乎一刹那间的功夫，便透过护山大阵朝着外面数百人直接涌去……

　　“玄立林，你以为我还是以前的司徒笑不成？”

　　司徒笑面色一沉，与身边的叶天铭对视一眼，两人的气势同时散发，在空中将玄立林的气势全数挡下……

　　玄立林面色一变，那司徒笑是二阶剑圣还好说，可只有八阶剑皇的叶天铭竟然也能够挡住他的气势逼迫，这让玄立林的心里生出了一抹巨大的不妙之感……

　　可以肯定，这叶天铭恐怕与司徒笑一样，恐怕在他的身上也发生了一些变化，只是现在说不明白而已！

　　砰砰砰……

　　气势的相撞在半空中生出无数空爆之声，陡然间炸响开来，却是犹如阵阵轰雷响彻天际，让整个天地仿佛都有了一丝颤动的迹象……

　　深吸一口气，玄立林将气势缓缓回收，而对方二人也似乎不愿意与玄立林死拼，也纷纷收回气势，三人之间顿时沉静了不少……

　　然而就在安静片刻之后，整个玄剑山陡然间出现了一次剧烈的震荡，那周围护山大阵发出的阵阵黄色光芒也开始不断颤抖，似乎在经历什么巨大的变故一般……

　　“不好！”

　　玄立林面色瞬变，惊呼出声，“有人从内部破除阵法！”

　　“什么？”

　　玄立林的话让他身边的三位长老面色瞬间大变，玄剑门的护山大阵一直以来都是他们最主要的屏障，而此刻竟有人从内部破阵，这无疑是给他们脸上扇了一个响亮的耳光……

　　“是谁？谁在破阵？”

　　玄立林的面色如水般阴沉，然而还没等他想出什么具体的办法，便听到玄剑山周围那些布阵的弟子们纷纷传出阵阵哀嚎，一个个口吐鲜血，面色惨白的翻滚在地，甚至就在这一瞬间上百名弟子完全失去了战斗力……

　　“哈哈，哈哈……”

　　见状，叶天铭与司徒笑两人对望一眼，同时大笑出声……

　　“果真是他们搞的鬼……”

　　玄立林深吸一口气，朝着身边的黄功沉声道，“大长老，你去看一下……”

　　“好的，门主！”

　　黄功应了一声正欲准备转身离开之时，却听到了那司徒笑冷笑的声音，“不用去看了！如果我没估计错的话，现在你们的护山大阵最多也只有全盛时期的三成威力罢了！”

　　黄功脚步一顿，然而就在这一刹那间，从玄剑山后山方向疾驰而出三道身影，竟直接穿过大阵出现在司徒笑他们身边……

　　这三人中，只有一人是玄立林他们认识的……

　　天云殿少主，宁天芒！

　　这个曾经在冥界山败在萧枫手下的人，现如今竟已然修炼到了四阶剑皇巅峰，其速度恐怕较之萧枫都要快上一些，真不知道他到底有了什么样的巨大奇遇……

　　需知，萧枫之所以能够修炼到现在的五阶剑皇巅峰，也是完全依靠于与青凤儿的双修，再加上凌家大长老凌剑雷的封印能量，否则他现在恐怕最多还只是一个二三阶的剑皇罢了……

　　除开宁天芒之外，还有两人……

　　其中一人身穿白衣，飘逸如仙却是脸上尽显嘲讽之色，在他出现后，司徒笑与叶天铭都是躬身行礼，“见过无名先生！”

　　不错，此人正是当初萧枫见过两面的白衣无名，只是没想到他会出现在这里，而且看上去还颇受那司徒笑与叶天铭的尊敬……

　　或者说不是尊敬，是那种仆人对主人般的讨好！

　　而最后一人则是一名女子，以蓝纱蒙面，却是看不出具体真容，然而那凹凸有致的身材以及秋水般的眸子，却将其渲染的充满了无尽的诱惑，甚至从那近乎透视装的纱裙中，可以看到如玉石般晶莹的肌肤，可以说这女子一出现，便顿时让周围许多血气方刚的人气血翻涌，心头的悸动不断滋生……

　　叶天铭与司徒笑同样躬身行礼，“见过蓝蝶夫人！”

　　白衣无名，还有这蓝蝶夫人，无疑是让玄立林等人心里越发充满了不妙之感……

　　还有那天云殿少主宁天芒！

　　玄立林面色瞬间再次阴沉一些，“宁天芒，难道你也代表天云殿来与老夫为敌不成？”

　　“哈哈，玄伯父此言差矣……”

　　宁天芒大笑着回道，“小侄与两位前辈，也只是受到了相木城与东源城两位城主相邀而已，至于是否代替天云殿，这就要看伯父怎么认为了！今日之事，玄剑门大势已去，何不就此罢手，也好不伤双方颜面啊……”


第370章 白衣无名—蓝蝶夫人

　　宁天芒的话虽说看似是建议，但却充满着无尽的冰冷，甚至仿佛完全换了一个人似的！记得当初在冥界山，这宁天芒虽说的确有些自信过头，甚至骄傲自大，但却并非像今日这般的模样，就像是……就像是被人控制了心智一般……

　　可看其眼神清澈，却根本不想意识丢失，这绝对是他自己的本意！

　　玄立林的面色变得十分难看，当即怒斥道，“真不知道宁兄怎的会有你这种儿子？你今日出现在此为虎作伥，难道就不怕宁兄今后不认你这个儿子吗？”

　　“呵呵，这就不劳玄伯父操心啦……”

　　宁天芒冷然一笑，“小侄不妨实话实说，今日之一举一动，虽然没有得到父亲他老人家的明确准许，但却也同样没有反对！”

　　“看来，你是铁了心要与我玄剑门为敌了？既然这样的话，你们还有多少人，不妨直接一同现身吧……”

　　玄立林的声音满是冰寒，而宁天芒却是淡淡一笑，轻声回道，“玄伯父放心，周围并没有什么人了！今日在场的就只有这些……”

　　“对了，小侄给玄伯父介绍一下……”

　　宁天芒轻声继续道，“这位身穿白衣的前辈名为无名，不是没有名字，而确实无名！还有这位蓝纱蒙面的美女前辈，是蓝蝶夫人前辈！对了，他们两位前辈，都是六阶剑圣巅峰！”

　　六阶剑圣巅峰！！

　　玄立林的心顿时跳了一下……

　　无名？蓝蝶夫人？

　　怎的以前从未听说过这两人之名？

　　然而现如今，那宁天芒却似乎十分满意玄立林的震惊之色，当即继续笑道，“两位前辈是受到了小侄之邀，今日专程过来拜访，还请玄伯父不要介意啊……”

　　明显的笑里藏刀，这宁天芒简直变了一个人，玄立林的心底此刻虽说震惊，但不知为何，在面对这数百人的队伍之时，他的心却反而平静了许多……

　　朝着无名与蓝蝶夫人拱了拱手，玄立林平静的出声道，“如果两位是前来做客，那我玄立林代表玄剑门不胜欢迎，然而如果是来找麻烦的，那我玄剑门也不是好惹的！”

　　“今日就算阁下实力再强，我玄剑门也不会束手就擒！就算是我等力战身死，也不会给玄剑门历代祖师脸上蒙羞！否则今后九泉之下有何面目面对祖师？”

　　“好，好一个‘力战身死’！”

　　那白衣无名忽然间轻拍着手掌淡笑道，“我现在真的有些佩服你了！”

　　“多谢夸奖！”

　　玄立林双眼微眯，沉声回道，“无名阁下，在下倒是有一个问题想要问问，不知可否？”

　　“当然可以！”

　　无名点点头，玄立林继续问道，“不知那灰衣无心先生与阁下是什么关系？”

　　“哦！无心乃是我的同门师兄！”

　　白衣无名淡言解释道，“本以为他会拖住你们，或者说直接杀掉你们，但却没想到你们竟能够出现在这里，看来我那无心师兄并没有起到什么作用啊……”

　　无心与无名是师兄弟，剑圣级别的师兄弟，那么他们的师尊岂不至少也是……

　　想到这里，玄立林的心底陡然一颤，而那白衣无名的声音却是缓缓继续着，“不过你们玄剑门就算再厉害，恐怕也留不住我那无心师兄！只要今日玄剑门打开山门投降，我保证留尔等一条性命，如何？”

　　“不如何！”

　　玄立林闻言顿时一番冷笑，而后环视周围已经越来越多的玄剑门人，朗声道，“所有玄剑门人，告诉他们，你们是否会投降？”

　　“不会！力战不降！战战战！”

　　众人同时大声喝道，声音集成一道直刺苍穹，仿佛让天地为之一颤，甚至就连对面的数百人也纷纷面色大变……

　　这种信念，让他们中的许多人都有了一丝不好的感觉……

　　“看来，今日之战是免不了的了！”

　　白衣无名做作的暗叹一声，却是缓缓上前几步，“玄门主，不知你是否还以为这护山大阵可以保护得了你们？”

　　“哼！”

　　玄立林没有回答，平静的面庞之下却是各种念头不断翻滚……

　　对方有两个五阶剑圣巅峰，再加上司徒笑的二阶剑圣，宁天芒的四阶剑皇巅峰以及那个叶天铭诡异的八阶剑皇，这种实力的确是有些难以应付……

　　而玄立林的两个孩子，儿子玄玉涛现如今也不过只是一个一阶剑皇，而女儿玄殇儿只是七阶剑王罢了……

　　再加上三位长老，他们的胜率很低……

　　其他那些玄剑门弟子，要对付平均实力是五阶剑王的数百人，又怎么可能应付得了？

　　不过，即便是死，他们都绝对不会束手就擒！

　　这就是玄剑门的精神！

　　似乎并不在意玄立林是否回答他的话，白衣无名继续淡言道，“那么现在，我就来破了你的阵！”

　　说话间，这无名的身影缓缓腾空，而后一柄长剑在他的手中陡然出现，虽说不是什么上古六大名剑，但其剑身上散冒的寒光以及森冷的杀气，相信在威力上，也绝对不输于任何一柄名剑！

　　气势不断飙升，全身的衣衫无风自动，一声厉喝之后，白衣无名双手持剑陡然下劈，巨大的剑芒仿佛将周围的能量完全吸收似的，充满着磅礴的霸气与一往无前的恐怖气势……

　　轰……

　　一声巨响，剑芒直接斩到了护山大阵之上，原本就只剩下三成威力的大阵在这一刻急速抖动，似乎即将承受不住这种骇人剑势似的……

　　玄立林面色大变，当即惊呼道，“不好，所有人全部撤退百米……”

　　自己门主的吩咐自然得到了众人的响应，正在他们各自退后百米的刹那，那原本平静下来的玄剑山再次急速颤动，仿佛要有一场猛烈的山崩一般，让玄剑门众人的面色纷纷变得十分难看……

　　“破！”

　　一个字，从无名口中喝出，顿时之间山体的抖动瞬时加速，而后犹如玻璃碎裂似的，那护山大阵化作游离能量散发开去，整个阵法也因此被彻底破除……

　　蹬蹬蹬……

　　玄立林等人顿时脚步再次朝着后方退去，护山大阵被破，意味着他们必将兵戎相见，因此，就在大阵破开的那一刹那，他与周围几位长老对视一眼，同时一咬牙狠声道，“杀！”

　　玄立林，黄功，李焘三人联手而上，在对方众人还没反应过来之时，便齐齐的将白衣无名围住，这无名是一个五阶剑圣巅峰，三人联手也有一定的把握战胜……

　　而萧天赞与白静两人，也是带着所有玄剑门人纷纷朝着对方冲去，自己的门主和两位长老都上了，他们不上怎么说得过去？

　　“既然玄剑门的人不识趣，那就干脆给他们一点厉害看看……”

　　宁天芒陡然一声长啸，身形瞬间闪烁朝着玄剑门的普通弟子中奔袭而去，而相木城与东源城的弟子们也是在各自城主的领导下，与玄剑门众人展开了一场激烈大战……

　　司徒笑身为二阶剑圣，但却没有丝毫剑圣的风范，犹如一柄利剑似的在普通弟子中穿来穿去，几乎只在几个呼吸间，便有十数人死在他的剑下……

　　另外还有那蓝蝶夫人，也是犹如化作了一只要命的飞舞蝴蝶似的，每一朵剑花都仿佛死神镰刀似的，一出手便会带走一个人的性命，丝毫没有方才所见的那种柔媚……

　　玄立林见状，面色大变，低沉出声道，“大长老，劳烦你去阻挡蓝蝶夫人，二长老你尽快将二阶剑圣的司徒笑留下，然后助我阻拦这白衣无名！”

　　“只要我们能够拖延一段时间，等萧贤侄与白姑娘出来，我们就会安全许多了！”

　　最后一句话无疑是给两位长老注入了定心剂，白诗舞之前面对八阶剑圣的灰衣无心之时展现出来的那种实力，相信足以收拾无名与这劳什子的蓝蝶夫人了！

　　两位长老应了一声后，身形急速闪烁，却是按照玄立林的话将蓝蝶夫人与司徒笑挡了下来……

　　二长老还好说，面对的是比他低了一阶的司徒笑，几乎在一交手的同时便稳稳占据了上风，而大长老黄功却是将全部实力都完全展现了出来，这才在一时间堪堪与蓝蝶夫人战成平手……

　　而玄立林自己，以他三阶剑圣巅峰的实力，面对相差两个阶别的五阶剑圣巅峰，几乎在一瞬间便完全落入了下风，可这白衣无名却仿佛根本不着急将玄立林灭杀似的，就犹如在猫抓老鼠般的戏弄着……

　　至于萧天赞与白静，则是被八阶剑皇的叶天铭拖住了，并且，叶天铭每一次攻击都是十分诡异，甚至可以说丝毫不下于任何一个九阶剑皇，一时间，倒是与他们二人战成了平手……

　　另外便是宁天芒，四阶剑皇的他被玄玉涛与玄殇儿两兄妹联手拖住，给自己这一边的玄剑门弟子赢取了不少活命的机会……

　　然而，这一切势必不可能如此轻松的解决，在约莫过去十余分钟之后，那叶天铭陡然一声长啸，本已达至顶峰的气势再次暴涨，而他的全身，也开始散发出了一阵阵诡异的金黄色光芒……


第371章 四方地心火之西方庚金炎（三更）

　　阵阵诡异的金黄色光芒不断的从叶天铭身上散发而出，一股逼人的热气顿时让围攻他的萧天赞与白静二人面色大变，身形飞速后退……

　　“这是什么？”

　　萧天赞的声音带出一丝震惊，而白静却是缓缓摇头道，“似乎是一种火焰，但却绝对不是十大火焰排行榜中的任何一种！”

　　“这火焰呈金黄色，十大火焰中的确没有这种！”

　　萧天赞点头表示自己同意，十大火焰虽说大部分人都没有见过，但关于这些的介绍却是十分充足，只要是对火焰稍微有一点了解的人，都会对它们感兴趣……

　　“看来，这叶天铭之所以变得如此强大，恐怕就是因为有这种火焰！”

　　萧天赞的双眼微眯，沉声道，“但是除了十大火焰之外，还有什么火焰可以如此快速且稳固的提升实力？”

　　听到萧天赞的疑惑，白静也沉静了下来，感觉到因为金黄色光芒大盛的缘故，那叶天铭的实力直接飙升到了九阶剑皇巅峰，与他们二人的实力处在了同一个水平线上……

　　而且，那金黄色光芒也开始在这叶天铭空闲的左手心中不断汇聚，而后形成了一簇亮金色火焰，就如同是一只跳跃的金色精灵一般，还颇有些可爱……

　　三人的距离拉开了上百米，叶天铭也并没有着急去追击，感受到自己体内磅礴的力量，他不禁哈哈大笑，声音中充满着傲然，眼神里更是充满对无限杀机……

　　“萧天赞，白静，你们是否想知道，我这手里到底是什么？”

　　笑声之后，叶天铭的嘴角闪过了一抹得意，而萧天赞却是点头道，“如果你想说，我们倒也想听听！如果你不想说的话，那我们也不会勉强！”

　　“好吧，看在今日你们即将身死的面子上，我就和你们说说……”

　　叶天铭左手不断上下浮动，而那簇火焰就如同有了灵性似的随着他的动作而不断跳跃，一股股庚金气息从火焰之上不断四散而出……

　　甚至，如果不是亲眼所见，萧天赞他们会以为，这种庚金气息也只是一柄什么利刃所发出的，恐怕谁也不会去联想到竟会是一簇火焰……

　　叶天铭左手陡然一抓，那簇火焰猛然间融入到他的体内，那一双死死盯着萧天赞的双眸，更是出现了如同火焰般的瞳影……

　　他冷冷的注视着萧天赞，朗声开口道，“你们听清楚了，我这火焰名为西方庚金炎！”

　　西方庚金炎？

　　这好像没听过啊……

　　可看叶天铭那样子，似乎是对这火焰无比满意，甚至就像是拥有了十大火焰之一似的狂傲……

　　毕竟萧天赞与白静不是玩火的行家，听到这西方庚金炎之时，并没有任何特殊的表情，这种现象令叶天铭十分愤怒，当即咆哮道，“你们这两个该死的，竟然装作不知道！”

　　“什么叫装？我们本就不知！”

　　萧天赞冷冷的回了一句，“难道你以为，任何一人都像你这么白痴吗？”

　　“白痴？”

　　叶天铭双眼一眯，一道精芒陡然射出，“今日我就让你看看我这西方庚金炎的厉害！”

　　“呀，西方庚金炎很了不起吗？”

　　就在叶天铭话音刚落的瞬间，萧枫的声音从山上传了下来，而他的身影也在‘吗’字出现的刹那，来到了萧天赞与白静身旁……

　　环视了一下周围的状况，萧枫的心底生出了一种不妙之感，而萧天赞则是轻声问道，“枫儿，你知道这劳什子的西方庚金炎？”

　　白静的眼眸中也露出了一抹好奇，而那叶天铭却是冷冷的望着萧枫，双眸中毫不掩饰那种无尽的贪婪之色，“萧枫，我不去找你，没想到你还出现了！老老实实的将九焱天火之源交出来，否则我让你生不如死！”

　　“又是一个白痴！”

　　萧枫闻言顿时一阵无语，灰衣无心让他交出天火琉璃剑还好说一点，这劳什子的叶天铭让他交出九焱天火之源，简直就是一个白痴……

　　拥有了一种火焰之源，除非你想死，否则再吸收融合另外一种，除了爆体而亡之外别无他途，这叶天铭叫嚣着想要夺取九焱天火，不是白痴又是什么？

　　理也不理这兀自在那叫嚣的叶天铭，萧枫在萧天赞与白静有些疑惑的眼神下，缓缓开口解释道，“西方庚金炎的确是不排入十大火焰排行榜，但如果再加上东方青木炎，北方坎水炎以及南方离火炎，能够有所机遇将四者融为一体，便可以成为十大火焰排行榜中排名第七的四方地心火！”

　　“啊……！”

　　闻言，萧天赞与白静二人真的有些惊住了……

　　而萧枫他们三人没有理会叶天铭的举动，也让他顿时火冒三丈，“你们都去死吧……”

　　大喝出声，那左手中的西方庚金炎激射而出，伴随着长剑的凛冽，将三人完全包围在了一个固定的范围之内……

　　四方火焰都具有四方特性，例如这叶天铭现在掌握的西方庚金炎，便具有其他三方火焰不具有的强悍攻击，甚至可以作为辅助，增强主人的剑势，一时间倒是显得颇为凶猛……

　　然而萧枫却是直接一撇嘴，轻声喝道，“小火出来，教训一下这个白痴！”

　　天火琉璃剑应声而出，在萧枫心念动作中，那半透明的九焱天火激射而出，几乎在一瞬间的功夫，便将周围临身的那些西方庚金炎完全挡住，而天火琉璃剑更是爆发出一阵阵响亮的剑鸣，第一时间便使得那叶天铭的长剑无功而返……

　　“父亲，三长老，你们去帮其他人吧，这叶天铭交给我了！”

　　萧枫直接面对着叶天铭，声音也是充满着冷然杀意，而萧天赞却是担心出声问道，“对了，枫儿，白姑娘她怎么样了？”

　　“放心，没事！白姐正在和那个无心交涉，没有打起来！是白姐让我下来帮你们的！”

　　“那就好！你自己小心一些！”

　　萧天赞长出了一口气，转而对着白静道，“三长老，我们也去帮忙吧……”

　　“好！萧枫，你小心一点！”

　　白静应了一声，与萧天赞一同朝着远处的其他人攻去，得到他们二人的出手，玄剑门弟子的情势好转了不少，而萧枫此刻，却是与叶天铭两人隔着上百米距离相互静静对视……

　　“萧枫，今日玄剑门大势已去，只要你将九焱天火之源交出来，我保你全家不死，如何？”

　　叶天铭的话语充满着自信，而萧枫却是直接撇嘴，“你以为你是谁？你说大势已去就是大势已去吗？你以为你是神？”

　　闻言，叶天铭双眸中一道精芒闪烁，沉声回道，“你看看你那玄门主，面对无名先生完全落在了下风，还有大长老黄功也是如此，就算那二长老李焘暂时不错，可你认为我们此次既然来了，会给你们翻盘的机会吗？”

　　顿了顿，似乎看出了萧枫眼神中的紧缩之态，叶天铭沉声继续道，“还有一点你恐怕不知道吧？除了我们这些人之外，还有个无心先生会在适当的时候出手，而无心先生是一个八阶剑圣！你现在还认为你们玄剑门会逃过此劫吗？”

　　闻言，萧枫面色不变，但心底却有些疑惑，“难道他不知道无心已经出手？可是如果不知道的话，他们怎么可能在这种时刻发动攻击呢？”

　　其实，萧枫不知道的是，这一次的攻山叶天铭也只能算是陪衬，具体的计划他根本不知道，甚至恐怕就连二阶剑圣的司徒笑也是被瞒在谷里……

　　如果要说唯一知道这些计划的，就只有白衣无名，蓝蝶夫人以及天云殿少主宁天芒这三人！

　　原本的计划十分之好……

　　先由灰衣无心将整个玄剑门的高层完全拖住，而后无名，蓝蝶夫人，宁天芒破坏护山大阵，而后再由相木城与东源城的人发动攻击，将玄剑门一举拿下……

　　最终，玄剑门的地盘由相木城与东源城两家分摊，当然，这其中还包括，萧天赞的蓝光城会被他们两家彻底瓜分！

　　而等此次事情完全暴露出去的时候，他们两家必定已经成功站稳脚跟，到时候就算是其他势力反对，也根本起不到任何作用了！

　　可以说，这个计划十分之好，特别是有八阶剑圣的无心出手，几乎可以说是保证了万无一失！

　　然而，他们却没有想到，萧枫身边会跟着一个神秘的白诗舞，白诗舞出手，甚至就连那无心都抵挡不住……

　　萧枫嘲讽似的望了一眼傲然的叶天铭，他双手中九焱天火不断跳跃，天火琉璃剑悬浮在头顶，整个人的气势开始不断飙升……

　　望着叶天铭如同看白痴一般，只听见萧枫朗声道，“叶天铭，想要我的九焱天火，那就来取吧！不得不说，本少对你的西方庚金炎也颇有兴趣！”


第372章 战叶天铭

　　萧枫的话无疑使得这叶天铭无比震怒，在他看来，萧枫之所以前段时间能够以弱战强，无非就是依靠了他的九焱天火，而现如今，自己也拥有了西方庚金炎，更是得到允诺，他们会助自己其他三方火焰，从而能够融合成为四方地心火……

　　因此，现在的叶天铭可谓是意气风发，甚至就感觉连项目城城主之位都不是那么吸引人了！

　　身为炼丹师的他，怎么可能不知道，萧枫所具有的九焱天火乃是辅助炼丹的绝佳火焰？因此，这一次前来玄剑门，他最主要的目的便是从萧枫身上夺取九焱天火！

　　当然，他也自然知道，一个人只能融合一种火焰，他想的倒是不错，等自己真正的掌控了九焱天火之后，便将西方庚金炎送与自己的儿子叶宇，也好让他能够在实力上更进一步……

　　到那时，他们父子修为猛增，看整个东洲乃至剑玄大陆，谁人敢于小瞧他们？

　　而现如今，萧枫那种鄙视蔑视的眼神，的确是让叶天铭有了一种无比愤怒之感……

　　“萧枫，你找死！”

　　一声厉喝喷出，叶天铭整个人犹如一直翱翔的大雁似的，朝着萧枫所在位置急速袭来，那手中长剑与西方庚金炎相互配合，其威势倒是暴增许多，无比骇人……

　　萧枫身旁数百米的范围，周围许多人的面色都是瞬间大变，他们能够感觉到一种扑面而来的恐怖剑势，不管是己方还是敌对之人，他们各自的浑身却仿佛被什么毒蛇猛兽盯住了一般，甚至就连体内真气都有了一丝渐行渐缓的迹象……

　　现在，他们终于明白，这种火焰的恐怖……

　　传说中，十大火焰都具有自己的灵性，而被称之为灵火，具有神鬼莫测之能，据说除了它们自己的主人之外，其余人根本不可能彻底了解这些火焰的各种特性……

　　因此，在流传下来的十大火焰排行榜的介绍中，对于这些火焰也只是进行了简单的外表叙述，真正的特性，却是十分神秘，无人可知！

　　望着叶天铭的攻势，萧枫不退反进，天火琉璃剑拿在手里，足尖点地猛然的朝着对方骤然袭去，半透明的九焱天火犹如火龙一般，从三菱剑刃中激射而出，几乎一瞬间的功夫便与叶天铭的攻击完全碰撞在了一起……

　　轰……

　　一声巨响，整个天地为之一颤，恐怖的火焰以两人为中心不断的朝着四周散去，方圆数十米之内热气腾腾，那阵阵极其恐怖的热浪犹如水纹般，竟使得空间都出现了几缕氤氲涟漪，给人的双眼视线造成了一种极其梦幻的感觉……

　　九焱天火，十大火焰排行榜中第五的存在，而那西方庚金炎不过是排行第七的四方地心火的四分之一罢了，不过，或许是由于本身实力的有所差距的缘故，这一番对攻下来，两人竟暂时战成了平手……

　　萧枫此刻，只是五阶剑皇巅峰，而叶天铭却已然达至八阶剑皇，这三阶的差距，竟被火焰所密布，也由此可以看出，这十大火焰之间的那种差距，恐怕不是单单任何言语能够描述的出来的！

　　“好一个萧枫！好一个九焱天火！”

　　叶天铭双眼微眯的冷冷言道，而他却也不做丝毫停留，足尖在地面再次一点，那本来后退一些的身形彻底放开，而后巨剑便再次朝着萧枫袭来……

　　然而，这一刻，他的西方庚金炎却是骤然间迸发出较之之前更加强大的恐怖气势，犹如活了一般，在他的身体周围形成一圈诡异涟漪，在不断的剑芒注入之下，竟犹如化作了万柄长剑似的，从四面八方朝着萧枫所在位置笼罩而去……

　　刹那间，仿佛周围的一切都完全被这成百上千道火焰剑芒所震撼一般，甚至就连天际都昏暗了一些，仿佛完全变成了火焰剑芒的天下……

　　“萧枫，你去死吧……”

　　一声厉喝，叶天铭持着的长剑骤然出手，犹如可以远距离遥控一般，以铺天盖地之势急速的朝着萧枫头顶笼罩而来，速度快的惊人，就如同是直接穿破了空间与时间的阻隔一样，爆发出的威势无比骇人……

　　然而，咱们的萧二少却是临危不乱，在那叶天铭发出攻击的同时，他已然早已经有了准备，身上光芒大盛的同时，龙凤双翼倏忽出现，闪动着巨大的翅膀，萧枫整个人直接升腾到了空中……

　　与此同时，那身上更是渐渐的散发出阵阵诡异涟漪，而此刻，却是较之以往不同，以往的黑色涟漪完全变成了金白两色，就仿佛是被融入到了龙凤双翼当中似的，较之以前更加的漂亮了一些，但发出的威势却越发的凝练……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　轻喝一声，那些金白色涟漪随着龙凤双翼的扇动，在萧枫身体周围形成一圈圈独特的防护，而后手中的天火琉璃剑更是瞬息而出，犹如一条蛟龙似的，喷吐着及其恐怖的威势，朝着前方赫然袭去。

　　这种恐怖的现象，顿时让周围空间不出颤动，许多靠近的人们，纷纷接连后退，甚至就连一些正在进行的打斗都停了下来……

　　涟漪对涟漪……

　　涟漪对剑芒……

　　如此恐怖的情形仿佛让时间都有了一丝停滞，而后，猛然间出现无数声炸响，就犹如是某人正在放鞭炮一般，那种声音并不算大，但却引得在场众人心底一阵颤动，仿佛近在咫尺，无可躲避一般……

　　金白色涟漪与那些无数的火焰剑芒不断接触，发出阵阵怪异声响，摩擦着空间的声音更是刺耳不已，然而就在这一瞬间，那之前稍微有些停顿的叶天铭顿时举剑穿破这些涟漪的封锁，直接出现在了萧枫的身侧……

　　“哈哈，萧枫没想到吧，这叫虚实结合，你可以去死了！”

　　又是一番冷然大喝，叶天铭的剑势已至，萧枫整个人的面色也顿时变得有些难看，然而就在那叶天铭满是兴奋的刹那，萧枫身后的龙凤双翼骤然合拢，竟直接将其攻向萧枫肋部的长剑给直接挡了下来……

　　锵锵锵……

　　明明龙凤双翼完全是由能量凝炼而成的，可在抵挡长剑的同时，却发出阵阵金属交鸣之声，这突然的变故让叶天铭面色一变，一双瞳孔也骤然紧缩，“不好！”

　　暗叫一声，叶天铭不敢迟疑，身形迅速朝着后方闪掠，然而就在他闪掠开去的那一刹那，天火琉璃剑突地出现在他方才坐在位置，如若不是这叶天铭反应及时，恐怕早已经来了一个对穿的血腥场面……

　　深吸一口气，远离百米开外的叶天铭双瞳中充满了震惊之色，以他如今八阶剑皇的实力，竟差点被偷袭，不得不说，萧枫这只有二十余岁的年龄，心智却堪比那些老不死的家伙！

　　“没想到你真的这么强！不过今日，那九焱天火之源，我是要定了！”

　　很快的从惊讶中解脱出来，叶天铭死死的盯着萧枫，沉声道，“如果你老实点将其交出，我可以保你不死！”

　　“呵呵……”

　　闻言，萧枫不怒反笑，嘴角闪过一抹嘲讽之色，不屑地撇嘴道，“叶天铭啊叶天铭，你是不是炼丹炼多了，脑袋被炼坏了？本少凭什么要给你？你算个什么东西？别以为自己能够炼制几颗七品丹药就不得了的很！”

　　的确，这叶天铭身为相木城城主，也是整个东洲为数不多的七级炼丹师之一，据说他已经到了七级炼丹师的瓶颈，一旦有所领悟便可以晋升成为八级炼丹师，也难怪乎他要如此看重这九焱天火之源了！

　　如果说三级炼丹师是可以依靠自己的辛苦锻炼达成的，而那么五到六级便需要一定的资质，而六级与七级之间的差距就像是天堑鸿沟，除了本身的资质之外，还需要一定的玄妙机遇！

　　否则，也不可能在这东洲大地上，六级炼丹师起码有上百人，而七级却仅仅区区十余人，这便是巨大的差距所在！

　　“萧枫，你简直是找死！既然如此，那我便成全于你！”

　　被萧枫的话气得一佛升天二佛出世，叶天铭双目一狠，而后那西方庚金炎不断地在其双手汇聚，周围的能量更是不断地朝着他所在位置聚拢，那柄长剑悬浮在他的面前，剑身不断抖动，似乎是在为即将开始的杀戮而感到兴奋……

　　然而，在萧枫看来，叶天铭的那柄长剑之所以如此晃动，却是感到一丝惧怕，因为天火琉璃剑好歹也是上古六大名剑之一，也拥有了自己的灵性，虽说器灵还没有彻底成长，但却也不是那种寻常货色能够比拟得了的！

　　不过这一切现在都不重要了，重要的是此刻那叶天铭浑身上下散发出来的森然气息，就像是一只看到了猎物的饿狼，充满着极端恐怖的气势……


第373章 九焱天火VS西方庚金炎

　　一个后辈小子明显的蔑视话语，让叶天铭无比气愤，那被气得发红的双眼更是激射出无数精芒，如果眼神可以杀人的话，恐怕萧枫早已经被洞穿成可怜的筛子了……

　　相隔百米，感觉到对方的震怒，萧枫的心底倒是有了一丝稍微轻松之意……

　　叶天铭如今是八阶剑皇，足足高出了萧枫他三阶，再加上拥有西方庚金炎，其威力更是暴增许多，而萧枫再怎么强悍，也只是一个五阶剑皇巅峰的存在而已，相差的三阶可谓是差距甚大，如果不找到一点突破的机会，那他今日恐怕就真的有些危险了……

　　前段时间在万兽门，萧枫遇到同样的八阶剑皇，万兽门门主李易，几乎可以说是全部的底牌都用了出来，这才最后堪堪保住平手……

　　虽说李易那厮运用了万兽门的独门技法驭兽决，但此刻面对的叶天铭，相对于李易来说，萧枫更觉得这叶天铭要来的恐怖一些……

　　毕竟，西方庚金炎不是那么好相与的存在！

　　激怒叶天铭，无疑会使得对方攻击蕴含怒气增强不少，但心境的破坏，却是让萧枫可以有机可趁，甚至能够反而胜之也说不定……

　　因此，此刻在面对暴怒的叶天铭之时，萧枫心底虽说无比慎重，但脸上依旧是浮现出了一抹嘲讽的意味，淡淡的撇嘴继续蔑视道，“叶天铭，大话谁都会说！你看中了本少的九焱天火，本少还看中了你的西方庚金炎呢！今日本少倒要看看，你究竟有什么了不起的！哼！”

　　说话间，萧枫整个人也不敢有丝毫迟疑，左手不断掐动着阵阵剑诀，周围能量纷纷涌入体内的同时，他的实力也在以肉眼可见的速度飙升着……

　　从五阶剑皇巅峰，直接飞蹿到八阶剑皇巅峰，这才停住！

　　秘法！这是萧枫使用不多次的秘法！

　　当初在万兽门与李易对攻之时，萧枫也曾使用过，只是现如今，他面对的是掌控了西方庚金炎的叶天铭罢了……

　　“原以为只是传言，却没想到是真的！你竟然真的拥有如此玄妙的秘法！”

　　叶天铭深吸一口气，却是缓缓沉静了下来，毕竟能够坐在相木城的城主之位上，他叶天铭也绝对不是一个简单的人物……

　　现如今，萧枫的实力依靠秘法暂时提升到了八阶剑皇巅峰，与叶天铭的实力也来到了同一水平线上，而萧枫所掌控的九焱天火，较之叶天铭的西方庚金炎要来得厉害一些，因此在这一瞬间，感受着萧枫身上的威势，叶天铭总算彻底的冷静了下来……

　　震怒的敌人并不可怕，可怕的是那种面上平静但却心存杀机的人！

　　陡然间话音一转，叶天铭满是森冷杀机的继续道，“不过即便如此，今日，九焱天火我要定了！”

　　“别说那么多废话！”

　　萧枫冷哼着挥了挥手中的天火琉璃剑，冷言道，“有本事就来取，没本事别说那么多没用的！白痴！”

　　“既然你找死，那就休怪我了！”

　　话语间，叶天铭那爆发出来的气势陡然一缩，而后手中的西方庚金炎顿时化作一柄金色剑芒，朝着萧枫所在位置急速来，甚至就连空间都出现了阵阵空爆之声……

　　西方庚金炎，是具有金属特性，加强剑势攻击，与其说是火焰，却不如说是金火两种属性的存在，往往一出手便具有极强的攻击力，让人为之骇然……

　　而现在叶天铭含怒出手，自然攻势再次暴涨，几乎在一瞬间的功夫便已然瞬息而至，让萧枫的双瞳陡然一缩，而后天火琉璃剑随心而动，在身体周围挥舞出一道道屏障，整个身体也瞬间再次腾空，将那柄金色剑芒完全挡在身外……

　　轰轰轰……

　　强烈的炸响之声回荡在半空之中，金色剑芒的恐怖力度让萧枫本来悬浮在空中的身形顺势朝着后方掠闪，与此同时，天火琉璃剑再次挥舞，一簇簇九焱天火犹如鲜花似的在他身前盛开，空间中也想起了阵阵轻微的声响，却是仿佛鲜花绽放的那种奇妙之音……

　　“死吧！”

　　一声大喝，那叶天铭真气灌入脚下，双手将长剑举过头顶，剑身上西方庚金炎附着其上，整个人爆发出较之方才更加恐怖的剑势，朝着萧枫所在位置猛然斩下……

　　手中的长剑，西方庚金炎化作的金色剑芒，在半空中合二为一，以力劈华山之势，朝着萧枫斩去，周围空间顿时发出‘磁磁’之声，犹如是一个受伤的人在那咆哮似的……

　　“斩！”

　　一个字喷出口外，那叶天铭仿佛是一只暴怒的雄狮，通红的双眸中充满着无尽的杀意，仿佛要将萧枫整个人彻底斩成碎块一般……

　　见状，萧枫不敢有丝毫犹豫，龙凤双翼的速度瞬间展开，整个人化作一道流光朝着后方遁去，可人的速度再快，却又如何能够比得上剑光的速度？

　　只在两三个呼吸间，那身后的剑势便已然临身，维持在身体周围的一簇簇九焱天火，爆发出阵阵刺眼精光，与叶天铭攻势对撞的刹那，更是回荡起阵阵犹如雷鸣般的巨大轰响，整个空间为之一颤……

　　而后，天空中那恐怖的剑势再次加强，叶天铭的脸都带出了一丝通红之态，体内真气不断注入到双手利剑，竟直接突破了九焱天火的封锁，朝着萧枫头顶再次袭来……

　　“不愧是西方庚金炎！有了它的注入，其剑势何止增强一倍？”

　　萧枫心头有些骇然，但却不敢有丝毫迟疑，早已准备好的剑诀陡然发出，在那长剑即将临身的刹那，他蓦然大喝，“天火诀，龙凤双翼之天炎灭天斩！”

　　瞬间，九焱天火激射而出，与天火琉璃剑彻底合二为一，而后龙凤双翼也是在快速扇动中，激荡出无比恐怖的能量，不断注入萧枫体内……

　　眼看着那金色剑芒与长剑即将临身，萧枫的攻势也迅速铺开……

　　轰轰轰……

　　刹那间，仿佛整个空间为之一顿，两人相距距离的中心位置，陡然间爆发出一阵阵震耳欲聋的恐怖声响，就连数十米下的大地，都仿佛受到了影响似的，整个玄剑山开始发出犹如山崩般的巨大颤动……

　　而交战中心，那剑势对撞的一点，更是爆发出犹如曜日般极其刺眼的光芒，甚至让下方许多正在交战的人们，不得不以手臂挡住光芒，而就在这一瞬间，许多人的生命也被对手给直接收了过去……

　　磁磁磁……

　　空间的裂缝陡然形成，伴随着阵阵怪异声响，那对撞的一点周围，更是出现了一道道小型风卷，朝着下面以及四周不断延伸，那地面上更是因此而出现了无数碎石乱飞的情形……

　　这一次交手，竟如此恐怖……

　　叶天铭利用了西方庚金炎的金属特性，而萧枫却是利用九焱天火与天火琉璃剑相容的恐怖，两人在这一次交手中，竟仍旧是平分秋色之局……

　　待得场面稍微平静一些，背对背站着的两人缓缓转过身来……

　　萧枫身后的龙凤双翼依旧缓缓扇动着，但其上的光芒却是黯淡了不少，身上的衣衫也有多处破损，一条条肉眼可见的伤口滴着鲜血，神情依旧颇为平静……

　　而那叶天铭则要稍微的悲惨一些，除了身上衣衫破损严重之外，原本束起的长发也完全披散开来，甚至就连持剑的手都有些颤动，那身上条条血淋淋的伤口更是让人见到为之心颤……

　　不过两人都是迅速的利用真气将血止住，缓缓转身相对的神情中，都同样的充满着冰冷杀机……

　　平静了一会儿，凝固的气氛再次打破，两人不约而同的再次加强了自己的气势输出，而后叶天铭的亮金色西方庚金炎，与萧枫的半透明九焱天火，再次同时激射而出……

　　两人似乎有了一个莫名的约定，这一刻，他们竟同时都是使用的火焰对敌……

　　西方庚金炎的凛冽气息，九焱天火的极阳属性，犹如两只来自上古时代的恐怖怪兽，在各自主人的真气注入下，不断地幻化成各种形状，在两人相对的距离中不断交手……

　　时而化龙，时而成虎，一股股诡异的气息从两种火焰中爆发出来，以它们为中心，朝着四周不断散开，四溅的火星仿若道道细小剑芒，在整个本就已经残破不堪的地面上，再次添出许多令人乍舌的坑洞……

　　“西方庚金炎，剑气凛天！”

　　突兀地，那叶天铭一声轻喝，本来四散开去的西方庚金炎瞬间合在一起，而后化作一柄数米长的巨剑，在萧枫微微一愣神的瞬间，竟仿佛穿透了空间的阻隔一般，直接朝着萧枫的丹田部位骤然袭去……

　　这一刻，那叶天铭的嘴角闪过了一抹森寒杀机，眼看着萧枫丹田即将被剑芒刺破，残忍的笑容在他脸上缓缓浮现开来……


第374章 又见危急

　　本来，九焱天火与西方庚金炎正在胶着的互殴，而萧枫与叶天铭身为它们的掌控者，自然有需要全神贯注的密切注意，然而这叶天铭却反其道行之，在突兀的将西方庚金炎化作巨大剑芒的同时，也让萧枫心里有生出一种震动……

　　就像是那种全身力气完全打在棉花上的那种无力感，整个人瞬间真气都好像有了一种紊乱的迹象……

　　而就在萧枫微微一愣神的时间内，那周围的一切仿佛都在刹那间，完全融入到了这一柄极其恐怖的剑芒当中，甚至就连那些周围交战中的人们，也感到了一丝不寻常，大部分人不约而同的停住，纷纷将目光回望了过来……

　　萧枫的确是没有想到，在九焱天火与西方庚金炎胶着之时，这叶天铭竟然会突施奇招，而等他在一两个呼吸间反应过来之时，那巨大的金色剑芒已然距离不过十米……

　　短短十米距离，对于在场每一个人来说都可以几乎说是瞬息而至，尤其是此刻那叶天铭奋力一击，更是在剑芒之中夹杂着无比的速度与恐怖的剑势……

　　这一刻，仿佛空间都停顿了一下，萧枫来不及做出有效的抵抗……

　　瞬间，仅仅是一瞬间的功夫，萧枫条件反射的身形急速后撤，龙凤双翼的扇动虽说在众人身法之中的速度还算不错，可此刻，那亮金色剑芒却得到了叶天铭的真气注入，陡然间加速不少，而后像是破开了空间的阻隔，竟直接出现在了萧枫身前……

　　“拼了！”

　　萧枫嘴唇上下一咬，那破开嘴皮流出的鲜血让他精神顿时提升到了极致，而后天火琉璃剑瞬间挡在身前，就在这一动作间，那亮金色剑芒毫不迟疑的刺了过来……

　　嘭……

　　一声巨响，伴随着口中飙出的一道鲜血，萧枫整个人就如同断了线的风筝一般朝着后方急速倒飞而出，那点点血液在空中划出一道弧线，就仿若是一弯最绚丽的赤色彩虹一般……

　　“枫儿……”

　　“二弟……”

　　萧天赞与萧靖等人见到后不禁齐声惊呼，而他们却丝毫没有任何去帮助的可能，他们的对手在这一刻，也再次发起了攻击，只是一愣神间，这两父子便纷纷将怒气放诸到了敌人身上，近乎疯狂一般的将自己的攻击提升到了最顶点……

　　而萧枫本人，一直飞出起码接近百米的距离这才堪堪停住，面色惨白，龙凤双翼上的光芒也黯淡了不少，胸前的衣衫被自己吐出的鲜血染红了大半，整个人在这一瞬间变得无比萎靡……

　　他毕竟还年轻啊，与叶天铭这种可以说是历经百战的人来说，他无疑是无比的稚嫩……

　　身后的龙凤双翼缓缓消散，萧枫摇摇晃晃的站着身体，刚准备开口说什么，但体内骤然间传出一阵如同火烧般的刺痛，让他本就有些苍白的面色此刻更是大变，他能够十分清晰的感觉到，自己的体内竟有一股力量在不断的破坏肌肉……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫面色大骇，然而就在这一刻，那对面的叶天铭缓缓降落在了他的身前，满是杀意的阴冷笑道，“是不是很痛苦？差点忘记和你说了，西方庚金炎的金属性特性，一旦进入人的体内便会进行大肆破坏！这也是西方庚金炎的特性，就像是咱们的利剑砍在别人身上会让他们缺胳膊断腿一样的意思！”

　　“……”

　　闻言，萧枫缓缓抬头死盯了一眼叶天铭，嘴角闪过一丝嘲讽，“没想到堂堂相木城的城主，也会有这种卑劣的手段！”

　　“卑劣吗？”

　　叶天铭淡淡的耸了耸肩，撇嘴道，“能够杀人的手段便是最好的手段，你难道这也不懂？若不是利用一部分的西方庚金炎吸引你的注意，我也绝对不可能如此轻易地将你拿下……”

　　“将我拿下？”

　　萧枫闻言顿时冷哼一声，“你现在与本少相隔不到十米，你信不信在这个距离内，本少就算是死，也可以将你拉下来垫背！”

　　声音虽然不大，但却充满着凛然杀机，这顿时令原本还带着一些笑容的叶天铭面色一滞，而后却是脚步不经意间朝着后方遁开了一些……

　　“你吓我？”

　　叶天铭双目阴狠的望着萧枫，持在手中的长剑挽出数朵剑花，却是寒气逼人，仿佛随时可以将萧枫的大好头颅直接割下一般……

　　“我怎么敢呀……不过如果你叶天铭要是不相信的话，可以过来试试……”

　　萧枫一边淡淡的回着，一边将自己体内的残余真气不断调动，欲要将进入自己体内的那些破坏性能量完全摧毁，然而就在这一刻……

　　天火琉璃剑上骤然传出一阵愤怒的意念，似乎是在向萧枫苏说着什么，而萧枫自己则是一边轻轻的拖延着叶天铭，一边将自己的意念与剑身上传过来的意念不断交融……

　　虽说天火琉璃剑的灵性还不足以让它真的说话，但此刻表示出来的意念却让萧枫能够很清楚的感受到，这其中蕴含的愤怒……

　　是对西方庚金炎挑衅的愤怒！

　　小火，可以说是天火琉璃剑的名号，也同样可以说是孕育它的九焱天火之源的称呼！

　　而这一刻，萧枫在意念中感受到愤怒的刹那，却是忽的能够很真切的感觉到，从体内丹田部位传出的一阵阵疯狂能量……

　　这是九焱天火之源愤怒之后爆发的力量！

　　萧枫心底无比震惊，但却没有阻拦，一心两用的他一边随意应付着叶天铭此刻满是傲然的神情，一边时刻关注着体内的所有情况……

　　九焱天火排行第五，虽说本身是十分适合用于炼制丹药一途，然而无论攻击还是防守，这九焱天火都拥有自己独特之处，又岂会允许西方庚金炎这种半吊子的灵火在萧枫体内肆虐？

　　因此，它真的愤怒了！爆发了！

　　沿着萧枫体内经脉的流转，九焱天火化作一条条能量不断的朝着那进入萧枫体内的西方庚金炎不断汇聚，与此同时，更展现出一种令萧枫都有些诧异的恐怖气息……

　　当然，这些恐怖气息也只是在他的体内爆发而已……

　　来到那些西方庚金炎不断破坏之处，这些九焱天火化作的能量铺天盖地的袭去，只是在一瞬间的功夫，便将那些西方庚金炎彻底融合，甚至连一点反抗的机会都没有……

　　感觉到自己体内状况正在不断恢复，萧枫的心里好了许多，然而面对着十余米开外的叶天铭，他仍旧保持着之前那种无力的状态……

　　“萧枫，怎么样？想好了吗？现在只要你老实点解除天火琉璃剑的认主，再将如何掌控九焱天火之源的方法讲出，我保证不会伤害你一根头发，怎么样？”

　　叶天铭的话仍旧回荡在他的耳旁，声音中充满着冷然的贪婪，不得不说，如果真的陷入这种绝地，恐怕和怎的有些人会相信了这厮的话……

　　毕竟，生命才是最宝贵的！生命都没有了，那留着这些身外之物做什么？

　　然而，此刻的萧枫却依旧保持着冷然的神色，望着叶天铭淡然道，“似乎你很想要九焱天火？”

　　“不错！有了九焱天火，我的炼丹技术可以很快的再提升一个档次，到那时说不定可以直接突破到八级，甚至九级炼丹师！”

　　说着话，叶天铭的脸上浮现出了一抹热切的光芒，仿佛他已经看到了自己炼丹大成，成为整个剑玄大陆第一人的模样……

　　然而，他却丝毫没有注意到，萧枫此刻眼神中出现的那一抹不屑……

　　“怎么样？我已经给了你足够的时间考虑，如果你不答应的话，我杀了你之后大不了花点时间去研究一下，只是你的性命却保不住了！”

　　叶天铭的冰冷话语中蕴含着阵阵冷然，而萧枫却是骤然间脸上浮现出一抹微笑，这微笑显得如此诡异，令叶天铭陡然间面色一变，正欲开口说什么的刹那，萧枫却是当先开口了，“你真的想要？”

　　“想要的话，那本少就给你吧……”

　　说话间，萧枫右手忽然一招，天火琉璃剑再次出现在他的手中，而后不待那叶天铭开口，萧枫苍白的脸色瞬间变得通红，几乎又在同一时间，他整个身上爆发出一阵强大的气势，半透明火焰顿时从天火琉璃剑上集散而出……

　　“小火，看你的了！”

　　萧枫一声大喝，天火琉璃剑竟直接脱手而出，伴随着那一团团半透明的九焱天火飞腾而起，天火琉璃剑更是发出一声剑鸣后，幻化出一道道小型剑芒，一边与九焱天火不断融合，一边飞速的将十余米开外的叶天铭围了起来……

　　“萧枫，你使诈！”

　　叶天铭面色大变，然而就在他想要动作的那一刹那，周围的九焱天火已然封锁了他的全身，甚至随意动弹一下，都可以很清楚的感觉到从周围传来的阵阵恐怖热量……


第375章 收取，西方庚金炎！

　　半透明的九焱天火仿佛化作了一圈不可突破的屏障，将叶天铭完全近乎贴身一般的包围起来，而那头顶上却是天火琉璃剑不断盘旋，随时都可以直刺而下……

　　叶天铭怎么也想不到，原本已经定下的胜负天平会有如此惊人的转变，此刻的他就如同困兽一般，无论从哪个方向都逃不脱周围九焱天火的炙烧……

　　一时间，这种战局的惊天转变，使得叶天铭的心也顿时仿佛跌下了谷底，他整个人完全的颓废了许多，甚至身上各处散发出的气息也有了一丝紊乱的迹象……

　　“萧枫，难道你没有受到我西方庚金炎的影响？”

　　此刻，叶天铭的声音都低沉了许多，从胜到败这种变化给了他心底一个沉重的打击……

　　方才的他，脑海中已经想到了对付萧枫的数十种办法，如果萧枫不交出九焱天火之源如何如何，如果他交了，那又如何如何，反正方才他完全是以一种胜利者的姿态蔑视着萧枫，可谁曾想，这种胜利却仅仅持续了不到半盏茶时间，便出现了如此惊天逆转……

　　萧枫缓缓站起身来，脸上仍旧有着真气消耗过度的一缕苍白，但言语中却依旧铿锵有力的缓缓回道，“难道叶城主身为炼丹大师，不明白九焱天火的特性吗？”

　　这话说得，虽说叶天铭是七级炼丹师，但十大灵火拥有各自的特性，再加上是从上古时期流传下来的，他叶天铭不过仅仅活了数十年，又怎么可能知道？

　　话语中充满着揶揄之意，叶天铭双目一凝，正欲准备说什么的时候，萧枫却是挥手继续道，“放心，叶天铭，本少不会告诉你的！本少会让你死都不知道到底是怎么死的！”

　　“还有，本少不会像你那样以为胜局已定便拖延时间！绝对不会给任何人救你的希望！”

　　淡淡的话语中充满着无限杀机，说到此处后，萧枫神情陡然一寒，冷声喝道，“小火，灭了他！”

　　这忽然的言语转变让叶天铭面色大变，惊呼出声，“不……”

　　可是，萧枫的命令已下，天火琉璃剑又怎么可能违背萧枫的意愿？

　　几乎在话音落下的刹那，伴随着叶天铭撕心裂肺的吼叫，那些九焱天火顿时朝着他的身体瞬间袭去，而后头顶上的天火琉璃剑同样直刺而下，甚至让那叶天铭的嘶吼之声还未完全出来，整个人便彻底变成了一团黑炭……

　　东洲八大城池之一的相木城，足以与任何一个势力平等对待的相木城城主叶天铭，最终陨落在了萧枫这个后辈之人手中……

　　甚至，连一句遗言都没有来得及发出……

　　此刻在场所有人都被萧枫这一边的情形完全惊住了……

　　堂堂一个八阶剑皇，一个拥有西方庚金炎的相木城城主，竟真的再次陨落……

　　顿时之间，那些叶天铭带来的手下信心大失，而玄剑门的弟子们，则趁机加大攻势，顿时间整个玄剑山主峰山脚，再次响起了接二连三的阵阵哀号……

　　而玄立林，黄功，李焘等人也纷纷像是受到了极大的鼓舞，竟在一时间爆发出了前所未有的恐怖威势，倒是让此次前来发动袭击之人面色大变，一个个的打起精神再次动手大战……

　　“小火，你做什么？”

　　萧枫对于周围的一切并没有多加理会，正欲召回天火琉璃剑之时，却是愕然间发现，天火琉璃剑竟悬浮在那已经化作黑炭的叶天铭尸体之上，旋转不停，似乎是在寻找着什么……

　　“这是做什么？”

　　萧枫不解的缓步上前，而小火也在同一时间传出来了一股意念，竟是让萧枫将真气注入叶天铭的尸体，这让萧枫顿时间一阵无语……

　　“我说小火啊，你到底想要做什么？”

　　萧枫苦笑着回了一声，但在那小火不断催促的意念当中，他最终还是忍住无奈的神情，伸出手缓缓凭空将真气注入前方的黑炭之中……

　　本来已经剩余不多的真气在此刻更是逐渐用尽，随着时间的一分一秒过去，黑炭仍旧没有发出任何变化，萧枫也是越发无奈……

　　可一旦他想要放弃之时，小火便立时传出一阵‘继续输出’的意念，让咱们的萧二少此刻就像是一个不断被地主老财剥削的佃户似的，在小火那种强烈的意念下，萧枫虽说有些脱力，但仍旧在咬牙坚持着……

　　约摸过去了十余分钟，身体都有些摇晃的萧枫，因为消耗太大实在是坚持不住了，摇摇晃晃的身体差点直接栽倒在地……

　　然而就在他无奈准备收手的那一刹那，从这黑炭上顿时释放出一阵亮金色光芒，几乎犹如太阳一般将周围方圆数里之内都照耀的无比通亮……

　　“这是怎么回事？”

　　所有人再次被这种奇景所吸引，而萧枫正在愣神间，那些亮金色光芒却直接朝他涌了过来，甚至在萧枫还没有来得及做出任何反应的刹那，亮金色光芒便直接融入他的体内，而后在全身经脉中快速瞬息流转了九遍之后，从额头部位直冲而出，直接化作一道精芒注入天火琉璃剑内，彻底消失……

　　“那是西方庚金炎之源！”

　　不知从何处传出这个声音，将众人暂时的平静打破，他们再次陷入了大战之中，可是此刻，萧枫却能够很清楚的感觉到，周围一部分人投过来的那种贪婪觊觎之色……

　　“小火，回来！”

　　萧枫轻轻一招手，天火琉璃剑应声而回，握于手中不敢有丝毫迟疑，萧枫急忙将精神力延伸至天火琉璃剑内，在那碧翠空间中，原本是孕养九焱天火之源的那个小池子内，却是有一簇亮金色火焰在不断跳跃，而在这些亮金色下方，萧枫更是可以很深切的感觉到还有一股淡淡的黑幽色光芒闪烁，只是无论他怎么去用精神感应，都没有丝毫有用的感觉……

　　自然，萧枫也听到了周围那一部分人的惊呼，只是不知道小火为何要引导自己去收取这西方庚金炎……

　　不是每个人都最多只能掌控一种灵火吗？

　　萧枫处在不解中，然而就在这一瞬间，小火的一股意念再次传入了他的脑海……

　　“什么，让我每天用真气去孕养它？”

　　明白了小火意念中的含义，萧枫不禁有些无语，但却或许是因为出于对小火的信任，他最终还是以意念答应了下来……

　　收回精神力，萧枫看着面前已经化作灰飞的尸体黑炭，他长长地出了一口气，环视周围，众多相木城弟子中，并没有发现叶宇的踪迹，难道他没有来？

　　微微一愣神间，身后却是骤然袭来一阵冰寒杀机，不做丝毫迟疑，萧枫足尖点地，整个人犹如一直大鹏鸟似的，在空中划出一道轨迹，闪掠开了二十米之外……

　　回身，望着那个敢于对自己出手的人，萧枫双眼微微一眯，一边快速掏出丹药喂入嘴里，一边冷言问道，“你是何人？”

　　“萧枫，交出西方庚金炎与九焱天火！”

　　此人是相木城的副城主，也是跟了叶天铭二十余年的忠诚部下，名叫齐卓文，据说在项目城内，其地位只在叶天铭一人之下，就算是相木城少主叶宇也比之不上，由此可见叶天铭对此人的重视了！

　　齐卓文本来是在对付着玄剑门的众多弟子，然而看到萧枫杀掉叶天铭之后那副全身脱力的模样，几经思考，也最终决定要从萧枫身上抢夺灵火！

　　有了丹药的辅助，之前真气虽说已经消耗殆尽，但现在也在以极快的速度进行补充，可如果要他现在就面对一个几乎全盛时期的四阶剑皇，恐怕还真得有些力所未逮啊……

　　因此，萧枫虽说心生杀意，但为了拖延真气恢复的时间，他仍旧是平息气和的缓缓言道，“如果本少没有看错的话，你应该是相木城副城主齐卓文吧？”

　　“正是！”

　　齐卓文点点头，眼眸中射出一道精芒的寒声道，“萧枫，我知道你有足够的丹药恢复，但我也不会给你任何恢复的时间！因此……”

　　说到这里，话音陡然一顿，“因此，你去死吧！”

　　声音落下，齐卓文犹如出水蛟龙一般，举剑便朝着萧枫刺去，而萧枫本人则双瞳陡然一缩，恢复了一小部分的真气骤然提起，身形朝着后方急速闪掠……

　　“萧枫，你都已经筋疲力尽了，何必如此强撑？只要你交出两种火焰之源，我一定不会杀你！毕竟咱们之间并无任何深仇大恨！”

　　齐卓文一边追着萧枫一边沉声说着，而萧枫却是直接冷哼一声，“想要我交出火焰之源？做梦！”

　　见到萧枫事到如今还是如此嚣张的模样，那齐卓文当即怒气冲天的朗声道，“既然如此，那就别怪我趁你病，要你命了！”

　　说话间，这齐卓文身上气势大涨，其速度再次飙升许多，而就在这一时刻，猛然间从另外一边，也就是玄剑山出口的方向，传来一阵怒喝之声，“谁敢伤我们内院兄弟？”


第376章 内院兄弟—战局瞬变

　　“谁敢伤我内院兄弟？”

　　一声怒喝从远方瞬间响起，几乎传遍了整个玄剑山主峰，而齐卓文的动作也为之一顿，萧枫回眸一看，不禁喜上眉梢……

　　他们最终还是来了！

　　内院第二马啸，内院第三姬柏青与郁娟萱两口子，第四的莫聪，第五的司徒风，第六与第七的明啖明晓兄妹，第八的万峰，第九的刘元晨，第十的白天，以及第十一的姜泽！

　　总共十人齐齐出现，而萧枫更是欣喜的看到，这十人除了姜泽现如今是九阶剑王之外，其余九人都全部是剑皇级别！

　　早已经突破到了剑皇级别的马啸等人之外，萧枫没有想到，东华宫的万峰师兄如今也是一阶剑皇！至于以往并没有什么交集的莫聪，司徒风等人的到来，更是让萧枫惊喜万分……

　　虽说他们只是低阶剑皇，最高的马啸如今也只是三阶而已，但对于整个战局来说，无疑是给玄剑门这一方加入了强大的助力……

　　有了他们的加入，想必今日的局面必定会真正改写！

　　十人由远及近，飞快的出现在萧枫身边，纷纷笑着与萧枫打了一声招呼，甚至就连那一只十分不和人群的白天也是如此，这倒是让萧枫颇有些受宠若惊……

　　明韵城的明啖明晓兄妹，剑轩城的姬柏青，无疑是这两大城池的继承人，而如今他们出现在这里，除了看在萧枫是他们的伙伴之外，应该还代表着他们各自势力的一些想法……

　　不过，现如今，他们来了，也就好了！

　　扶着萧枫，马啸冷冷的望着那四阶剑皇齐卓文，眼眸中杀意闪现，他们永远都记得，在剑玄岛那玄灵深渊中，萧枫舍身为他们断后的大义之举，此刻萧枫面临危机，他们怎么可能会不出手相助呢？

　　“你们怎么来了？不是回去了吗？”

　　萧枫有些疑惑，而马啸正欲准备回答，哪知却是被姬柏青抢先了，“萧枫你有危险，我们怎么可能真的离开？”

　　“我们几人是先离开之后，这才返身回来！这不，马老大他们本来是过来庆贺的，只因为路途远了一些，这才与我们巧遇，而后便一同过来了！”

　　闻言，萧枫点点头，轻声道，“如此多谢各位兄弟了！”

　　“什么兄弟？别忘了我可是女的！”

　　听到萧枫的话，唯一一个女性的郁娟萱直接翻了一个白眼，倒是让众人齐齐善意大笑，说话之间竟没有对于此刻战局的丝毫担心之意……

　　“好了！兄弟，你说要我们怎么办？我们都听你的！”

　　马老大郑重其事的说着，其余人也纷纷点头应诺，毕竟在剑玄岛的学院交流大会上，他们已经见识到了萧枫的智慧，相较而言，萧枫可以说是整个内院学员的智囊了！

　　“不管怎么样，还是要谢谢你们！”

　　萧枫肃然的朝着马啸等十人弯了弯腰，紧接着环视了一下周围战局……

　　玄立林独战白衣无名，已经落入下风，身上也到处都是伤口，大长老黄功直面五阶剑皇巅峰的蓝蝶夫人，倒是平分秋色，毕竟两人都是五阶剑皇，倒暂时也没有什么危险，而二长老李焘对付的司徒笑，实力比他低了一个阶别，倒也颇有些轻松之意……

　　而萧天赞，白静还有萧靖等人，则是在众多剑王以及低阶剑皇之中游走不停，倒是显得颇有些如鱼得水的意思……

　　最后，目光落在四阶剑皇的齐卓文身上，萧枫双眸中闪过一抹杀意的冷声道，“柏青兄与嫂子去帮忙把这个四阶剑皇拿下，相信以你们的合击之术应该不成问题！”

　　姬柏青与郁娟萱如今都已经是二阶剑皇巅峰的存在，以合击之术直面四阶剑皇，倒也不算什么困难，毕竟这合击之术可不是一加一等于二这么简单！

　　“好，我们一定不负你所望！”

　　姬柏青与郁娟萱两人对望一眼，纷纷朝着萧枫点头保证，而后两人携手而出，丝毫也不多言，便一左一右的朝着那齐卓文攻了过去……

　　马啸见状不禁眉头一皱的担心道，“萧枫，他二人能够战胜吗？”

　　“呵呵！马老大这是考我的眼力啊？”

　　萧枫嘴角微微划出一道弧线，“柏青兄不是已经领悟到了剑皇双翼吗？再加上他们两口子的合击之术，难道马老大对他们没有信心？”

　　“你这小子，许久不见这眼睛还是那么毒啊……”

　　马啸笑骂一句，转而摩拳擦掌般的道，“说吧，要我做什么？”

　　萧枫沉吟片刻，这才沉声开口道，“马老大你去帮忙一下应付一下那些低阶剑皇，如果有应付不了的，就先躲闪着，千万别去硬碰硬！”

　　“好，你放心！”

　　马啸点点头，而就在此刻，东华宫的万峰师兄出声了，“枫师弟，那我们能做什么？”

　　“各位学长，就麻烦你们见到哪里有难就帮忙一下，当然也要小心你们的安全，这可不像咱们寻常时候在内院中的那种比斗……”

　　萧枫的话音缓缓出口，万峰，莫聪等人纷纷大声应诺，而后在马啸的带领下朝着战局之中直接冲了过去……

　　有了这十人的加入，无疑是给玄剑门这一边注入了极大的活力，甚至许多原本已经认为此仗必输的玄剑门弟子，更是信心膨胀数倍，大有与对方一拼到底的血猛冲势……

　　“多谢各位英才前来助拳，今日若我玄剑门能够侥幸脱难，也全凭各位英才鼎力相助……”

　　玄立林完全被白衣无名拉入了下风，但仍旧朗声的朝着马啸等人出言道谢，丝毫不负一代势力之主的绝世风姿……

　　“哈哈，玄伯父（门主）客气了，这是我等应该做的！玄剑门必不会因为这些小人而落败！”

　　马啸等人纷纷大笑着回应，持着各自的利剑便在相木城与东源城的人群中穿插往来，顿时响起一片哀嚎之声，见状，几乎每一个玄剑门弟子都纷纷兴奋的大吼起来，原本处于败势的他们如今信心暴增，纷纷使劲全力，务必要将这些胆敢来犯之人全数灭掉……

　　就算是林芸，冥冰，以及小月和小草这两个丫头，也几乎是全力以赴，本来还有些出手犹豫的他她们在见到玄剑门弟子重伤，甚至死亡的时候，心头的怒火瞬间爆发了出来……

　　而值得一说的是，天云殿少主宁天芒，此刻却是与玄玉涛两人大战在了一起，道道剑气四溅，时不时传出阵阵金属交鸣之声，倒也打斗的十分精彩，然而，宁天芒现如今已是四阶剑皇巅峰，较之玄玉涛高出不少，虽说暂时是平分秋色，但明眼人都可以看出，玄玉涛已然用出了全力，落败只是时间长短的问题罢了……

　　至于萧枫，在安排好了马啸等人的战术之后，便直接盘膝坐在地上，一颗颗四五品的丹药直接喂入嘴里，不断地利用体内真气进行循环吸收，他的伤势以及消耗的真气也在加速恢复当中，倒也并没有任何大碍……

　　时间约摸过去了十余分钟，那正在与姬柏青郁娟萱两口子交战的齐卓文忽然间发出一声惨嚎，令萧枫原本微闭的双目睁开望了过去……

　　原来，此刻那姬柏青已经施展出了剑皇双翼，与郁娟萱二人共同运用合击之术，将齐卓文的左手掌直接砍掉，鲜血飙出的同时，这齐卓文想要朝着后方闪掠，却是被姬柏青加速追上，几乎毫无抵抗之力的被直接洞穿了丹田，整个人刹那间失去了所有生机……

　　相木城正副城主都在此地陨落，顿时间让相木城那将近五十人的人们信心丢失，而玄剑门等人则是纷纷趁势出手，一时间将那些已经心存怯意的人们斩于剑下，倒是给今日之战添上了浓厚的一笔……

　　“哈哈……”

　　姬柏青一如既往的嚣张大笑着，让萧枫看到之后委实一阵无语，而郁娟萱则是白眼一翻，看也不看他便直接走向萧枫，盈盈一笑道，“怎么样？没有让你失望吧？”

　　“很好！大半年不见，你们的实力也提升了这么多！”

　　萧枫点点头回道，而那姬柏青则也走了过来，不管郁娟萱那娇嗔的模样，将其直接搂在怀中，臭屁的扬起了头，“废话，你也不看看我们是谁？”

　　“是不是在青木塔中修炼的？”

　　萧枫话音刚一落下，姬柏青的面容为之一愕，“你怎么知道？”

　　萧枫双手一摊，耸肩道，“我实在想不通到底还有什么地方是可以如此提升实力的！”

　　“看吧看吧，我就知道萧枫一准儿会猜出来！”

　　郁娟萱朝着姬柏青狠狠的翻了一个白眼，而后环视一下周围的战局，旋即秀眉微蹙的轻声道，“现在已经差不多是胜负对半，你心里还有什么计策吗？”


第377章 诗舞出现

　　“现在已经差不多是胜负对半，你心里还有什么计策吗？”

　　郁娟萱的话语中带着一丝隐隐的担忧，以她的眼力，如何看不出此刻那白衣无名已经占据了完全的上风，再加上迟早都会落败在蓝蝶夫人手中的大长老黄功，情形对于几股势力的高层来说，玄剑门实在是有些不利……

　　而之所以这郁娟萱会这么说，无非就是有了他们的出现，只要暂时能够拖住对方的那些高手，那么此次来犯之人中的剑王，乃至低阶剑皇等人都迟早会身陨在此，因此，可以说是暂时成了胜负对半的局面……

　　萧枫也自然明白这个道理，旋即目光一转望了一眼还在远处交战之中，似乎还在相互对骂着什么的玄玉涛与宁天芒，却是立时出声道，“柏青兄，学姐，要不再帮我一个忙？”

　　“要帮什么，直接说！咱们兄弟的关系，不必说那些客套话！”

　　姬柏青拍着自己的胸口，朗声道，“只要我们能够做到的一定不会推辞！”

　　对于姬柏青这个粗线条的家伙，郁娟萱一阵无奈，不过谁叫她爱上了他呢？

　　郁娟萱双眼中光芒一闪，轻声问道，“你是想让我们去把那人灭了？”

　　说话间，郁娟萱白皙的小手指了指远方的宁天芒，而萧枫却是缓缓摇头，“宁天芒乃是天云殿少主，此人干系重大，最好能够将其生擒活捉！”

　　“活捉么？”

　　郁娟萱驻足看了一会儿宁天芒的剑势，再在心里比较了一下敌我双方的事态，不待身边那姬柏青开口，便当即沉声开口解释道，“我与柏青只能用合击之术将其困住！那厮是四阶剑皇巅峰，要靠我与柏青将其活捉，有些困难！不过……”

　　话音至此，这郁娟萱语调陡然一转，嬉笑道，“不过如果你能出手的话，那就最好不过了！”

　　“我不行！”

　　萧枫缓缓摇头道，“我的真气还未彻底恢复，而且，我还在这里观察战局！这些人既然敢来抢夺山门，那就必定有所倚仗！”

　　“这样啊……”

　　郁娟萱双眸中闪过一丝无奈，但旋即再次望了一眼将玄玉涛逼得不断后退的宁天芒，轻轻颔首言道，“这样的话我们只能说尽力而为！”

　　萧枫闻言轻点着头道，“好了，你们去吧！去告诉玄玉涛，就说是我让你们帮忙的，另外你们将宁天芒困住之时，也可以让玄玉涛从旁协助！”

　　“那好，你就在这里等候消息吧……”

　　郁娟萱一把将还准备说什么的姬柏青拉走，让萧枫看的不禁一阵好笑，看来姬柏青也同样是一个惧内之人啊……

　　此刻，玄玉涛在宁天芒连绵如水的攻击中已经完全落入了下风，步步紧逼似乎要将那玄玉涛彻底灭杀似的，而就在宁天芒的长剑犹如毒蛇般将其笼罩的刹那，姬柏青与郁娟萱两人近乎完美配合的攻击到了……

　　锵锵锵……

　　两人的长剑仿佛心有灵犀似的，一剑挡住宁天芒的攻势，另一剑起到了围魏救赵的作用，在那玄玉涛有些震撼的眼神下，宁天芒面色大变，急忙抽身而退……

　　面色有些阴沉地望了一眼姬柏青，宁天芒冷言道，“姬柏青，你也想来掺一脚？难道你剑轩城姬家也想和我天云殿为敌吗？”

　　“宁天芒，别在那说什么天云殿，你觉得你自己可以代表天云殿说话吗？天云殿的下一人继承人好像还没确定吧？”

　　姬柏青直接撇了撇嘴，大翻白眼的鄙视道，“真不知道你脸皮怎么那么厚？”

　　“你……”

　　宁天芒被姬柏青的话弄得满面通红，伸出食指指着姬柏青，简直气得不行，“我不和你做口舌之争！你以为就凭你们二人可以阻挡得了我？不过是两个二阶剑皇而已，在我面前嚣张什么？”

　　“嘿嘿，嚣不嚣张你可以试试……”

　　姬柏青手中长剑挽出一朵剑花，身边的郁娟萱此刻也静静地提升着自己的气势，倒是与姬柏青相比起来，颇有一番夫唱妇随的模样……

　　深吸一口气，宁天芒的面色越发阴沉，而就在此刻，那玄玉涛出声了，“多谢两位仗义相助，但这宁天芒的攻击有些诡异，还请二位多加小心！在下会在旁策应！”

　　“放心，玄兄，他今日跑不了！”

　　姬柏青深深点了点头，与郁娟萱对望一眼，便当即出手，两人的配合十分之默契，就如同一人似的，几乎每一招每一式都是完全互补，较之萧枫以前见到的，要更加的熟练且威力强大了许多……

　　宁天芒见状，急忙身体一转，长剑顺势而出，剑影掠闪而过，随着一阵金属交鸣之声，姬柏青他们的攻击被挡了下来，而宁天芒自己也趁势出击，倒是颇有一番令人无比震惊的抢攻之势……

　　然而，姬柏青与郁娟萱二人心灵相通，几乎其中一人有所想法，另一人便会附着攻势，一时间，这三人或是依靠实力强悍，或是依靠配合默契，倒也暂时战成了平手之态……

　　玄玉涛此刻站在百米开外，快速的恢复着消耗的真气，但那一双眼眸却死死的盯着宁天芒，似乎是在找寻时机，给他致命一击似的……

　　但宁天芒毕竟是一个四阶剑皇巅峰的存在，即便姬柏青与郁娟萱二人的配合攻击如此默契，但他仍旧显得无比镇定，甚至许多时候还有时间进行反击，倒也让姬柏青他们两口子十分震撼……

　　战斗仍旧在持续着，萧枫依旧盘膝坐在地上，真气已经恢复了七成左右，然而正当他准备要有所动作的刹那，一声哀嚎从远处传了过来，令他面色大变的同时，急急忙忙的起身望去……

　　视线所及之处，便见到那正在与白衣无名交手的玄立林，左臂出现了一个血淋淋的伤口，甚至可以看到肉里面那断裂的臂骨，然而，无名并没有打算如此轻易的放过他，在玄立林身形急速后撤的同时，他也化作一道白光紧追而上……

　　“伯父……”

　　“门主……”

　　无数个声音，从各人口中惊呼而出，然而，他们却是被自己的对手拖住，根本无法前去救援，而萧枫却是没有丝毫犹豫，身形闪烁间，便施展出了流光掠影身法，朝着玄立林的后撤的方向疾驰而去……

　　然而，他的速度虽说十分之快，但玄立林与那白衣无名可是剑圣级别的高手，其速度又怎么可能是萧枫可以追得上的？

　　眼看着玄立林的后背即将被无名的长剑再次洞穿，萧枫面色大变，可就在这一刻，一道白光从珠峰上疾闪而过，几乎在一刹那间便化作一道微风直直的进入了战团之中……

　　而后，在许多人关注的目光下，那道白光直接出现在了玄立林与白衣无名中间，只听到一声犹如轰雷般的炸响，那白光所在之处顿时激荡起一阵如同龙卷风般的恐怖烟尘，而后弥漫了视线的场景中，传出了白衣无名那不可置信的声音，“你是什么人？”

　　充满惊讶的声音中带出一丝惊惶，而随即一个平淡的女声响了起来，“我是谁，你不必知道！今日如果你们再不退走的话，那就全部留在这里吧！”

　　烟尘缓缓散去，一道靓丽的白色衣裙出现在众人眼前，玄立林等人见状不禁面色一喜，而反观那白衣无名却是整个人处于了一种呆滞的状态……

　　这人是谁？怎的会如此强悍？一个女子而已，竟然连五阶剑皇巅峰的无名都丝毫看不穿她的具体实力……

　　“多谢诗舞小姐！”

　　玄立林朝着白衣女子弯腰行了一礼……

　　没错，这白衣女子正是白诗舞，萧枫见到之后也是一脸的喜色，但随即又是眉头微微一皱，白诗舞出现在了这里，那么那个灰衣无心呢？

　　无名的目光惊疑不定，而萧枫此刻也缓缓的走到了白诗舞身前，“白姐，你没事吧？”

　　“弟弟放心！”

　　白诗舞转眸一笑，却是百媚丛生，或许那一笑倾人城也不过如此吧……

　　“萧枫，她是什么人？难道你就只会躲在女人身后吗？”

　　无名的眼神落在萧枫身上，看到萧枫与这白衣女子如此要好，他的心里生出了一丝不妙之感……

　　听到无名的话，萧枫嘴角闪过一丝冷然，正欲准备回答之时，身旁的白诗舞身形一闪，而后便听到了无名传出的一阵哀呼，那脸上浮现出了五根鲜红的手指印……

　　“我弟弟岂是你这种人能够随意污蔑的？”

　　白诗舞冷冷的望着无名，眼眸中杀意瞬现，“你再敢出言不逊，本姑娘不介意在你另外一边再留下一些印记！”

　　“你……”

　　从无名出现到方才，对阵玄剑门之时一直都是他占据了上风，因此无名之前也几乎一直是在戏弄着玄立林玩儿，哪想到忽然出现的白诗舞竟会如此强悍，甚至五阶剑皇巅峰的他连反抗的机会都没有……


第378章 无名的败逃—宁天妍

　　白诗舞的现身，以及此刻那白衣无名的惨状，可谓是平地里一声惊雷，顿时使得周围众人各自都纷纷停住了手，玄剑门弟子自然是回归到了玄立林身后，而那些相木城与东源城的人们，则是纷纷同样聚拢在了一起……

　　值得一说的是，因为相木城正副城主的身死，他们受到了严重的影响，原本有着五六十人的队伍，此刻只剩下不到一半，可谓是惨烈无比……

　　同样的，马啸马老大他们这些内院弟子也纷纷聚拢在了萧枫身边，一个个目光惊异的望着白诗舞，似乎不敢相信，看上去如此一个孱弱的女子，竟会让强势的无名如此狼狈……

　　此刻，在玄剑山主峰之下，周围一片残缺情形之中，蓝蝶夫人走到了无名身边，而另外一边则是由东源城城主司徒笑以及天云殿少主宁天芒占据……

　　“无名，这女人到底是什么人？”

　　蓝蝶夫人低声问道，而无名却是苦笑着摇了摇头，“我也不知道！蓝蝶，你是否可以看穿她的实力？”

　　“正因为看不穿我才问你！”

　　蓝蝶夫人双眼中闪过一抹疑惑，深吸一口气后娇声道，“怎么我们此次得到的资料上，并没有这名女子的消息？”

　　“……”

　　无名无语的紧，而白诗舞却是没有给他们继续说话的机会，冷冷的声音柔柔响起，“想好了吗？如果半盏茶时间再不退去的话，那就别怪本姑娘将你们都留在这里了！”

　　白诗舞的声音虽说十分柔软，但却瞬间让无名他们那边的人面色惊变，而就在此刻，冥冰在小月和小草的陪同下走了过来，“枫哥，你没事儿吧？”

　　“呵呵，放心！”

　　萧枫笑着握住了冥冰的小手，在小草那娇嗔的眼神下，拍了拍她的小脑袋，而后转身看向身旁的龙云，“三弟，你怎么样？”

　　“二哥放心，虽说小弟实力不足，但却也不是那么容易被人欺负的！”

　　龙云昂首挺胸般的回道，自从上次在蓝光城被环宇商会的二少主姜海欺负之后，他便一直加倍修炼，如今只是短短半月时间，便突破了剑师到剑王之间的桎梏，实力突飞猛进到了二阶剑王！

　　马啸，姬柏青，萧靖等人也纷纷朝着萧枫回了一个笑脸，表示自己无事，然而当萧枫刚一转身的刹那，便顿时感觉到对面宁天芒那满是杀意的眼神，顿时让咱们的萧二少双眼一寒，杀机迸现……

　　白诗舞自是感觉到了萧枫的眼神，转眸间，流出一抹疑惑，而后注意到对方那宁天芒的杀意之时，却是嘴角划出了一抹冷然……

　　既然这人想要杀萧枫，那么一定留他不得！

　　在白诗舞心目中，已然将萧枫当成了自己最亲的亲人，怎么可能任凭一个对亲人心生杀意的人存活在世上呢？

　　美眸中立时浮现出一抹杀机，正欲准备动手的刹那，对面的无名身体一抖，他仿佛能够从白诗舞的眼神里，看到自己身陨的刹那，当即伸手说道，“阁下，我们……退了！”

　　退了！

　　这两个字出口，顿时让他身后的众人面色一变，而有些不明情况的东源城城主司徒笑却是立即反对出声，“无名先生，你说什么？我们退了？难道就这么算了不成？”

　　“闭嘴！”

　　无名瞪了一眼司徒笑，心里却是暗骂不已，这一次他们之所以前来攻山，都是这司徒笑提供的消息，却偏偏漏掉了这么一个如此强大的女子，这让无名心里顿时对司徒笑无比愤恨……

　　如果不是在此地不好内讧的话，他恐怕早已经一巴掌将司徒笑直接给拍死了！

　　见到无名发飙，司徒笑身体一抖，满眼不甘的望了一眼玄立林等人，却是不敢再次多言……

　　对于无名的识趣，白诗舞倒也算颇为满意，淡淡点点头后缓声道，“你们走吧，不过有两人必须留下！”

　　“两人？”

　　无名的声音一颤，白诗舞却是伸手指了两下，“你们两个留下来！”

　　白诗舞指的是宁天芒与蓝蝶夫人！

　　“我？”

　　宁天芒与蓝蝶夫人有些不解，而白诗舞却没有多说那么多，冷冷的望了一眼他们二人之后，继续看向无名，“怎么？还不想走？”

　　“不，不……”

　　无名连连摇头，“那我们就先离开了！”

　　说话间，便直接闪身离开，甚至都没有去管他人，而那司徒笑见状，也是面色难看的带着众人离开，很快的在这残破的玄剑山主峰之下，除了萧枫等人之外就只剩下宁天芒与蓝蝶夫人两个了！

　　宁天芒脸色阴晴不定，而蓝蝶夫人却是在惊疑间，犹如桃花般的脸上浮现出了一抹苦笑，朝着白诗舞轻声道，“请问阁下还有什么吩咐？”

　　白诗舞摆了摆手，“没什么！就是觉得我应该收一个丫环，看你五阶剑圣的实力还算不错，今后就跟在我身边吧！”

　　收个丫环？

　　五阶剑圣的实力还仅仅算是不错？

　　白诗舞的声音刚一落下，便顿时让周围众人一阵震撼……

　　而蓝蝶夫人身边的宁天芒更是张大了嘴巴一副不可思议的模样，他是知道蓝蝶夫人的具体实力，即便是他的父亲面对蓝蝶夫人之时，都是敬意有加，可没想到，这看上去约莫只有二十七八岁的白衣女子，竟会要求蓝蝶夫人去做她的丫环……

　　顿时间，宁天芒整个人沉寂了不少……

　　他到现在才真正明白，这个白衣女子恐怕绝对招惹不得！

　　他万万没想到，萧枫身边竟会有这样一个奇女子！

　　而听到了白诗舞的话，蓝蝶夫人并没有意料当中的震怒，反而是在犹豫了片刻后，沉声问道，“我能有什么好处？”

　　闻言，白诗舞淡淡的投了一个冷酷的眼神，轻声道，“生或者死！”

　　声音虽轻，在众人听来并没有任何特别，但在蓝蝶夫人耳边却犹如惊雷般直接炸响，让她整个娇躯都一阵颤抖，感受着白诗舞眼眸中的冷然杀机，蓝蝶夫人最终还是点了点头，“好，我答应！”

　　十分简单的交涉，但却在众人心里掀起了一场轩然大波，尤其是方才还在与蓝蝶夫人交手的大长老黄功，更是一张老脸上充满着震撼之色……

　　也唯有真正与蓝蝶夫人交过手的他，才明白蓝蝶夫人那强大的实力，但此刻仅仅因为白诗舞一句话，便让其直接答应做丫环，这如何能够让他平静？

　　“既然你答应了，你就过来吧！”

　　白诗舞招了招手，蓝蝶夫人应了一声后缓步走了过来，白诗舞再次望了一眼面前这足以魅惑众生的女人，嘴唇微动向她传音说着什么……

　　听到白诗舞的传音，那蓝蝶夫人原本还有些不甘的表情顿时充满了震惊，而后却是很快的变得无比恭敬，就如同她天生就是白诗舞的侍女一样，甚至萧枫还可以从其眼神的余光中，看出发自内心的激动……

　　这是怎么回事？

　　萧枫有些不解，但在此地众目睽睽之下却也没有多问什么，而白诗舞却给了萧枫一个嬉笑的眼神后，将目光转而放在了有些神态惊惶的宁天芒身上……

　　白诗舞瞥了一眼，淡淡的问道，“你叫什么名字？”

　　“我，我叫宁天芒，父亲是天云殿殿主，还请姑娘能够放我离开！届时，我父亲必定会亲上拜访表示感谢！”

　　宁天芒不敢有丝毫隐瞒，但说话间仍旧可以感觉出那一丝骄傲，甚至隐隐的带出了一些威胁的语气……

　　换句话说，这宁天芒的意思便是，如果不放他走的话，天云殿身为东洲第一大势力，一旦发起飙来，绝对不会是他们能够承受得了的！

　　然而，白诗舞却似乎没有听出这内在的含义一般，挥了挥白皙小手，淡淡继续道，“方才你对我弟弟生出了杀意？”

　　声音很轻，但却蕴含着无比的冰寒之感，立时让数十米开外的宁天芒浑身一颤，如坠冰窖一般让他整个人的眼瞳都出现了一丝惊恐之意……

　　而周围众人的目光有些讶异的在萧枫身上闪过，看这样子，似乎白诗舞将宁天芒留下，就是为了萧枫……

　　而还仅仅是因为宁天芒方才对萧枫心生杀机……“”

　　“不，不，我没有，我没有……”

　　被白诗舞的冰冷杀意锁定，不过是四阶剑皇的宁天芒连说话的声音都有些颤抖……

　　白诗舞似乎没有听见一般，冷言继续道，“既然你想杀他，那我就先杀了你！”

　　说话间，白诗舞身形闪烁来到宁天芒身前，几乎一瞬间的功夫便将其脖颈制住，只要手一用力，宁天芒便必死无疑……

　　然而就在此刻，一个仓惶的女声从远处传了过来，“哥哥，哥哥……”

　　似觉相识，萧枫神情一滞，看着从远处奔袭过来的那道黄色身影，眼神中闪过一丝疑惑，“宁天妍，怎么是她？”


第379章 发誓—蓝蝶的身份

　　宁天妍从远处急速跑来，额头上的秀发被汗水黏住，气喘吁吁的来到宁天芒身边，看着近在咫尺的白诗舞，她急声哀求道，“这位姐姐，放了我哥哥好不好？他有什么做得不对的地方，我这个做妹妹的代他向姐姐道歉，请姐姐高抬贵手啊！”

　　“你是什么人？”

　　白诗舞瞥了一眼宁天妍，眼神依旧冰冷的继续道，“既然敢对我萧枫弟弟心生杀意，那么此人就留下不得！”

　　“可是……”

　　宁天妍还准备说什么，哪想到白诗舞却是直接冷眼打断道，“你再多说一句，休怪我将你一起杀了！杀一个是杀，杀两个还是杀！不要考验我的耐性！”

　　“妹妹，你……走，快点走！不……不要管我……”

　　宁天芒被拜师去掐住脖子，朝着自己的妹妹断断续续的说着，“不要管我……你，你快点回去……”

　　宁天芒的眼泪已经哗哗的流了下来，小手紧紧地将宁天芒的手臂拽住，哭泣着，“不，我不走！哥哥，你不走我就不走！要死咱们兄妹死在一起……”

　　“不，你还小，你不能死……”

　　宁天芒艰难的吐出话来，“快点离开，否则别怪我不认你这个妹妹……”

　　“不……”

　　宁天妍十分坚定的摇着头，转而朝着白诗舞继续道，“姐姐，你就放过我哥哥吧！我保证他回去之后不会再来找事了，行吗？”

　　“不行！”

　　白诗舞坚定的摇头，“一旦人心中生出杀意，便会一直存留，如果此人不死，那我萧枫弟弟今后就会有无数危险！”

　　“可是我保证，我哥哥不会再去杀人了，我保证……”

　　宁天妍依旧苦苦的哀求着，但白诗舞丝毫不为所动，到最后，宁天妍无奈之下，放开宁天芒的手臂，奔到萧枫身边，“萧枫，我求求你了，只要你放过我哥哥，你要我做什么都可以！大不了我这一辈子都给你当丫环侍女，怎么样？”

　　看着面前梨花带雨的宁天妍，萧枫的心里沉重了许多……

　　实际上，在萧枫的内心中，对于这个曾经刺杀过他，最后被他强行收做丫环的娇小女子，还是有些一些怜悯之意，而他身边的冥冰等人也是有些心怀不忍，可一想到方才白诗舞所言却又是事实，他们一时间还真的不知道怎么办才好了……

　　“算了……”

　　萧枫叹了一口气，缓步来到白诗舞身边，“白姐，放了他吧！其实宁天芒此人心地不坏，此次前来恐怕也是受到了其他人的唆使！白姐你看在我的面上，就饶过他一次！”

　　“可是弟弟……”

　　白诗舞闻言有些不愿的撅了撅嘴，“他对你有杀机，难道你就不怕他事后报复与你？”

　　“呵呵，姐姐你认为我会害怕吗？”

　　萧枫淡淡一笑，“这一次放过他，如果他还敢来的话，那就直接留下他的性命！我就不信，他会认为他自己能够杀得了我！”

　　“你啊……”

　　听到萧枫言语中的傲然之意，白诗舞无语的翻了一个白眼，将小手松了开来，而那宁天芒则在瞬间半跪在地，大口大口的喘着粗气，好像就是几辈子都没有呼吸过空气一般……

　　而此刻那宁天妍也急速跑到了宁天芒身边将其扶着，一边为宁天芒拍着后背，一边更是不断地朝着萧枫与白诗舞道谢……

　　“先别急着谢……”

　　白诗舞挥了挥手，淡淡地道，“既然萧枫弟弟说要放了他，那我就不杀你了！不过，我还有一个要求！”

　　“请说……”

　　宁天芒喘过气来，方才萧枫那一句‘受到了其他人的唆使’，让本来就无比聪明的宁天芒察觉到了一丝异常，因此在听到白诗舞的话语之后，喘过了气来的他还是算得上颇为恭敬……

　　“松开你的心神，我会在你的精神中设下禁制，一旦你对我弟弟心生杀意，我便会立时知道！”

　　简单的话语却顿时让听见的众人无比震撼，一个个如同丈二和尚一般，他们似乎都从未听过世上有这种禁制的存在……

　　然而，白诗舞的话却无人敢于怀疑，毕竟别人的实力摆在那里，有必要这么骗人吗？

　　而宁天芒与宁天妍两兄妹听见之后，却是顿时间面色一紧，颇有不愿之色……

　　“怎么？不愿意？看来你今日是死定了！”

　　蕴含着无限杀机的话语让宁天芒身体陡然一颤，迎上白诗舞那满是冰冷的眼神，他情不自禁的吞了吞口水，颤颤点头道，“好吧……”

　　神色间有些黯然，看着白诗舞将她的手放在自己的头上，此刻的宁天芒无比颓废，而其身旁的宁天妍则是犹豫不定，似乎不愿但却也不敢多言什么……

　　两个呼吸间的时间，白诗舞收回了手，“你们走吧……”

　　这么快就完了？

　　萧枫有些无语，对于白诗舞的强悍，他再次有了一个清晰的认识，而就在白诗舞话音落下的时候，宁天妍急忙道了一声谢之后，搀扶着宁天芒便朝着远处走去，其拉长的背影却是显出了几分孤寂苍凉之意……

　　玄剑门一战到此终于算是落下了帷幕……

　　本来玄剑门弟子已经想好与玄剑门共存亡，哪想到忽然出手的白诗舞如此强势，最终玄剑门几乎可以说是完胜对方，这一切都要归功在白诗舞身上……

　　这些纷乱残破的地面，自然有玄剑门弟子安排清扫，四大长老也纷纷回到属于自己的侧峰，以安抚门下弟子的心，自然，萧枫也随着萧天赞一同回到了北峰……

　　北峰长老殿中，萧枫，冥冰，白诗舞，蓝蝶夫人四人坐在椅子上，其余人经历大战斗已经去休息了，而此刻在这殿内，却是给人以一种颇为怪异的感觉……

　　萧枫喝了一口茶后，朝着白诗舞问道，“白姐，那个灰衣无心你怎么处置的？”

　　“打发他回去了！毕竟能够修炼到八阶剑圣也是十分不易……”

　　白诗舞简单的说了一句，转而继续道，“弟弟，有些事情你现在不知道为好，这不是我瞒着你，而是……”

　　话音至此，萧枫的面上出现了一丝惊喜之色，“姐姐，你恢复记忆了？”

　　在萧枫看来，既然白诗舞能够这么说，必定是恢复了记忆之后，否则她又能够说什么呢？

　　而白诗舞在萧枫与冥冰二人惊喜的面庞之下，却是苦苦一笑，缓缓摇头道，“只是隐隐的记起了一些而已，并不完整！”

　　“哦。那不要紧，只要能够记得一些，迟早都是会完全恢复的！”

　　萧枫安慰了一句，而后将目光落在蓝蝶夫人身上，继续问道，“白姐，你将蓝蝶……前辈留下来，不会真的是让她做你的侍女丫环吧？”

　　“这有什么不可以吗？”

　　白诗舞翻了一个白眼，而就在此时，那蓝蝶夫人出声道，“请二少爷直接唤我‘蓝蝶’即可，您是主人的弟弟，也自然是我的弟弟！”

　　“呃……”

　　萧枫没想到蓝蝶会这么说，顿时之间有些无语，甚至能够感觉到额头上一阵冷汗冒出，他真不明白，一个五阶剑圣巅峰的蓝蝶，怎么可能被自己白姐短短一些话语便直接收成丫环……

　　“呵呵，弟弟你就按照蓝蝶所言便是……”

　　白诗舞朝着萧枫笑了一下，旋即转头看向蓝蝶，语气一冷沉声道，“蓝蝶，现在你将你的身份向弟弟和冰儿妹妹说一下吧……还有，今后直接叫我小姐，不必称呼主人！”

　　“是的，主……小姐！”

　　蓝蝶应了一声，而后将自己的身份缓缓道了出来，却是令萧枫无比震撼……

　　原来，蓝蝶是剑玄六族之一，古风族的族人，与她一样，那白衣无名与灰衣无心同样是古风族的人……

　　并且，以他们三个的实力，在古风族只能算是较为不错的存在，甚至连前十都进不了……

　　萧枫知道，古风族是剑玄六族之首，传说中在上古时期，古风族是整个剑玄大陆的领袖，其余五族则是分别掌管东南西北中五个方位，这也可以从侧面说明，为何空林一族的根基族地是在东洲，而天魅一族是在北洲了！

　　当然，蓝蝶讲述的关于古风一族以及她的身份都只是简要概括而已，但这却不影响萧枫与冥冰那发自内心深处的震撼……

　　现如今，剑玄六族中，萧枫已经见过了空林族，天魅族以及古风族这三个族群之人，恐怕在整个剑玄大陆上都是为数不多的人之一了！

　　但萧枫现在最担心的是，白诗舞将古风族的蓝蝶收为了丫环，这会不会给她造成什么不好的影响，而且那白衣无名看上去便不是一个善与之辈，如今被放走离开，会不会有所报复，这些担忧在萧枫知道了蓝蝶身份的震撼之后，缓缓浮现在了他的脑海……


第380章 冥界山之邀

　　蓝蝶的身份被她讲出之后，便一直只有白诗舞，萧枫以及冥冰三人知晓，而甚至就连萧枫之父萧天赞都没有告知，整个玄剑门众人就只知道蓝蝶是被白诗舞收为丫环的，其余的一概不知，而为了避免引起其他的麻烦，蓝蝶也一直都是深居浅出，当然，这也是与白诗舞的吩咐有关……

　　玄剑门一役成就了玄剑门那无上威名，同时，玄立林也派人去接管了八大城池之一的相木城，另外表示与东源城割袍断义，整个玄剑门范围都绝对不欢迎任何东源城之人！

　　另外，值得一说的是，叶天铭与齐卓文这两位相木城正副城主的身陨，再加上萧枫在旁的说服，相木城少主叶宇成功接替相木城城主之位，成为了玄剑门（准确点来说是萧枫）的忠实附属，也导致相木城这个丹药大城大部分丹药都半卖半送给了玄剑门……

　　相木城的事情得以解决，萧枫也打算再过几日便要返回珈蓝学院继续学习，而那里，还有老头子和师母在，天柳园也算是他的另外一个家了！

　　然而，就在玄剑门一役过去数天之后，忽然从冥界山传来消息，说是冥王邀请萧枫前往一行，当然还有冥界山的大小姐冥冰！

　　对于这个邀请，萧枫有些丈二和尚摸不着头脑，自从上次在万兽门萧枫强势抢亲之后，冥界山便仿佛与他断了关系似的，甚至连对冥冰都没有丝毫关心一下，而此刻忽然发出邀请，怎么可能不让人疑惑？

　　然而，即便再怎么的疑惑，在萧天赞，林芸等人关心的目光下，萧枫他最终还是决定去一趟……

　　毕竟无论怎么样，冥冰也是冥王的女儿，而他，萧枫也是冥界山的女婿，不管那些冥界山的长老们承认与否，萧枫与冥冰之间那种永远不绝的爱情是不可能有任何改变的！

　　……

　　冥界山，依旧是那么的戒备森严，一男一女两道身影缓缓而上，男的算不上俊秀，但却仿佛拥有着一股莫名的气势，女的却是美若天仙，紧紧挽着男人的手带着丝丝颤动，一双秋水般的眸子里满是复杂之意，神情间显出几分忧色……

　　不错，这两人正是从玄剑门赶过来的萧枫与冥冰！

　　本来他们是打算回去珈蓝学院的，但得到了冥界山之邀，他们也决定来此看看，至于大哥萧靖他们，则是已经启程踏上了回学院的路途，萧枫就连小月和小草这两个丫头都没带，就他与冥冰二人这么直接过来了……

　　冥界山上大殿之中，萧枫坐在客位上，冥冰紧贴着他坐在旁边，另外一边除了冥冰之父冥王之外，还有五位长老，其中大长老与五长老的目光满是慈爱，而二三四三位长老的面色却有些阴晴不定，上次那种蓝光城的刺杀，似乎到现在为止，他们都不知道怎么会无缘无故的失去了所有消息……

　　双眼微眯，萧枫沉声道，“冥王前辈，不知让我和冰儿过来有何吩咐？”

　　当初冥王等人想要将冥冰强嫁给万兽门少主李峰萧，萧枫至今也心中有个疙瘩，因此说起话来也较为正式，甚至就连以前一直称呼的岳父大人都完全改了口……

　　冥王面露苦涩的笑了笑，“枫儿，我还这样称呼你吧？”

　　萧枫淡淡的笑了一下，不予任何回应，冥王也是继续苦笑道，“冰儿不管怎样，都是我的女儿，她回家来看看，我身为父亲，难道这也不可以吗？”

　　此话充满着自嘲，冥王的眼眸中满是复杂，而冥冰的娇躯也为之一颤，甚至此刻在那淡淡的气氛中，她一双小手紧紧抓住了萧枫的手臂，柔弱之意尽显无遗……

　　闻言，萧枫淡然一笑，“当然可以！只要冰儿愿意，哪怕是天涯海角，我萧枫都可以陪她一起，不过如果有些人心怀不轨的话，那就休怪我萧枫发动不死不休的报复！”

　　说话间，萧枫那颇有意味的眼神扫视全场，然而那二三四三位长老却是丝毫不为所动，活了这么大的年纪，他们的脸皮早已经锻炼的如墙板般厚实，怎么可能因为这一点小小的话语而露出任何破绽呢？

　　后面那些森寒的语气，顿时让整个大殿都有些冰冷之意，冥冰急忙拽了拽萧枫的手臂，对着他轻轻摇了摇头，萧枫这才长出一口气，勉强笑道，“不好意思，冥王前辈！这段时间经历的事情实在是太多了，我有些杯弓蛇影！”

　　“呵呵……”

　　冥王摇着头轻轻一笑，“我明白你对冰儿的心！既然到了这种地步，事情不妨敞开来说……”

　　“当初你消失了足足接近七个月时间，生死未卜！”

　　冥王继续沉沉的开口说道，“我冥界山所有人都动员起来，但仍旧没有发现你的任何踪迹！试想一下，如果你站在我的位置上，是否会愿意自己的女儿如此无休止的等下去？难道你就会愿意自己的女儿终身守寡！”

　　“当初，看到冰儿没日没夜的憔悴，身为父亲的我却不能帮什么忙，你说我这心里会是什么感觉？”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，却是被冥王挥手打断了开来，“先听我说……”

　　冥王以极其隐秘的视角给了萧枫一个眼神，萧枫有些奇怪的闪过一抹疑惑，不过倒也没有继续插嘴，只是静静地听着……

　　“看着冰儿那日渐消瘦的样子，整天神不守舍的模样，身为父亲的我却毫无办法可言，枫儿你可知，我这心里到底是什么样的感觉？”

　　“那段时间，我每天看着冰儿坐在窗前，双目无神的样子，心里除了酸痛之外，毫无办法，我那个时候便知道，她已经离不开你……可你却偏偏生死不知……”

　　说着说着，冥王的一双虎目中带出了点点晶莹，而冥冰紧紧抓着萧枫手臂的小手也颤抖不停，娇躯靠在萧枫身上，原本温热的身体此刻缓缓散发出一抹颤动的冰冷，让萧枫心里不禁生出一抹歉意，反手将佳人搂在怀中，丝毫没有在意在场还有几位长辈……

　　冥王怜爱的望了一眼冥冰，长吐出一口气后继续道，“正在这个时候，二长老们说起了万兽门李峰萧之事，我也借此希望冰儿能够从枫儿你的梦境中恢复过来，因此这才……”

　　说到这里，冥王再也说不下去了，低沉的声音中带出几分哽咽，他叹了一口气后，苦苦道，“枫儿你回来就好，看着冰儿恢复到了以前的样子，身为父亲的我深感惭愧，今日就向枫儿和冰儿你们道歉了……”

　　“爹爹……”

　　冥冰梨花带雨的扑入了冥王怀中，娇躯颤动不已，冥王也怜爱着轻拍怀中女儿的后背，“冰儿，是爹爹对不起你们，对不起……”

　　“不，爹爹，我们不怪你，真的，真的不怪你！”

　　哽咽的娇声蕴含着无限的深情，萧枫见状后也是颇受感动，起身来到冥王身前，恭敬地深深弯腰，“岳父大人不必自责，我与冰儿永远是您的孩子！”

　　“好，好，好……”

　　冥王连连点头，一方势力之主的他此刻也是热泪盈眶，却是连话都有些说不清楚了……

　　气氛从之前的那种凝固到现在充满着温馨，而此刻，大长老也缓缓开口道，“冥王，既然冰儿与萧二少已经归来，误会也完全解除，那我们也该说说正事了……”

　　“对，对，先说正事，说正事！等会儿晚点爹爹再陪你聊……”

　　冥王将冰儿放开，目光似有似无的扫过了一旁的二长老等人，双眸深处却是寒芒一闪，而后恢复到了平静的笑容，至于冥冰，则被他一直拉到了身边的椅子坐下，萧枫也顺理成章的坐在了冥王的另外一边……

　　深吸一口气后，冥王平复了一下心情，朝着萧枫缓缓言道，“枫儿，你可还记得幽冥洞？”

　　“当然记得！”

　　萧枫深深点头，当初在冥界山比武招亲之后，萧枫便进入了幽冥洞内，哪想到那里面却是另外一番空间，虽说并没有像冥王所说的那样快速提升实力，但却在其中看到了一个神秘剑帝的雕像，还在其中收复了雪云狮，当然还有关于自己身上那天邪玉的一些消息……

　　可是现在，自己的岳父大人提及这个做什么？

　　萧枫记得，那个幽冥洞内的无名声音说的是，若他一日寻得了另外的黑流玉再去幽冥洞一行，可现如今又是怎么回事？

　　冥王看了萧枫一眼，旋即徐徐说道，“前段时间，幽冥洞内忽然传出一股意念，说是要让你进去一趟！”

　　“什么？”

　　听闻此话，萧枫顿时张大了嘴巴，“岳父大人，你是说幽冥洞让我进去？这怎么可能？”

　　与萧枫一样，冥冰的俏脸也是显出无比的疑惑，而冥王依旧是深深点头，“不错！幽冥洞内神秘莫测，即便是我对其也了解不过十之一二，说不定你此次能够有所斩获！”


第381章 再临幽冥洞

　　幽冥洞依旧是一如既往的那般神秘，甚至第二次进入其中，萧枫的心情也多了几分感慨，当初自从幽冥洞内无缘无故的出来，雪云狮也不在身边，这让萧枫直到现在也有些疑惑，但此刻站在幽冥洞外，冥冰却是为其轻轻地整理了一下毫无褶皱的衣衫，柔声道，“枫哥，一切小心！冰儿在外面等你！”

　　“嗯，你也是！这段时间多多陪一下岳父大人！”

　　萧枫点点头，望了一眼站在远处的五位长老，将冥冰直接搂在怀中，嘴唇抵住佳人的耳垂，轻轻一吻后低声道，“小心那几位长老！上次的刺杀未果，说不定他们还会有其他行动！”

　　“放心吧，我不会有事儿的！”

　　冥冰轻轻点了点头，踮起脚尖在萧枫额头留下了一个印记，“枫哥，一切当心！”

　　“嗯！”

　　两人在那情意绵绵，萧枫的耳里陡然传入了冥王的传音，“枫儿，你放心！一切有我在！”

　　萧枫神情微微一愣，旋即注意到冥王那颇有些意味的眼神，他深深点头，“岳父大人，我去了！”

　　话音落下，冥王与缓步过来的大长老两人再次齐心合力，将幽冥洞的入口打开，依旧是曾经见过的那番情形，依旧是那个十分玄妙的图案，而此刻萧枫却是熟门熟路的站到了图案之上，缓缓将自己的真气注入其中，只见一道光芒闪过，萧枫的身形便彻底消失在了几人面前……

　　自从上次比武招亲之后，萧枫按照冥王的吩咐便获得了进入幽冥洞的钥匙，而此次之所以冥王与大长老要为其打开，也是因为考虑到此次与以往颇有些不同，进入之后谁也不知道到底会遇见一些什么，因此，能够多少为萧枫节约一点真气，也算是好的！

　　见到萧枫的身形消失不见，冰儿的眼眸中闪过一抹担忧，冥王见状后将其搂在怀中，轻声安慰道，“丫头，你放心吧！枫儿不会有事儿的！”

　　“嗯！枫哥一直很棒，不会出事！”

　　像是给自己，又像是给萧枫打气一般，冥冰低声说着，几人也缓缓离开此地，整个幽冥洞周围再次恢复了安静……

　　而咱们的萧二少，此次进入幽冥洞确实与以往不同，只觉得眼前一花，周围的环境立时瞬变，他竟然直接来到了幽冥宫中……

　　幽冥宫，便是上次萧枫进入幽冥洞之后到达的最后一站，与之前同样的环境，与之前一模一样的情形，面前竖立着那个满是威严的雕像，周围依旧是那八卦十方的震撼景象……

　　周围的空气依旧有些冷清，数十米开外的那个巨大雕像依旧庄严的耸立着，与上次不同，这一次那些墙壁上的八卦十方却是没有显示出任何影像，整个殿内寂静的可怕……

　　“雪云……雪云……”

　　萧枫朝着四周呼唤着雪云狮的名字，然而却毫无任何回应，除了他的声音回荡之外，毫无他物……

　　刹那间，那巨大雕像的双眸中释放出黑白两色光晕，就如同上次那样，随着雕像左眼的白光射出，而后落在了萧枫腰间的天邪玉上，一模一样的情形再次出现……

　　天邪玉犹如受到了什么牵引似的，在萧枫还未来得及做出反应的刹那，便直接飞到了雕像的左眼处，严丝合缝的嵌入里面，顿时间整个昏暗的殿内被雕像身上散发出的白色光晕完全笼罩，亮如白昼……

　　而这种白光照在身上，萧枫顿时感觉到一股温热的气流流遍全身，仿佛所有的疲惫都在瞬间完全消散一般，更是忍不住伸了一个舒适的懒腰……

　　“小子，你终于来了……”

　　萧枫的耳边陡然传出一个声音，这声音有些熟悉，正是当初在此地听到的那个，一模一样，甚至连语调都没有丝毫改变……

　　“前辈，是您找我吗？”

　　萧枫的面容一肃，朝着雕像拱手行礼。

　　其实在冥王说幽冥洞内有股意念传出的时候，萧枫便有这个猜测，只是没有说出来而已！

　　声音缓缓道，“不错！是本帝传出了一股意念，吩咐外面的那些小子将你找来！”

　　“那不知前辈唤晚辈过来有何吩咐？”

　　萧枫依旧显得谦逊有礼，连狂风剑帝都是这个前辈的晚辈，他一个小小的萧府二少，又能有什么不谦逊的道理？

　　“你有没有找到黑流玉？”

　　声音有些答非所问，而萧枫却是摇头道，“没有！”

　　“哎……看来是天意如此……”

　　那声音喟叹着，颇有些唏嘘沧桑之感，萧枫眉头微微一皱，“前辈，难道是发生了什么事儿吗？”

　　“算是吧……”

　　忽然间一道白光闪过，那嵌入雕像左眼的天邪玉缓缓飞下，重新落在了萧枫手里，声音继续道，“有两件事情想要你去办一下……”

　　“呃……前辈，小子我不过是一个五阶剑皇，连前辈都办不到的事情，我又怎么可能办到呢？”

　　萧枫有些无语，声音中带出几分自嘲，“小子我还是有自知之明的！”

　　“放心，这两件事情不困难……”

　　声音缓缓继续着，“只要你愿意，一定可以成功！本帝也可以为你提升一部分实力！”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴巴，而那声音却是依旧继续道，“第一件事情，你需要尽快找到黑流玉，然后将两者融合为一，到那时候，这合二为一的黑流天邪玉自会将你再次带到此处！”

　　“可是前辈，那黑流玉现在一点消息都没有，小子我怎么能尽快？”

　　萧枫无语的紧，这还只要愿意就一定成功？这种如同大海捞针般的事情，委实太让人有些无语了！

　　“本帝前段时间花费精力，推算出黑流玉的大概方向应该是在北方，你可沿着这条线索去查，必定会有所收获！”

　　声音淡淡的道，“只要你能够将黑流天邪玉找到，那本帝可以无条件的答应你三个要求！”

　　“呃……好吧，我去试试……”

　　都说成这个样子了，萧枫哪里还能有什么话说？

　　当即苦苦一笑点头道，“我只能说尽力而为！那前辈，不知您的第二件事情是什么？”

　　“你可知玄霄族？”

　　“小子知道！”

　　萧枫点点头，“玄霄族是剑玄六族之一，据说其族地是在南洲，但具体情况不明！”

　　“知道就好！你的第二件事情便是找到玄霄族的族地，然后将他们的族长带来此地见我！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫满头黑线，玄霄族是什么地方？怎么可能被他随意找到？再说，还要带他们的族长过来，这简直是有些强人所难啊……

　　似乎感觉到萧枫的无奈，声音继续道，“放心，这件事情是你在找到黑流天邪玉之后才去做的！当然，本帝提醒你一句，玄霄族毕竟是曾经剑玄大陆的王族，地位仅在皇族古风族之下，其底蕴强大无比，你务必要万分小心……”

　　“呃……”

　　萧枫真的感觉自己在这短短不到半个时辰时间，那颗心脏就受到了好几次的强烈震荡，如果向外人诉说，恐怕会被直接当成疯子对待吧……

　　萧枫无语中，而那声音继续道，“当然，本帝与你有缘，也不会因此让你受到什么伤害！只要你寻到黑流天邪玉后，你的势力必定会大增，而后本帝会再次利用灌顶之法，将你的实力大幅度提升，到那个时候，相信你应该会有勉强进入玄霄族的资格！”

　　“那前辈着急唤晚辈前来，就是为了这些？”

　　萧枫有些无语，这两件事情明明需要很长一段时间，可这位前辈却如此着急，这其中莫非是有些什么猫腻不成？

　　“这些仅是其一……”

　　果不其然，这声音继续着，而与此同时，从那个巨大的雕像中射出一道黑白相交的光芒，直直地没入萧枫脑海，顿时间萧枫身体一颤，当即不假思索的内视，然而却并没有发现任何不对劲之处，这让咱们的萧二少再次疑惑……

　　“前辈，你刚才对我做了什么？”

　　“呵呵，没什么……”

　　声音淡淡一笑，“你出去之后，面对某人之时，如果你的脑海中会出现玄，风二字，那么你就好好地照顾一下他，这算是本帝请求你的事情！”

　　“玄？风？”

　　萧枫有些不解，而声音很明显不想再解释那么多了，“好了，你去吧！记住本帝所言，尽快去往北方寻找黑流玉，对你有莫大的好处……另外，不准向任何人提及本帝的存在！”

　　“可我……”

　　萧枫还准备说什么，然而只觉得一股空间之力将他瞬间包裹，而后还来不及说出下面的话，整个人便瞬间消失不见，一如上次那样……

　　只是此次，萧枫脚踏实地的瞬间，却是清醒无比，环视了一下周围，不禁一阵苦笑，“果真是上次住过的房间，可这到底是怎么回事？弄得我一头雾水……”


第382章 回归内院—北洲情况

　　无语的透过外面窗棂望了一下天空，萧枫苦笑着自语道，“恐怕我是所有进入幽冥洞内所花时间最少的人吧？”

　　吱呀……

　　房门忽然打开，一个惊呼声音传来，“枫哥，你怎么会在这里？你不是去幽冥洞了吗？”

　　冥冰满是不可思议的望了过来，她明明亲眼看见萧枫与父亲，还有几位长老一同前去幽冥洞，而她则打算回房间稍微休息一下，可没想到这约摸过去不到半个时辰时间，萧枫竟会出现在房间内，这如何不让冥冰惊讶？

　　“冰儿，怎么了？”

　　还没等萧枫回答，门外又传来了冥王的声音，随着脚步的走入，冥王同样双眸震惊的看向萧枫，“枫儿，你怎么会出现在这里？”

　　“岳父大人，冰儿，此事有些无语啊……”

　　萧枫让他们父女二人走进来之后，苦笑着说道，“我进去之后只在幽冥洞内停留了一会儿便被传了回来！”

　　“呃……”

　　冥王父女二人无语的望着萧枫，而冥冰却是眼眸一亮，“枫哥，这么说上次你也是忽然被传回来的？而且也是这个房间？”

　　“不错，正是这样！”

　　萧枫苦笑着点头，而冥王却是坐下之后，手指轻轻敲打着桌面，“那枫儿，你在幽冥洞内到底遇到了什么？”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，却是忽然记起了那个前辈的提醒，他缓缓摇头道，“岳父大人，不是我不想说，而是我答应了不说！不过我却可以告诉岳父大人，幽冥洞并非那么简单！如果岳父大人你有心的话，不妨可以前去一探！当然也请定要务必小心！”

　　“哦？幽冥洞不简单？难道那里面还有什么人不成？”

　　冥王似笑非笑的说了一句，而萧枫却也只是陪笑，并不表示什么，冥王见状当即无语的翻了一个白眼，“好吧好吧，既然你不想说的话，那我也不勉强你！”

　　话音至此，冥王语气一转旋即问道，“不过具体所言，那幽冥洞内有乾坤，但我们冥界山自己人每次进去所经历的地方都是不同，这却又为何？”

　　“这……”

　　萧枫犹豫了一下，旋即解释道，“幽冥洞内有一个幽冥宫，我也只是去过其中的一个大殿，大殿的四周墙壁分别以八卦十方定位，分别代表八个不同的场景，而之所以进去所处的环境不一样，就是因为这些方位不同！”

　　冥王眉毛一挑，“按你所言，那个大殿应该便是类似于枢纽般的存在了？”

　　萧枫点点头回道，“不错，正是如此！但这些都是我的猜测而已，具体情况仍旧十分不明朗！”

　　“好吧！就这样，你们也好好休息！在这里多呆几日再回去！”

　　冥王起身离开，萧枫与冥冰则是将其送了出门，而后待得冥王远离了一些，萧枫这才拥着冥冰走向床边，自然也是另一番干柴烈火般的大战，汗流浃背，声音震天，幸好这房间较为偏僻，也不会有什么人经过，否则的话，恐怕会很快的传遍整个冥界山了……

　　应了冥王的话，萧枫与冥冰在冥界山呆了七八日的时间这才起身离开，而他们此行的目的地则是直接去往珈蓝学院，因此，也专程准备好了一辆马车，而萧枫也拒绝了冥王安排的车夫，他们二人世界，怎么可能会允许有一个外人在场？

　　驾驭着马车疾驰在通坦大道上，看着周围的景物不断倒退，萧枫的心稍微平静了一些，此行算是解除了与冥王之间的那种嫌隙，但二三四三位长老那皮笑肉不笑的模样，却是更令萧枫有一种警惕之感！

　　现在出了冥界山，这种感觉才稍微的缓和了一些……

　　经过十余日时间，终于抵达了珈蓝学院之外的风云镇，萧枫将马车放在暗火分部，又在风云镇上停留了一日，这才与冥冰二人重新回到了珈蓝学院之中……

　　当初玄剑门一役，前来帮忙的马啸，姬柏青他们十人也提前回到了内院，而萧枫他们进入内院之后，也是纷纷前去道谢，而那七位长老更是将萧枫唤了过去，狠狠地逼问了一番……

　　当听说萧枫此次是被凌家之人抓去中洲之时，七人都是显得无比愤怒，但又听见那凌剑雷凌剑霆等人已经身陨的消息的刹那，这七人瞬间呆住了……

　　几个剑圣，就这么完了，实在是让这玄霄七怪有些接受不了，虽说他们之间的关系算不上太好，但一旦突破到了剑圣级别，如果不出意外的话几乎可以稳稳活过五百年，可现如今却……

　　不过，幸好的是萧枫无恙，这是令玄霄七怪最为安慰之处了……

　　萧靖也自然回到了内院当中，在见过几位长老之后，萧枫与冥冰也去看望了一眼大哥，然而萧靖却是依旧在苦修着，因为他知道，自己的弟弟已经成为了人中龙凤，他身为哥哥，自然也不甘有所落后……

　　萧枫的归来，无疑是给内院众人心中增添了无比的喜悦，而百人之众也不约而同的同时找到萧枫，一天一夜的喝酒，一天一夜的疯狂，尽显出内院弟子同心同力的兄弟之义，姐妹之情……

　　回到内院的第三天时间，萧枫找到了四长老张乾，而此刻不仅是四长老，就连五长老宇文天啸也在此地，看到萧枫进来，两位长老显出几分疑惑，“萧小子，你来做什么？”

　　萧枫嘿嘿一笑，大大咧咧的走到一旁的椅子上直接坐下，自顾自的倒了一杯茶后饮尽，在两位长老即将发飙的神情下，他终于开口了，“小子此次前来，是想向长老请教一下北洲的情况！”

　　“北洲？你问这个做什么？”

　　张乾胡须一扬，却是瞪着萧枫说道，“你小子，是不是又闯了甚么祸事？”

　　闻言，萧枫白眼一翻，“我说张老头，难道在你心中，我萧枫就是那么一个爱闯祸的人？”

　　“怎么不是？”

　　张乾双眼一瞪，“你自己算算，先是在外院的时候，和天火城闹出的事情，而后又是什么空林一族，中洲凌家，而后又是相木城，万兽门，还有东源城……”

　　“我的那个天啊，不算不知道，一算吓人跳，你小子还真是个惹事精儿！”

　　“得了吧……”

　　萧枫无语的耸了耸肩，“你以为我愿意？张老头你自己说说看，这些事情有哪些是我自己去招惹上的？还不都是别人先来惹我，难道我萧枫就该伸过脸去让他们敲打敲打？”

　　“你这小子，还是这么尖牙利齿……”

　　张乾气的胡须直飞，“我不和你说这么多！老实点交代，你打听北洲的事情干什么？”

　　“这不有点事儿打算去北洲一趟吗？”

　　萧枫嘿嘿一笑，“张老，要不你和我直接说说？”

　　“你这臭小子……”

　　张乾笑骂一句，而后将北洲的一些情况简单的说明了一下……

　　北洲，剑玄大陆五洲之一，位于中洲之北因此得名，其地域范围是五个大洲之中最小的一个，其上也只有一个主要势力，便是那北洲的大秦帝国！

　　大秦帝国另外附属诸多王国，郡国等等，但都是以大秦帝国马首是瞻，可以说，在北洲大地上，大秦帝国是独一无二的话事人！

　　大秦帝国皇帝号为秦帝，据说是一个九阶剑圣的存在，育有七子三女，其中二皇子秦风与五公主秦岚，也是当初萧枫在剑玄岛的学院交流大会上见过的！

　　秦帝之下，除了那些郡王之外，百官之首则是唯一的女性宰相秦紫暄，在玄剑门庆典之上，萧枫也曾见过，但萧枫更是知道，这秦紫暄与张老之间必定有许多的纠纠结结，这令萧枫在听闻张乾长老提及秦紫暄之名时候，脸上出现了一丝戏谑的笑意……

　　“臭小子，你想什么呢？老实点听着……”

　　张乾直接给了萧枫一个爆栗，“说，你小子到底想要去北洲做什么？”

　　“真的有点事儿，也算是受人嘱托吧……”

　　萧枫摸着自己的后脑勺，苦笑着回道，“不过具体的却不好说，我已经答应了别人不说的！”

　　“那就算了，反正我也不感兴趣……”

　　张乾挥了挥手，如同会打苍蝇似的，“好了，臭小子你可以滚了！我还要和宇文老头下棋呢……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，朝着宇文天啸躬身行了一礼，这才缓步离开，而他却并没有回去院落，而是直接来到了内院排行第四的莫聪家中……

　　据传言，这莫聪似乎是来自北洲之人，记得当初在剑玄岛面对帝皇学院的时候，莫聪便有些不对劲，萧枫一直想要找机会问一下，但总是没有时间……

　　“莫学长在吗？”

　　敲着院落的门，萧枫朗声叫着，很快的莫聪从院落的竹楼中走了出来，“哦？是萧枫啊，你找我有事儿？”


第383章 再见老头子

　　看着莫聪的走出，萧枫呵呵一笑道，“莫学长，其实小弟是有点事情想要请教一下……”

　　“进来再说吧……”

　　为萧枫打开院落之门，莫聪侧身一让，“如果我所料不错，萧枫你还只是第一次来我这吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫微微一笑，并没有回答，与莫聪一同走入主楼内的客厅，分宾主坐下之后，莫聪笑道，“有事儿就说吧！不过如果是你都无法办到的事情的话，恐怕我也无能为力……”

　　“呃……莫学长说笑了……”

　　萧枫神情微微一滞，旋即正色道，“莫学长，听闻你是来自北洲，可确有其事？”

　　听到萧枫的问话，莫聪的神情一下子难看了许多，整个原本带着笑容的脸上也阴沉了下来，原本还算有些平和的客厅此刻顿时间安静了不少……

　　萧枫有些疑惑的看着莫聪，他可不觉得这个问题有什么不对……

　　片刻之后，莫聪吐出一口长气，脸色稍微好转一些，轻轻朝着萧枫点头道，“你所言不错，我的确是来自北洲！不过你问这些做什么？”

　　“呵呵，莫学长不要介意……”

　　萧枫稍微的组织了一下语言，后来一想还不如干脆直接问，当即身体稍微坐直一些，沉声道，“那不知莫学长可否听说北洲有黑流玉这种玉佩？”

　　“嗯？”

　　莫聪眉毛一挑，眼神中浮现出无比疑惑，“黑流玉？这是什么？”

　　“呃……莫学长不知？”

　　“的确不知！从未听过！”

　　“……”

　　萧枫有些无语，难道黑流玉隐藏在北洲某个角落？看来又得去劳心费神一番了……

　　“对了，那莫学长可否给小弟讲解一下北洲的概况……？”

　　萧枫转而发问，而莫聪也是微微言语一滞后，沉沉点头道，“北洲在大秦帝国之下，分为三大王国，五大郡国，这八个郡王国是相当于戍卫边疆的存在，八个郡王国之间虽说常有摩擦，但却在大秦帝国的强势下，却保持着一种诡异的平衡……”

　　“三大王国，分别是秦瑞王，秦青王以及秦连王三个王爷为首，与皇帝陛下是同父异母的兄弟！三大王国分别成三角形位于大秦帝国三个方向，而秦瑞王爷的瑞王国却是离咱们东洲最近的王国，也有一部分地域与东洲接壤……”

　　“五大郡国分别是柳马郡，蓝云郡，风雷郡，黑风郡以及最后一个，也是郡国中最强大的紫宵郡！这五大郡国，除了有自己的属地之外，更是分别与三大王国中的某一个进行联合，也就形成了除了大秦帝国这个庞然大物之外，这些势力几乎分庭抗礼的趋势……”

　　说到这里，这莫聪的话语稍微顿了顿，“当然，北洲还有一些其他的小势力不断纠缠，这我就不清楚了……”

　　萧枫怎么觉得，听了这些自己越发的有些糊涂，大秦帝国之下，竟然有如此之多的郡王之国，实在是有些让人无语……

　　“那大秦帝国为何不干脆撤销这些郡王，将所有领地纳归己有？这么多的郡王之国，岂不是给自己平添出许多麻烦吗？”

　　听到萧枫的问话，莫聪呵呵一笑，轻轻喝了一口茶后方才继续道，“郡王之国的出现，无疑只是大秦帝国统治下的一种手段罢了！有人的地方就有纷争，而大秦帝国可以以高高在上的姿态去管理这些！当然，这也可以避免事必躬亲，与此同时，在那些势力的相互摩擦之下，其本身的力量也会因此受到影响，这也可以使得，在某些方面，大秦帝国能够做一只黄雀……”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后……

　　不外乎如是而已……

　　萧枫也是聪明人，一点便透，看到莫聪无话再说，他也不再打扰，当即起身告辞，莫聪也不去询问萧枫为何要问北洲的情势，只是将其送出院落之后再次返回，静静地，就如同什么事情都没发生一般。

　　……

　　天柳园中，萧枫从莫聪的院落中出来后便直接来到了这里，师母柳眉正在教导小月和小草两个丫头，而欧易修与龙云两人也在天柳园内一个平地上切磋，萧枫只是稍微看了一眼后，便寻到了在一棵榕树下静静品着香茗的老头子独孤天……

　　“臭小子，又有什么事儿？”

　　老头子瞥了一眼萧枫，将茶杯放在石桌上，笑骂道，“你小子现在好像一直都是无事不登三宝殿，是吧？你个忘恩负义的臭小子，别告诉我你又去招惹什么老不死的了！”

　　“呃……”

　　老头子的话让萧枫面上的笑容顿时变成了苦笑，朝他翻了一个白眼，大大咧咧的坐在老头子对面，不用人招呼便给自己倒了一杯茶，一口饮尽之后直接用衣袖擦了一下嘴边的水渍，“老头子，我要去北洲！”

　　“什么？”

　　看着萧枫那坚定的模样，老头子却是差点跳了起来，“臭小子，你去北洲做什么？找死在这里就可以！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，找死？本少爷还没活够呢？找什么死啊？

　　“老头子，你别咒我行不？”

　　萧枫再次翻了一个白眼，“少爷我这次上来，就是和老头子你说一声！”

　　“真的要去？”

　　老头子的一双老眼盯着萧枫，而萧枫也是坚定的点头，“非去不可！”

　　整个环境沉默了下来，除了大榕树那风吹叶响的声音之外，显得如此寂静，一老一少良人就如同斗鸡似的，紧紧盯着对方……

　　而萧枫此刻心里却是有些七上八下，看老头子的模样，似乎对自己去北洲有些担心，难道那北洲还有什么会吃人的老虎不成？

　　“我……”

　　萧枫有些受不住这种气氛，正欲准备开口之时，老头子端起茶杯，淡淡的抢先开口道，“要去就去！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，原以为老头子会反对，甚至会直接命令他不准去，可现如今老头子那平淡的态度，却是让萧枫有些丈二和尚摸不着头脑……

　　“老头子，你这是什么意思？难道就没有什么交代我的？”

　　萧枫起身将座位换到了老头子身边，一副谄笑的模样，而老头子却是用眼角甩了一个斜视的眼神，自顾自的喝着茶，似乎当萧枫完全不存在一样……

　　“我说老头子你肯定有话要说，对吧？那就干脆别憋在心底了，那样对身体不好！”

　　萧枫依旧厚着脸皮纠缠，足足十余分钟过去之后，老头子终于开口了，“真想知道？”

　　“嗯嗯，想知道，想知道！”

　　萧枫连连点头，而老头子却是面容一肃，沉声道，“臭小子，我虽说不知道你要去北洲做什么，但你现在已经长大了，我也不会阻拦你的想法，然而北洲对你来说人生地不熟，你最好想清楚再去！”

　　“北洲虽说只有大秦帝国那一个势力掌控，但其规矩秩序却不像其他大洲那么轻松！而且，北洲除了那个秦帝之外，还有几个郡王，都不是好惹的！别看你小子五阶剑皇巅峰的实力还算不错，可如果真的要惹上他们，就算是老子我，想救你都来不及！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时一阵无语，“老头子，难道在你心中本少爷就是那么爱惹事的人？”

　　老头子两眼一翻，“你敢说你不是？”

　　“……”

　　萧枫想要狡辩，但话到喉咙处却是怎么也说不出口，就算他不是惹事的人，但直到现在，已经有多少势力被萧枫得罪了？

　　恐怕真的是百口莫辩，辩也辩不清楚！

　　“好了，老头子，你的关心我知道，但是真的此次北洲之行非去不可，是我答应了别人的！做人不可以言而无信！”

　　萧枫深吸一口气后，再次朝着老头子问道，“老头子，还有一个问题！你是否知道黑流天邪玉？我记得，当初外院大长老刘灭，就是见到了我身上的天邪玉这才放过我的！”

　　“哎……”

　　老头子叹了一口气，“如果我没猜错的话，你身上的天邪玉是你母亲林芸所赠吧？”

　　萧枫点点头，“不错！”

　　“那你可知，黑流天邪本为一块，具体来历也不清楚，据说如果能够集齐这黑流天邪玉，便可以得到天阶功法，以及九品丹药！甚至，可以得到成神的契机！”

　　“神？”

　　萧枫听到最后不禁心里一顿，“这世上真有神吗？”

　　“不知道！”

　　老头子缓缓摇头，抬首望着虚空，“传说中，神是居住在另一个空间，而我们剑玄大陆上，一旦从剑帝巅峰突破成功，便会受到神的接引，从而成为永恒不死，与天地同寿的真神！”

　　“呃……”

　　萧枫张嘴欲言，却不知说什么好，而老头子却是蓦地语气一转，自嘲道，“但到现在为止，我都没有见过任何一个神，甚至从上古时期末路到如今，别说剑帝巅峰了，就连剑尊都没有一个！”


第384章 黑流天邪玉—携美同行

　　听到老头子有些颓然的话，萧枫一时语滞，却是不知如何开口，而老头子却也很快的平复下来，望了一眼身旁的萧枫，再次缓缓开口道，“黑流天邪玉，据传言乃是开启方才我所说宝藏的钥匙，但好像很久很久之前便已经不知下落！”

　　“据说，黑流玉与天邪玉已然分开，天邪玉好像是落在了一个女子手中，但经过许多人无休止的搜寻，都毫无任何消息……”

　　说到这里，老头子抬眼望了一下萧枫，而后这才继续道，“方才你说那外院的刘灭是看到了你的天邪玉才放过于你，难不成他与天邪玉有何关系？亦或者，他是知道这天邪玉的来历？”

　　耸耸肩，萧枫十分无辜的摇头道，“这我就不知道了！不过记得刘灭当初的样子，似乎并不是很清楚天邪玉有关宝藏的事情，否则以他的秉性，怎么可能就这样轻松放过我？”

　　“或许吧……”

　　老头子不可置否的点点头，“毕竟这件事情已经可以说是上古秘闻了，现在的人恐怕知道的千不存一，要说真的知道恐怕就只有那些老不死的家伙了！”

　　“对了，臭小子，你说你要去北洲？”

　　老头子像是忽然想起什么似的，突兀的盯向萧枫，“难道说那黑流玉是在北洲？”

　　“应该不会错吧……”

　　萧枫微微一怔，旋即想到在幽冥宫中那个声音所言，让他向北寻找，应该是在北洲方向吧……

　　“这么隐秘的消息你是从何得知的？”

　　老头子继续发问，而萧枫却是缓缓摇头，“对不住了老头子，这是我答应别人不说的，你别逼我了！”

　　“你小子……”

　　老头子笑骂一句，却是不在多问什么，缓缓挥了挥手道，“算了，你要去就去吧！但是你记住，北洲看似是五大洲中最平静的一个地方，但你也要务必小心！那些郡王属地看似平静，但强盗却是不少，并且，在北洲还有一个剑玄大陆闻名的禁地！”

　　“禁地？”

　　萧枫眉毛一挑，强盗他倒是不惧，但这禁地……

　　老头子点点头，“北洲极北之处有一沙漠，名为无尽荒漠，其终日烈日炎炎，遍地黄沙，但凡深入之人十不存一，若非必要，你绝不可深入其千里之内……”

　　“无尽荒漠么？”

　　萧枫低声喃喃着，不知为何，他听到这四个字的刹那，便顿时间有一种怪异的感觉，似乎此次北洲之行恐怕与这号称禁地的无尽荒漠断不了联系……

　　然而，这只是感觉，萧枫也没有细说，老头子也似乎没有发现一般，淡淡的继续道，“另外，此次你去必定会经过北洲的秦瑞王的瑞王国，你拿着我的这块玉牌，去拜访一下秦瑞王，如果你在北洲发生什么变故的话，也可以用这块玉佩找秦瑞王暂时庇护！”

　　说话间，老头子手中出现了一个淡青色的玉牌，除了正面有一只狻猊之外，就只有后面一个‘天’字，算得上十分简单了，但萧枫却很慎重的接了过来，“多谢了，老头子！”

　　“你这小子，你小心一点就好，不然你师母可又要与我纠缠不清了……”

　　看着萧枫将这玉牌收好，老头子挥了挥手道，“好了，你自去吧！记住，凡事多加小心！老子我可不想白发人送黑发人！”

　　“明白！那老头子，我走了！你带我向师母告别！”

　　萧枫起身离开，然而他却没有注意到，老头子平淡的眼眸忽然间变得无比深邃，近乎自言自语般的轻声喃喃道，“枫儿，臭小子，命运如此，你尽快成长起来吧……现在的你，还是太弱，太弱……”

　　而萧枫自是不可能听到这些话，他离开天柳园后便依旧回到了内院之内，刚好此刻，冥冰与萧靖都在，他便找到二人将自己准备前往北洲的事情讲了一遍，然而哪想到，冥冰立时娇声道，“枫哥，我要随你一起去……”

　　“冰儿，我去北洲不是玩的，你还是不要去了吧？我会尽快回来的！”

　　萧枫十分不想让冥冰一同前往，毕竟此次北洲之行前途未知，甚至就连他自己都无法保证是否安全，更加不要说若要冥冰跟着了……

　　然而此番，却无论萧枫怎么劝说，冥冰都打定了主意一定要跟去，甚至还要挟萧枫说，就算他不让跟着，她也会悄悄的尾随其后，这让萧枫顿时一阵无语……

　　“二弟，既然你已经打定主意要去了，那就让弟妹跟着吧！一路上你们也好有个伴不是？”

　　大哥萧靖也出言劝道，“再说，如果要真的再像上次那样，你难道就想让家人担心吗？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言又是一阵语滞，如果真的要再出现凌剑雷那种存在，就算有冥冰在场那又能起到什么作用？

　　刚想再次拒绝，却见到冥冰那水汪汪的眼睛中充满着的恳求，拒绝的话刚到嘴边却是被咽了下去，苦笑着点点头道，“那好，冰儿随我一起去吧！”

　　“嘻嘻，枫哥你太好了……”

　　冥冰差点高兴地跳起来，哪知就在此刻，一个脆脆的声音突兀的响了起来，“哥哥，我也要去！”

　　三人转头一望，便见到小白这小丫头穿着一身可爱的裙子出现在楼梯口，小嘴撅着一副‘我很不满意’的模样，在话音落下的刹那，便直接从两米高的楼梯上朝着萧枫飞跃而下……

　　萧枫伸手将其接住，柔声道，“小白，这次不是哥哥不让你一起去，而是哥哥另外有十分重要的事情让你去办哦……”

　　“是吗？什么重要的事儿？”

　　小白虽说是灵兽化身，但始终心性还未彻底成长，因此在听到萧枫的话之后，便立时双目放光，一副很期待的样子……

　　“你想想，哥哥和你冰儿姐姐这么离开，那你萧靖哥哥还有婷怡姐姐是不是需要人保护啊？”

　　萧枫满是温柔的抚摸着小白的头发，轻声道，“现在哥哥就将这个重要的任务交到你手中哦……在哥哥离开的这段时间，你必须要保护好他们的安全，知道吗？”

　　“可是……”

　　小白还想说什么，但萧枫却根本不给她这个机会，继续道，“另外还有你的叔叔和阿姨们，也要全部交给小白保护哦，这个任务可是很艰巨的，你应该不会让哥哥失望吧？”

　　小手指在嘴里啜着，小白歪着头道，“可是叔叔和阿姨没在这里，小白又该怎么保护他们？”

　　“这还不简单吗？让你萧靖哥哥先送你去玄剑门，那里也有很多哥哥姐姐会陪小白玩的哦……”

　　萧枫依旧柔柔的说着，而小白却是歪着头想了一会儿，“这样啊……那好吧，哥哥放心，小白一定会很努力很努力的保护好他们的！”

　　说话间，这小白的拳头握得紧紧的，那可爱的眼神中也露出一抹坚定，“小白不会让哥哥失望！”

　　“呵呵，这就好！哥哥知道，小白最乖最听话了！”

　　萧枫笑着在小白的脸上啵了一下，而后又与萧靖说了一会儿话，无疑就是让他送小白去玄剑门，另外和父亲母亲说一声他去了北洲的消息，萧靖自然是满口应下，但也不断出言让萧枫与冥冰二人一定要注意安全，毕竟北洲可是一个陌生的地方……

　　第二日，萧枫与冥冰一同踏上了前往北洲的道路，而他们现在风云镇的暗火分部拿走了之前暂放在那里的马车，依旧是由萧枫驾车，冥冰坐在车厢，可偏偏冥冰要坐在萧枫身边，说是什么不让自己的枫哥孤单等等……

　　另外值得一说的是，在暗火分部中，萧枫拿到了一些面具，这面具是由一种灵兽最柔软的皮肤之制成，与人皮几乎毫无差别，带上去之后，即便是亲近的人都不会很轻易发觉，甚至有可能完全不知……

　　因此，萧枫与冥冰二人便借用面具该换了一下容貌，毕竟能少一事儿便少一事，这对大家都好！

　　从珈蓝学院出发，经过风云镇之后，如果要抵达北洲，那么姬家的剑轩城与欧家的里镜城是必经之路，因此，萧枫他们除了在路上休息之外，在四日之后，第一站便到达了欧家的里镜城！

　　因为欧易修与萧枫之间的关系，里镜城与蓝光城在近年来也是交流默契，至少在许多程度上进行了好几次的合作，尤其是里镜城城主欧杰刃，更是当众宣布，今后会与蓝光城同进同退，更大程度上表示出了他们里镜城的诚挚之心……

　　马车进入里镜城并未引起任何人的注意，直接来到了位于里镜城繁华中心的一处酒楼前面，该换了容貌的萧枫与冥冰缓步走下，这改换之后的容貌较之以前的冥冰，要普通许多，因此倒也并没有多少人注意，而萧枫就更不用说了，简直就是一张普通到了极致的大众脸……

　　然而，哪想到，萧枫刚一走入酒楼之时，却是瞬间双目一凝，目光看向了位于角落里面那正在吃饭的一个女子，眼神也瞬间变得凝固了起来……


第385章 再见袁琼—消息泄露？

　　萧枫的异状，自然引起了身边冥冰的注意，当即一只白皙的小手伸到了萧枫的腰间，以极快的速度转了一百八十度，让咱们的萧二少顿时暗呼不已，“冰儿，你做什么？”

　　“哼！”

　　冥冰娇嗔一声，红唇落在萧枫耳旁，嗔怪道，“我做什么？枫哥，你这样直直的盯着别人家女孩子做什么？”

　　女孩子？

　　闻言，萧枫一阵无语，转头以极快的速度在冥冰近在咫尺的红唇上轻轻一点，顿时让佳人又是一阵娇嗔，幸好速度十分之快，并没有人注意到，否则，还不知道冥冰的脸会红成什么模样呢……

　　“好了，冰儿，别闹了，我认识她！”

　　萧枫拉住冥冰的手，朝着另外一侧走去……

　　这间酒楼在进门之后，正对着门口的是通往二楼的楼梯，而后摆放桌子的地方又分为左右两侧，那名萧枫所见的女子，正是坐在进门右手边的角落里，而他带着冥冰则是走到了左边靠窗的一张空桌子旁坐下……

　　透过那楼梯的阻隔，刚好可以看到那名角落里面的女子……

　　随意的点了一些菜肴，萧枫将目光再次放到了那名身穿紫色衣裙的女子身上，眼神微眯带出些许复杂与彷徨……

　　一旁，冥冰正对着萧枫，眉头微微一皱，“枫哥，枫哥……”

　　“啊……”

　　好几次叫喊，这才让萧枫回过神来，“冰儿，怎么了？”

　　“哼！”

　　冥冰娇哼一声，虽说已经易了容，但一双眸子依旧如秋水般明亮，一嗔一怒间带出无尽情意，倒是让萧枫不免有了一丝惊艳之感……

　　哪里不明白冥冰心中所想？

　　萧枫苦笑一声，撤回眼神后小心翼翼的环视了一下周围，起身走到佳人身边，低声道，“冰儿，我真的认识那人！”

　　“哼，是么？恐怕是枫哥你和那名女子之间发生了什么难以忘怀的故事吧？”

　　冥冰一语中的，然而萧枫却哪敢承认？

　　当即连忙摇头，“冰儿，你不知道！她叫袁琼，是西周西圣学院的副院长呢！”

　　没错，这出现在这里的正是曾经在剑玄岛的袁琼，看其有些愁眉不展的样子，似乎是有什么心事一般，一壶美酒一人独酌，再加上散乱的眼神，平添出几分惑人之感，但或许是因为其身上散发出来的冰冷气息，倒是没有什么花痴之人上去讨打……

　　“袁琼？”

　　冥冰秀眉一蹙，却是忽的惊呼出声，“她姓袁？”

　　冥冰一直记得，空林族大长老袁林的事情，而此女同样姓袁，这其中该不会有什么瓜葛吧？

　　萧枫急忙‘嘘’了一声，幸好那袁琼此刻并没有听到，萧枫急声道，“冰儿，小心一些！这袁琼的实力和张老头差不多，应该是在三阶或者四阶剑圣，一旦被她听见恐怕就会生出许多麻烦了……”

　　闻言，冥冰吐了吐可爱的小香舌，俏脸微微一红，嗔怪的瞪了一眼萧枫，低声道，“还不是你吓我的，哼哼！”

　　“行，行！都是我的错，我的错，行了吧？”

　　萧枫苦笑着将所有错误完全扛了下来，而冥冰却是眼珠子一转，“枫哥，咱们已经易了容，她应该不会认识你吧？”

　　“应该不会……”

　　萧枫点头回道，正欲准备还说什么的时候，酒楼伙计将三荤两素的菜肴与一壶美酒端了上来，萧枫随意的打赏了一些金钱后，这才在伙计千恩万谢的退开声音下，沉声道，“暗火制作的面具，不是那么容易被人看透的！这又不是什么粗糙的易容术！”

　　“哼，知道你们暗火行，就知道自吹自擂，哼！要是被人看穿了，我看你那张脸皮往哪儿放？”

　　冥冰又是一番娇嗔，萧枫直接无视，拍了拍佳人的小手，继续道，“冰儿，你不觉得奇怪吗？袁琼可是西洲的人，为什么会出现在这里？要知道，咱们东洲与西洲中间可是隔了偌大一个中洲的啊……”

　　“我怎么知道？”

　　冥冰白眼一翻，“你不是和她认识吗？你干脆恢复原貌去问问不就行了？”

　　“我……”

　　冥冰的话顿时让萧枫又是一番苦笑，“行，行，行！咱们不说她了，现在开始吃饭吧！这一路上也辛苦你了……”

　　萧枫殷勤的为佳人夹着菜肴，“来多吃点，不然变瘦了就不好看了……”

　　“嘻嘻……”

　　冥冰十分享受萧枫的服务，当然在享受的同时，也没有忘记给萧枫斟酒夹菜，两人浓情蜜意的不顾周围眼光，享受着这好不容易出现的二人世界……

　　然而，约摸过去了十余分钟时间，萧枫也不知道什么时候，那袁琼本来独自一人的饭桌边上多出了一个男人，因为是背对着他们的缘故，萧枫并没有看到这个男人的正面，但从背面望去，此人应是约莫四十余岁，身材壮硕，颇有一些壮汉的气质，甚至其实力也已然达到了八阶剑皇！

　　“喂，你看什么呢看……”

　　萧枫眼前出现了冥冰的白皙小手晃来晃去，顿时间收回目光，朝着袁琼那里努了努嘴，“冰儿，别闹！你是幽冥少主，你可认识袁琼旁边那个男人？”

　　“嗯？男人？”

　　冥冰微微瞥了一眼，却是摇头道，“不认识！不过这说不定是人家的熟识，枫哥你管那么多做什么？难道枫哥你对那袁琼有什么坏心思吗？”

　　“别胡说……”

　　萧枫隐秘的拍了一下冥冰的翘臀，“我总觉得有些奇怪！”

　　冥冰已经习惯了萧枫的小动作，但依旧是脸皮不禁一红，嗔道，“那你不如干脆等吃完饭之后，去找一下这里的暗火分部负责人呗……”

　　“说的也是……”

　　萧枫点了点头，旋即便见到那男人起身朝着袁琼行了一礼后快步离开，透过外面窗棂看到，那男人快速的消失在人流之中，似乎有什么急事儿一样……

　　而那袁琼，也是在男人离开之后，起身走向楼梯，为了避免万一，萧枫与冥冰也很快的低头专心吃着菜肴，直到袁琼的身影彻底消失在楼梯口时，他们这才长出了一口气……

　　半个时辰之后，萧枫与冥冰结账离开，找到了位于里镜城东门处一个小小的杂货铺门口，地方颇为隐蔽，生意也不怎么好，或许用门可罗雀来形容也丝毫不为过……

　　“两位客人，你们需要点什么？”

　　店铺里面的柜台内，见到萧枫与冥冰两人走入，那唯一的一个老板加伙计便迎了上来，而萧枫却是双手做了一些手诀动作，而后带上了代表身份的戒指，依旧是那个黑色流光戒指，上面传出阵阵古朴气息……

　　“属下黄字十三号参见暗魅公子……”

　　那掌柜的立时在店铺门口挂了一个‘暂时营业’的牌子，而后朝着萧枫半跪在地，“不知公子有何吩咐？”

　　“起来说话……”

　　萧枫眉头微微一皱，“这里镜城就只有你一个人负责？”

　　“回公子的话，还有黄字十二号与十四号，只是今日是属下值班！他们两人都在外面打探收集消息！”

　　“这样啊……”

　　萧枫不可置否的点了点头，旋即拉着冥冰直接走到一边的椅子上坐下，看着来到他身边束手而立的十三号，颇有些威严的问道，“本少问你，你们可知那西圣学院的副院长袁琼来此地所为何事？”

　　“袁琼？”

　　十三号微微一愣后，旋即走到店铺里间，很快的掏出一个类似于记事簿的本子，翻开几页后朝着萧枫说道，“回禀公子，袁琼是于三日前抵达里镜城，进城之后，便一直居住在迎客楼中，按照属下等调查的消息，袁琼似乎是为了一个消息而来！”

　　迎客楼，也就是之前萧枫与冥冰吃饭的地方！也难怪乎那袁琼在吃完之后便直接上楼，原来是暂时住在那里……

　　而此刻听到十三号的话，萧枫继续问道，“是为了什么消息？”

　　“这个属下没有绝对的把握！”

　　十三号依旧是恭声道，“不过按照属下等调查得到的消息，总结分析得出，应该是与一块上古玉佩有关！”

　　“上古玉佩？”

　　闻言，萧枫双眼中不露痕迹的闪过一抹精芒，心里更是暗自想着，“难道是为了黑流天邪玉的消息，可是这也不对啊，这消息袁琼是怎么得知的？再者，就算有这样一个消息存在，又怎么能够劳烦袁琼这种剑圣级别的人呢？”

　　细细想来，萧枫越发觉得此事其中恐有猫腻，却是当即吩咐道，“本少会在此地暂时住上几日，你等在三日内必须将有关袁琼此来的事情打探清楚，一旦有任何消息，立即到迎宾楼向本少汇报，不得有误！”

　　“是，属下遵命！”

　　十三号躬身应诺，但旋即又面色一苦，“公子，对方毕竟是四阶剑圣，要是……”

　　“尽量而为，一切当以自身性命为重……”

　　萧枫摆了摆手，拉着冥冰缓缓走出店铺，而那黄字十三号却依旧躬身相送，直到萧枫他们消失在拐角处，这才擦了一下额头上的汗，急急忙忙的将店铺关好，去完成萧枫吩咐的事情了……


第386章 美女小偷—对面不相识

　　月明星稀，微风荡漾，皎洁的月华透过窗棂朦胧如纱，显得颇有几分淡雅的意境，迎宾楼的一间顶级客房内，萧枫与冥冰二人静静地躺在床上，轻轻相拥着，传出阵阵沉静的熟睡之声……

　　周围一片静谧，幽静的环境中唯有那时不时响起的阵阵虫鸣，如此清晰，但却为这夜的安静平添出几分寂寥之意……

　　冥冰的头放在萧枫的手肘上，长长的睫毛不由自主的轻轻颤动，而那嘴角却是浮现出了一抹温馨幸福的弧线，委实是一个让人无比疼爱的小妖精一般……

　　而萧枫自己，则是整个身体静静地躺在床上，炯炯有神的眼眸中闪烁着复杂之色，他至今仍旧在想袁琼究竟为何会出现在这里镜城，难道真的如同黄字十三号所言，是为了黑流天邪玉的消息？

　　如果是真的话，那么关于黑流天邪玉的消息到底是什么？而且，今日与袁琼见面的那个男人又到底是什么身份？

　　不经意间，萧枫双眸中的复杂之色越发浓重，他的脑海中浮现出了当初在玄灵深渊中与袁琼一起渡过的那几日时光，嘴角的弧度也是越发明显……

　　“嘤咛……”

　　忽然间，怀中的佳人发出一声娇吟，长长的睫毛抖动着，却是将自己的娇躯越发的挤入萧枫怀中，仿佛要将自己完全融入到他的身体里面一样，也暂时将萧枫的思虑给惊扰了过来……

　　“哎……”

　　一声叹息，萧枫反手彻底的将冥冰搂住，感受着怀中玉人儿那滑腻的肌肤，他微微俯首在冥冰的额头上轻轻一吻，“冰儿，晚安……”

　　或许是感受到了萧枫浓郁的爱意，熟睡当中的冥冰嘴角浮现出了一抹诱人的笑容，那樱桃小嘴倾吐着如兰香气，却是犹如一只小猫迷似的，继续在萧枫怀中酣睡着……

　　萧枫为了避免惊扰佳人，轻轻挪动了一下身体，选择了一个稍微舒服一点的姿势，缓缓再次闭上了双眼，渐渐开始沉入梦乡……

　　不知过去了多久，那萧枫与冥冰所居住的客房内，却是忽然间窗棂一阵轻微颤动，随即以极其快速且轻微的声音打开，一个黑影从窗外跃入，那被黑布蒙住的脸上，眼睛望了一眼熟睡当中的两人，闪过一抹不屑之后，开始蹑手蹑脚的在房间内搜寻起来……

　　然而，他却没有注意到，身后那一双似笑非笑的眼神在黑夜中显得如此清晰……

　　几番搜寻未果，黑衣蒙面人有些失望的暗骂一句，约莫十余分钟之后，黑衣人的眼神中明显的闪过一抹失望，而后轻步走到窗边，正欲准备翻窗离开的刹那，一个突兀的声音在房间内响了起来，“怎么？没偷着东西就想跑吗？”

　　“啊……”

　　被这声音吓了一跳，那黑衣人身体一颤，却是正要加速翻窗的刹那，便感觉一股巨力袭来，整个身形不由自主的朝着身边倒去，而那本来打开的窗户也诡异一般的自动关上，甚至就连栓子都被栓好了……

　　黑衣人眼眸中闪过一抹惊骇，踉跄着站稳身体后，回眸看着从床上翻身起来，点亮油灯的萧枫，“你知道我进来了？”

　　声音是被故意压制住的，带出几分嘶哑，甚至就连是男是女都听不出来……

　　而萧枫却是在点亮油灯之后，缓缓坐回了窗边，颇有些戏谑之意的淡言道，“当然……你那拙劣的身法，我又怎么可能不知道？”

　　“你的身法才拙劣……”

　　那黑衣人顿时回了一句，然而却没想到那坐着的男人身边的女子却也同样睁开了朦胧的双眼，“枫哥，怎么了？”

　　“呵呵，吵醒你了？”

　　萧枫溺爱的将冥冰扶了起来，幸好他们为了以防万一，是穿着衣服睡的，否则还不春光大泄？

　　如玉般的小手轻轻擦拭了一下双眼，冥冰这才注意到房间内还有一人，当即十分疑惑的转眸看向萧枫，似乎是在问他这人是谁……

　　而萧枫却是耸耸肩，淡淡地道，“一个小蠢贼而已……”

　　“贼？”

　　冥冰闻言，美眸中忽然间闪过一抹笑意，看着那黑衣人眼神中浮现出的那种不甘，却是娇声一笑道，“一个美女竟然来做贼，这是不是太奇怪了啊？”

　　“女人？”

　　萧枫眉毛一挑，而那黑衣人嘶哑的声音却是再次响起，“什么女人？大爷我被你们发现，算大爷我没有本事！要杀要剐随你们的便！”

　　“嘻嘻……”

　　冥冰依旧靠在萧枫怀中，抿嘴一笑后却是抽了抽鼻子继续道，“不可否认，你的声音与体态都与瘦弱男人十分相像，但是你却忘记了一点，有些女人生来便带有特殊的体香，这是无论怎样也是掩饰不了的……”

　　话至此处，看着黑衣人那双瞳一缩的情形，冥冰秀眉微微一挑，轻喝道，“诸如你，是么？”

　　“本大爷不知道你在说什么……”

　　黑衣人依旧坚持着，声音依旧如方才那般沙哑，“要杀就杀，本大爷没有那个心情和你们废话！不杀的话，本大爷就走了……”

　　说话间，这黑衣人就要转身离开，而萧枫却是陡然间冷然出声，“我让你走了吗？”

　　简单的话，让黑衣人脚步一顿，却是不由自主的停了下来，然而冥冰却是拉了一下萧枫的大手，娇声继续道，“你走吧！记住，我已经记得你的体香了，咯咯……”

　　“哼！”

　　黑衣人娇哼一声，打开窗棂的瞬间立即弹射而出，萧枫正要再次阻止，却是又被身边的冥冰拉住了，“枫哥，让她去吧……”

　　“冰儿，你怎么……？”

　　萧枫有些疑惑，而冥冰却是娇声一笑，而后双手搂住萧枫的脖子，在其嘴唇上轻轻一点，柔声道，“反正咱们也没损失……而且，看她的双眸，也不像什么坏人……”

　　“你呀……”

　　萧枫伸手在冥冰的小琼鼻上轻轻一刮，溺爱的言道，“好，都依你，都依你！谁叫本少爷天不怕地不怕，就怕我的冰儿生气呢？”

　　“嘻嘻……就知道枫哥对冰儿最好了……”

　　冥冰咯咯的笑着，眼眸中浮现出无限幸福之色……

　　第二日早上，直到太阳露出了全部笑脸，两人这才缓缓起身下楼，手挽着手出现在楼下的大厅中，伙计见状立马迎了上来，“两位客官昨晚可睡得舒适？现在打算吃点什么？”

　　“呵呵，随便把你们的早点上一些……”

　　萧枫随意的吩咐了一句，而后带着冥冰坐在了昨日的那张桌子边，虽说冥冰易了容，但那一双秋水般的眸子，却仍旧让许多人为之侧目，而萧枫似乎早已经习惯了这样似的，丝毫不以为意的与冥冰低声交谈着，时不时的让佳人露出阵阵‘咯咯’轻笑之声……

　　依旧十分快速的上菜速度，两盘点心再加上一壶热茶，两人浓情蜜意的吃得不亦乐乎……

　　糕点酥软可口，热茶清香扑鼻，倒是让萧枫与冥冰胃口大开，在你侬我侬的气氛中，糕点大部分进入了萧枫的肚腹，而后又继续的坐在桌边，一边饮茶，一边望着窗外那逐渐多起来的人流，萧枫与冥冰终于相拥着静静地沉默了下来……

　　蹬蹬蹬……

　　不知过去多久，茶水已经有些变凉，从那楼梯口缓缓走出一个紫色身影，不是别人正是昨日见过的袁琼！

　　袁琼依旧是如冰霜般环视周围，但或许是因为这间酒楼的生意实在是太好了，大厅内大部分饭桌都已经坐满了人，而唯有距离萧枫他们不过五米处的那个偏僻角落里还有一张空桌子……

　　柳叶眉微微一蹙，袁琼最终还是朝着那空桌子走了过去，然而在经过萧枫与冥冰他们身边之时，脚步微微一顿，那淡雅的眼神在两人身上微微停留，双瞳深处闪过一抹黯然后，摇曳着曼妙的身姿走到了空桌旁边……

　　伙计很快端上来早餐，袁琼十分优雅的吃着，仿佛外界的一切都与她毫无关系一般，唯有那时不时扫过萧枫与冥冰的眼眸，却是多出了几分艳羡之意……

　　其实，袁琼在看他们，萧枫又何尝不是有些心不在焉呢？

　　易了容，相逢对面不相识……

　　在不经意间，让萧枫的心中生出一抹酸楚，而怀中的玉人儿也是似乎有所察觉似的，轻声道，“枫哥，你怎么了？”

　　“呵呵，没事……”

　　萧枫急忙收摄心神，摇了摇头后，将有些繁杂的思绪甩出脑海，拥着冥冰起身道，“走吧，好不容易来一趟里镜城，今日我就陪我的大小姐好好逛上一逛……”

　　“嘻嘻，好哦……”

　　冥冰娇声一笑，挽着萧枫的手臂便朝着外面走去，但却是在萧枫没注意到的同时，她的美眸眼角处，望了一眼优雅的袁琼，似乎带出了几分思虑的神色……

　　无缘，对面相逢不相识！

　　或许，这也是真的无缘吧……


第387章 消息—终抵北洲

　　或许是出自女人的特殊直觉，冥冰始终觉得自己的枫哥在见到那什么袁琼之后，显得有些怪异，但深深相信萧枫的她，却是不会刨根究底，或许作为女人来说，懵懂较之精明要更好的多……

　　因为冥冰深信，不管如何，她在萧枫心中的地位永远都不会有所改变！

　　她永远是他的，同样，他也永远是她的！

　　这是两人之间永世不变的承诺，也是他们相互信任的基础！

　　里镜城虽说没有蓝光城繁华，但却依旧人头攒动，周围店铺林立，尤其是许多卖衣服，玉石，或者小东西饰品的地方，更是让冥冰不断地拉着萧枫逛来逛去，几乎将许多能够入眼的衣服等等都试了一个遍，然而真正掏钱买下的却是不到十分之一……

　　这让萧枫有些无语，好几次都想直接掏钱，但都是被冥冰阻拦了下来，说是现在买了也没什么用，还不如等回来之后再买，反正有萧枫在，她想买什么买不了？

　　一直就这么逛着，就连午饭都没吃，直到夜色渐渐昏暗下来，他们这才返回了迎宾楼中，也直到这个时候，方才好像还一直不知累的冥冰撅着嘴叫苦起来，让萧枫又是一阵无语……

　　不过还好，在吃了饭又好好的洗了一个澡之后，全身的疲惫仿佛瞬间消失似的，感到异常轻松，然而就当萧枫刚穿好衣服的同时，敲门声响了起来……

　　冥冰一边整理着头发，一边走到门前，“找谁？”

　　之所以没有开门，是因为洗澡的缘故，萧枫与冥冰脸上易容面具都暂时摘了下来，而此刻冥冰的问话也显得颇有些小心翼翼……

　　门外很快传来一阵低沉的声音，“小姐，属下有急事找暗魅公子！”

　　暗魅公子，这是暗火所属对萧枫的敬称，冥冰自然知晓，因此在听见此话之后，她也随即道，“你先等一下！”

　　“是！”

　　门外恭敬地应了一声，便老老实实的等候着，甚至一点脾气都没有，整个剑玄大陆谁不知道，冥冰大小姐可是萧枫的逆鳞，一旦有所招惹的话，恐怕等候他的将会是毁天灭地的打击！

　　一会儿之后，萧枫将房门打开，依旧带上易容面具，这是萧枫他对暗火所部的信任！

　　“公子？”

　　站在门口的黄字十三号有些疑惑，萧枫点了点头，那代表身份的黑色玉戒出现在食指上，顿时让十三号消除了心中所有困惑，十分恭敬的跟在萧枫身后走了进来……

　　而原本容貌的冥冰则是给了黄字十三号一种惊艳之感，但身为属下的他深知什么该看，什么不该看，所以也只是微微一愣神后便恢复到了那种垂首站立的模样……

　　萧枫端起冥冰为他倒的茶，轻轻喝了一口之后，淡淡的问道，“十三号，是不是有什么消息了？”

　　“回公子的话，的确是有！”

　　十三号躬身回道，“西圣学院的副院长袁琼的确是为了黑流天邪玉的消息而来，但这消息是从什么地方传出来的就不得而知了！不过据属下等调查得知，昨日公子您所见到的，那个与袁琼见面的男人是里镜城城主府的人！”

　　“哦？欧家的人？”

　　萧枫眉毛一挑，“那那个男人在欧家是什么身份？”

　　“是欧家的二长老！”

　　十三号依旧不急不慢的躬身道，“也是欧家大少欧易平的老师！”

　　“欧易平的老师？”

　　萧枫心中有些困惑，这欧家的人如此诡秘的与袁琼接头做什么？难道欧家与袁琼，或者说与空林族有什么关系？

　　不明白，不清楚，萧枫此刻显得无比疑惑……

　　而那十三号也是在此出声道，“公子，还有一事儿！据可靠消息，袁琼与那个男人将会在四日后出发前往北洲！”

　　“他们也要去北洲？”

　　萧枫闻言顿时大吃一惊，难不成他们知道了黑流玉是在北洲的消息？

　　这怎么可能？

　　按照幽冥宫那位前辈所言，这黑流玉的消息不是十分隐秘的吗？

　　并且，他自己身上就有一块天邪玉，这恐怕是袁琼他们没有想到的吧？

　　然而，这一切到现在仍旧像一团迷雾，让萧枫身处雾中，分不清内在原因……

　　萧枫望了一眼十三号，缓缓再次出声问道，“另外还有什么消息？”

　　“有！”

　　黄字十三号点点头后继续道，“根据可靠消息，袁琼与曾经得罪过公子的空林一族有些关系！”

　　“具体说说……”

　　萧枫挥了挥手，而那十三号急忙应了一声后继续言道，“袁琼之父是空林一族的人，但因为他的父亲与大陆上的一个普通女子恋爱结婚，导致空林一族大为震怒，在袁琼出生不到三岁的时候，空林一族便派人将袁琼的父母直接灭杀，所以袁琼与空林一族有着不可磨灭的仇恨！”

　　“那为何她曾经对本少说她是空林一族的人？”

　　萧枫眉毛一挑，眼眸中精芒闪烁，黄字十三号见到之后，不禁心神一紧，却是急忙解释道，“这是因为空林一族被袁琼欺瞒，以为她是空林一族在外面的外属弟子，而后袁琼突破至剑圣之时，便被空林族接了回去，而接她的人，正是空林族大长老袁林！”

　　说到这里，十三号的话音露出一些疑惑，“可是袁林似乎已经消失了踪迹，任凭属下等如何查探都最终毫无所获，只能知道，那袁林最后一次出现是在中洲凌家所属的地域！”

　　袁林么？

　　萧枫闻言顿时心头暗笑不已，这袁林怎么可能还有什么消息？在中洲之时，已经被青凤儿直接斩杀，怎么可能再次出现？

　　不过暗火能够查到袁林最后出现是在中洲，这已经让萧枫十分之满意了！

　　挥了挥手，萧枫淡言道，“好了，袁林之事暗火不必再管！如果没事的话，你就退去吧！”

　　“那属下告退！”

　　黄字十三号躬身离开，萧枫微微一笑后，却是陷入了短暂的沉默，冥冰静静地站在他的身后，为其温柔的揉捏着肩膀，“枫哥，我们什么时候出发去北洲？”

　　“明天！”

　　……

　　北洲，是剑玄大陆五大洲地域最小的一个，然而即便是最小，但如果萧枫要横穿北洲的话，恐怕至少需要三五个月时间！

　　毕竟剑玄大陆地域广袤无垠，谁也不知到底有多大，甚至恐怕就连剑神都不可能知晓！

　　而北洲的大秦帝国，这是这个广袤地域的真正掌控者，而那大秦帝国所属的瑞王国，则是作为北洲与东洲的屏障，可以说，是一个极其重要的地方！

　　所以，瑞王国的秦瑞王，也深受大秦帝国的皇帝秦帝陛下所重视，瑞王国也是大秦帝国八大郡王之中最强大的一个！

　　然而此刻，这瑞王国的一个边境小城外，则是迎来了一男一女两个陌生人……

　　“这就是北洲吗？”

　　女子束了束领口，呼出一口寒气的轻声道，“果真温度较之东洲要低上许多，难怪北洲地域的植被会荒凉一些……”

　　听到女子的话，他身边的男人微微一笑，将其小手握在手里，柔声道，“剑玄大陆五大洲都有自己不同的温差环境，当然人文地貌方面也各有所长！所以啊冰儿，你就稍微担待一些吧……”

　　冰儿？

　　没错，这两人正是从东洲过来的萧枫与冥冰！

　　那夜，在得到了黄字十三号传来的消息后，他们二人便在第二天清晨开始赶路，经过了足足一个月的时间，这才终于来到了这边境小城，瑞边城中！

　　大秦帝国所属的三大王国，王国境内的各个城镇都是以所属王爷称讳命名，例如这瑞边城，便取了秦瑞王的瑞字！

　　诸如其他秦青王与秦连王也是如此，这也算得上是北洲一个特殊的规矩吧……

　　“站住！”

　　看着萧枫与冥冰二人走近，那守卫之人当即挥舞着手中长矛，大声喝道，“你们是什么人？来瑞边城做什么？”

　　剑玄大陆虽说都是以剑修为主，但在北洲大地上，大秦帝国治下，大部分士兵都是以长矛作为主要武器，当然那些将领们才有可能拥有属于自己的佩剑以及专门的修炼功法……

　　毕竟，如果用剑的话，实在是有些不利于冲锋陷阵！

　　易了容的萧枫与冥冰二人走到城门处，萧枫谄笑着说道，“两位大人，小的是来寻亲的，小的二大爷就住在瑞云城内！”

　　瑞云城，是瑞王国的国都，能够住在那里的除了瑞王国的官员之外，便大部分都是有钱的商贾，因此这守卫之人在听到萧枫的话语之后，态度顿时改了不少，“嗯！虽说是寻亲的，但也不能少了规矩！交吧，进城费，每人十文！”

　　“好，好，小的明白，明白！”

　　萧枫此刻可是装足了那种低三下四，在交出二十文钱之后，便与冥冰两人毫无意外的走入了这瑞边城，然而或许是因为地处边隅的关系，这瑞边城并没有那么繁华，除了一些商贾之外，便是寻常百姓，丝毫没有引起冥冰的兴趣……


第388章 有人的地方就有畜生

　　进入瑞边城内，冥冰失去了逛街的兴致，与萧枫一同随意的找了一家看上去看算不错的酒楼吃饭住宿，一天时间就这么过去了，倒也显得较为平静……

　　第二日起床之后，萧枫他们打算吃过饭后便继续前往瑞云城，他可还记得，老头子嘱咐过，让他去拜访一下秦瑞王，因此，瑞云城也是他们必须要去的一站……

　　然而，平静的时光并没有持续多久，这不刚吃了饭走出酒楼，迎面而来的一个白头粉面的公子哥似乎是没见过什么美女似的，竟直接让他身后跟着的十多人将萧枫与冥冰围了起来……

　　虽说冥冰易了容，美貌也较之以前差了一些，但那一双秋水般的眸子以及恰到好处的身材，依旧引起了许多人的侧目，而那个公子哥想必也是为此而来吧……

　　一双贼眼不断打量着冥冰全身，实力不过八阶剑师，身后跟着的十多人中最高的一个也才仅仅是二阶剑王，但因为萧枫与冥冰都有各自隐匿实力的功法，因此在外人看来，他们现在就只是与普通人无异……

　　“你们要做什么？”

　　萧枫装做被吓得不轻，但作为男人，他依旧将冥冰保护在身后，可那故意做出的恐惧眼神与颤抖身体，却瞬间让那公子哥儿哈哈大笑起来……

　　“你，你笑什么？”

　　萧枫颤抖的声音恰到好处的显出一些惧怕，更有几许那种不言而喻的怒气，这种小人物被他演绎的淋漓尽致，倒是让身后的冥冰见到之后不禁一阵轻笑……

　　佳人一笑百媚生……

　　秋水般的眸子仿佛具有某种神秘的诱惑力一般，顿时让那个公子哥儿止住笑声，贪婪的眼睛没有丝毫掩饰的直直盯着，就差点连口水都要流了下来……

　　“喂，那个臭小子，把你身后的美人儿给本少爷留下，你快点滚！”

　　公子哥儿指着萧枫呵斥道，那已经习惯了高高在上的语气将此人渲染得无比傲然，似乎能够和萧枫说一句话，都是萧枫他祖辈上的福荫似的……

　　“你，你要做什么？难道就不怕王法吗？”

　　萧枫依旧颤抖着声音，而冥冰似乎还嫌不够乱似的，那灵巧的小香舌吐了几下，神态诱人至极，而后在樱桃小嘴上轻轻一转，更是显出无比的诱惑，顿时让对面数米之外的公子哥儿浑身邪火大盛，差点就要欲火焚身的样子……

　　这妖精……

　　萧枫朝着冥冰翻了一个大大的白眼，可回应他的却是红唇临近，在耳旁轻轻一吻，吐气如兰的柔声道，“枫哥，你不觉得咱们这一路上很无聊吗？”

　　“就你知道……”

　　萧枫伸手在冥冰的翘臀上轻轻一拍，顿时又引得佳人一阵嘤咛，俏脸一红犹如水蜜桃般，诱人无比……

　　两人肆无忌惮的亲密动作，顿时引得那公子哥怒火丛生，“臭小子，你竟然敢无视本少爷说的话？快点留下美人儿，给本少爷滚，否则本少爷让你生不如死！”

　　“呃……这，这位少爷，不是小的不想滚，而是这个娘们儿老是要缠着小的！”

　　萧枫做出一副‘很厌烦这个娘们儿’的模样，朝着那劳什子的少爷谄笑道，“少爷，小的这就走，把这娘们儿留给少爷您！”

　　“很好，算你识趣……”

　　那少爷似乎十分满意萧枫的举动，随手一扔，十两金子丢在萧枫面前，“喏，这是赏你的……”

　　“谢谢，谢谢少爷……”

　　萧枫连声道歉，弯腰将金子捡了起来，而此刻那冥冰腻腻的声音也响了起来，“哇！好多钱啊！枫哥，见者有份……”

　　白皙的小手直接伸到了萧枫面前，而萧枫却是装作一副财迷的模样，一把将金子直接揣入怀中，“这是我的！你这种没见过世面的娘们儿，要什么钱？”

　　“呜呜……你欺负我，你欺负我……”

　　冥冰顿时带出哭音的拍打着萧枫的肩膀，但怎么看怎么像是给他按摩一样，而泪水却始终都没有滴下来……

　　那公子哥着急的朝萧枫挥了挥手，“好了！拿了钱就快点滚蛋，少爷我还要享受美人儿呢……”

　　“是，是……”

　　萧枫连连点头，拉着冥冰的小手就要离开，那少爷见状顿时挥手阻止道，“小子，你做什么？少爷我让你自己滚！”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴巴，“少爷您不是说你要去享受美人儿吗？我这就带着我家臭娘们儿滚蛋，不打扰少爷了……对了，多谢少爷您打赏的十两金子……”

　　说话间，萧枫就要再次离开，而冥冰却是再也忍不住的咯咯直笑出声，那曼妙的身姿与满是秋波的美眸，更是再也没有了方才的那种神态……

　　事到如今，那公子哥怎么可能还不明白自己被戏耍了？

　　当即双目中满是杀意的盯向萧枫，咬牙切齿般的狠声道，“好小子，你们这两个贱民竟然敢戏弄本少爷，简直就是找死！”

　　“来人啊，将他们给本少爷抓起来！男的死活不论，至于这个美人儿嘛……”

　　说话间这公子哥儿双眸中满是淫秽笑意，“美人儿你们要小心一些，不然今晚咱们就享受不到女体盛了！”（借用一下某国的恶心菜品）

　　“嘿嘿……”

　　除了应该是这公子哥保镖的那个二阶剑王之外，其余十余人都纷纷围了过来，一个个全都是那种YD的笑容，看着萧枫与冥冰二人就如同饿狼看中了小绵羊一般……

　　恶心，呕吐……

　　这是萧枫与冥冰二人的感觉！

　　“看来，是玩儿不成了！”

　　萧枫双手一摊，溺爱的捏了捏冥冰的小俏鼻，“都怪你！要不然咱们还可以多玩儿一会儿……”

　　“切……”

　　将萧枫的咸猪手打了下来，冥冰小脚一跺娇嗔道，“这能怪我吗？实在是他们太好笑了……”

　　“……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“没办法，这世上有人的地方就有畜生，而且还是这么多！我来数数，一，二，三……十二，十三……哇，一共有十三头畜生……”

　　“嘻嘻，我不管！反正枫哥你去解决，你解决不了，我今天大不了就跟着这位少爷回去！”

　　冥冰撒娇似的摇晃着萧枫的手臂，说到这里还朝着那对面的公子哥抛了一个媚眼儿，“你说是吧，少爷？”

　　“是，是，是……”

　　充满诱惑的眸子顿时让那位少爷连连点头，“美人儿你跟着这个穷小子有什么好的？少爷我可是这瑞边城城主之子，你跟着少爷我，我保证你荣华富贵享之不尽用之不竭！”

　　“哇，这么好？”

　　冥冰美眸中露出一抹戏谑之色，撅嘴委屈的道，“可是人家怕这个没良心的打人家的屁屁嘛……”

　　“没事没事，少爷我帮你把他杀了，这就永绝后患了，这样美人儿你也好安心跟着少爷我，好不好？”

　　此刻冥冰的诱人举动再次让那个白痴少爷为之心动，听见此话后，冥冰双眸深处闪过一抹冰冷，但脸上仍旧是媚笑不已，“好啊好啊，只要少爷您能将这个没良心的杀了，人家这辈子就跟着您了……”

　　“哈哈，好，好！这可是美人儿你自己说的……”

　　那少爷被冥冰的‘许诺’弄得心猿意马，而萧枫却是无语的将冥冰直接搂在怀里，狠狠地拍了几下佳人的翘臀，‘恶狠狠’的道，“你这小骚蹄子，当着你男人的面还去勾引别人！”

　　“哎呀，痛啊……”

　　冥冰俏脸一红，在萧枫怀中扭动着娇躯，嗔道，“还不是你自己没本事，连首饰都给人家买不起……”

　　闻言，萧枫一阵无语，这丫头身为幽冥大小姐，首饰早已尽在家里成堆了，只是为了赶路方便没有带而已，却没想到被她这么说出来，简直让萧枫的额头上黑线直冒……

　　“你们这些人怎么还不动手？”

　　那少爷见到冥冰与萧枫在那低声交谈，顿时间双眸中欲火大盛，近乎咆哮般的吼着，“今天你们谁杀了这个臭小子，少爷我请他去翠红楼住上五天！”

　　翠红楼，听这名字就知道是什么地方，而那些手下一个个眼中光芒大亮，翠红楼可是她们平时泻火的去处，但因为消费太高，往往都是一个月去不了两三次，每次都最多只是一晚上，而十天翠红楼足以让这些色狼们本性大发了……

　　一个个哇哇的叫着，兴奋无比的朝着萧枫扑了过来，看那样子，萧枫就像是砧板上的肉一般任他们宰割……

　　而萧枫那本来方才有些低三下四的神情陡然一寒，双眸中精芒闪烁，冷声道，“既然你们找死，那就怪不得别人了！斩杀畜生，本少多少还是有些心得的！”

　　几乎只在几个呼吸间，那朝着他扑过去的十一人顿时犹如撞到了什么铜墙铁壁一般，纷纷痛呼着倒飞而出，坠落在地之后却是再也站不起来，一个个满是震惊的望着萧枫……

　　“这，这怎么可能？”

　　那少爷见到如此异变，面色也顿时变得无比难看，看着萧枫那一步步走向自己的步伐，声音不免都有些颤抖，“你……你不要过来！我可是这瑞边城城主之子，你敢动我一根汗毛，我父亲一定会让你们生不如死！”


第389章 瑞边城再遇

　　这劳什子公子哥完全没有了方才的那种嚣张，说起话来也是带着丝丝颤抖之意，看着萧枫一步步的靠近，他整个本就有些苍白的脸色更是带出了一抹恐惧……

　　本来在这边域小城中，他一向是横行霸道惯了，有城主父亲为他撑腰，再加上一直跟在他身边保护，并且狼狈为奸的十余人，完全让他养成了眼高于顶的模样，然而萧枫此番的打斗，顿时让此人仿佛看到了死亡的临近一样……

　　而他身后的那个二阶剑王则是眉头微皱的看着逼近的萧枫，上前一步将他保护在身后，同时沉声道，“这位朋友，你又何必如此步步紧逼？今日之事在下就替我家少爷向二位道歉，二位尽管自去，也算是给在下一个薄面，如何？”

　　“给你薄面？”

　　萧枫闻言，倒是脚步停了下来，然而嘴边却是划出一道嘲讽的弧线，眼睛微微一瞟此人，嘴角上翘，冷笑道，“你以为你是谁？为何我要给你面子？”

　　“我……”

　　那二阶剑王的实力在这边域小城的瑞边城中，也算得上是一个高手，至少在没有什么战事的情况下，他几乎可以在城内排进前五，然而，此刻萧枫几近完全蔑视的话，顿时让此人心生怒气……

　　如果不是他自己摸不清对方的实力，他又怎么可能如此低声下气的与萧枫说话？

　　“别我啊你啊的……”

　　萧枫摆了摆手，伸手搂过走到身前的冥冰，双眼微眯的沉声道，“看来你们是在这里作威作福惯了，难道就不怕终有一日会得到报应吗？”

　　“阁下到底是什么人？”

　　那二阶剑王目光显得有些阴郁，“在下可不记得在瑞边城内有阁下这种高手！”

　　“别说那么多废话！我不是瑞边城的人！”

　　萧枫冷冷的继续一挥手，“如果今日是遇到其他人，恐怕就没有我这个运气！方才我似乎说过，有人的地方就有畜生，而我最喜欢的事情便是打畜生！”

　　“阁下这话说的太过了吧……”

　　二阶剑王冷冷的看着萧枫，“今日之事就算是我等不对，阁下有什么要求就请直说！也算是在下奉送的一些见面礼，如何？”

　　“别，我怕脏了我的手……”

　　萧枫轻声一笑，笑声中充满着不屑与鄙视，“我今日倒要看看，你有什么资格与我平等交流？一个区区二阶剑王而已，显得自己好像很强似的！”

　　听到萧枫的话，那二阶剑王心中怒火顿生，然而，碍于他摸不清萧枫的真正实力，最终还是深吸一口气，将怒火稍微平息了一些，“阁下休要门缝里看人！如果阁下再继续一意孤行，我保证你们将在瑞王国内寸步难行！”

　　“是么？我今日倒要看看怎么个寸步难行……”

　　话音刚落，萧枫脸上的笑容顿时消失，而那二阶剑王却是立时面色一变，暗道不妙的瞬间却顿时肚腹一痛，整个人如同断了线的风筝一般倒飞出数米之外……

　　而始作俑者的萧枫，却仿佛根本未动一般，依旧是那副平淡无比的样子，但散冒着精芒的双眸，则更是显出几分磅礴的恐怖威势……

　　“啊……”

　　那个公子哥本来见到二阶剑王出面以为事态会好转许多，然而却哪想到堂堂二阶剑王，依旧被他看成是一个贱民臭小子的人一击击倒，甚至连反抗出手的机会都没有，这让那公子哥顿时被吓得直接昏晕了过去……

　　“很好，你还有站起来的力气……”

　　萧枫双眼微眯的看着数米开外站起来的那个二阶剑王，勾了勾手指，邪笑道，“想要揍我就过来，但是我不敢保证，下次出手会不会还是那么轻松……”

　　“你……”

　　那人还准备说什么的刹那，便听到前方街角的拐角处传来一阵急匆匆的脚步，而与此同时，一个颇有些威严的声音响了起来，“谁敢在我瑞边城闹事？难道当老子这个城主不在吗？”

　　唰唰唰……

　　数十人的队伍很快出现在萧枫面前，为首的是一个约莫五十岁左右的中年男子，实力乃是七阶剑王，其身边跟着的士兵队伍则是统一的甲胄，统一的长矛，倒是颇有一番军队的威严！

　　“麟儿……”

　　那男子见到萧枫与冥冰之时神情微微一愣，旋即看到昏晕倒地的那个公子哥，顿时之间面色一冷，“去把少爷扶过来……”

　　“是！”

　　他身边立即有两人走了出去，并没有去管萧枫那冷然的眼神，直接将劳什子的公子哥扶到了这男人身后……

　　而此七阶剑王的男子则是环视了一下周围，冷声道，“你们是什么人？竟然敢在我所辖范围伤我士兵，打我麟儿！”

　　此人，乃是瑞边城城主薛山，而被吓晕过去的则是薛山之子，薛麟！

　　薛山的到来，无疑是让那个被萧枫揍了一拳的二阶剑王面带喜色，然而在听到这一番问话之后，咱们的萧二少却是直接白眼一翻，撇嘴道，“拜托，你也不想想，我为什么要打你的儿子？难道我是吃饱了没事儿干？”

　　“你……”

　　薛山双目一冷，“好一个巧言舌辩的家伙！现在我就以城主的身份告诉你，敢在我瑞边城嚣张的结局，不是你们能够承受得了的！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言顿时冷笑不已，看着周围逐渐围过来的数十个士兵，他的双眸中闪现出几许嗜血的光芒，“今日我倒要看看，你们算个什么东西？竟然敢对我这样说话！”

　　“上，死活不论！”

　　薛山大手一挥，那些士兵立即朝着萧枫扑了过来，而萧枫正欲准备出手之时，怀中佳人却是将其拦了下来，萧枫微微一愕，冥冰嬉笑道，“枫哥，让我去……”

　　“好，小心些……”

　　萧枫点点头，而冥冰却是娇声一笑，仿佛一只蝴蝶似的直接穿插在周围那些靠近的士兵中央，长剑挥动中剑芒凛冽，那些最高不过是二三阶剑师的士兵，又如何能够是冥冰这个八阶剑王的对手？

　　几乎只在几个呼吸间，那些士兵便立时发出一声声哀嚎，在冥冰气不喘脸不红的轻松神态下，竟然完全被击倒在地，甚至连反抗出手的机会都没有……

　　“这……”

　　城主薛山看着这完全是一边倒的情形，面色立时变得无比难看，尤其是注意到那本来应该是弱不禁风的女子拥有如此强悍的实力，顿时间额头上冒出无数汗珠，“这一男一女到底是什么人？怎的会如此强大？”

　　正在薛山愣神间，冥冰已经将那众多士兵完全解决，看着他们翻滚在地上不断哀嚎的场景，而咱们的冥冰大小姐却是嘻嘻笑着回到了萧枫身边，撅着嘴柔声道，“一点都不好玩，他们太弱了……枫哥，咱们走吧……”

　　“好，走！”

　　萧枫点点头，冷冷的望了一眼有些呆滞的薛山，冷声道，“薛大城主，你最好还是管好你的儿子！否则下次他是怎么死的恐怕你都不知道……”

　　说完话，萧枫与冥冰二人携手离开，留下渐行渐远的两道背影，而此刻那些被此地打斗吓得躲回房间的城内居民们更是小心翼翼的拨开窗户看着，一个个的脸上都带出了喜悦之色，甚至可以说是拍手欢庆了……

　　由此可见，这劳什子的薛麟少爷，在此地瑞边城内的名声实在是不怎么样！

　　并没有着急离开，反而是在瑞边城内找到了一家车行，买了一辆崭新的马车！

　　没办法，之前出门之时所用的马车，那拉车的马儿十分不习惯这北洲的气候，在进入北州地界不过两天时间便完全失去了拉车的能力，否则萧枫与冥冰在这之前也不可能徒步进城了！

　　说到这里还要说一点，本来萧枫是想带着他从东洲回来的小黑一起过来的，可哪想到小黑被父亲萧天赞看中给牵走了，这让萧枫当时一阵无语，但却也没有多说什么，小黑就相当于是他孝敬父亲的吧……

　　买了马车，再去买了一些补给品，正欲准备从另外一个城门出城之时，萧枫牵着马儿的脚步却是微微一顿，身边的冥冰见状不禁眉头一皱，“枫哥，怎么了？”

　　萧枫竖起手指‘嘘’了一声，指了指他的左侧，那街角的一家商铺之外，正站立着一男一女两个身影……

　　“是她，袁琼！”

　　冥冰差点惊呼出声，但随即看到了袁琼身边的那个男人，秀眉再次一蹙，“她身边的那个男人，好像是……”

　　“是当初咱们在迎宾楼中看到的那个背影男人！”

　　萧枫接口道，“也是暗火他们调查得到的里镜城二长老！”

　　“没想到我们会和他们在这里相遇……”

　　冥冰嘴角闪过一抹不愉之色，但被她隐藏得很好，“枫哥，你既然与那袁琼是熟识，那要不要恢复本来面貌去问一声好啊？”


第390章 遭遇抢劫

　　听到冥冰的话，萧枫无语的伸手捏了捏她的小琼鼻，“冰儿，你说什么呢？我和这袁琼算什么熟识？一旦被她发现，咱们这一路上岂不是要多出许多麻烦？”

　　皱了皱鼻子，冥冰莞尔一笑，挽着萧枫的大手，嘻嘻说道，“好了啦，枫哥！冰儿是逗你玩儿的，咱们走吧？”

　　“嗯，走！”

　　萧枫点点头，然而在临出城门之时，他却是回头望了一眼，可袁琼与那个男人已经消失不见，就仿佛方才他们所见只是幻觉一般，不知为何，萧枫见到袁琼与那男人‘成双入对’的出现，心中隐隐的泛出一抹不愉之意……

　　这一切，心思聪慧的冥冰看在眼里，然而却故作不知，依旧是柔柔的笑着，与萧枫一同前行，身后那牵在萧枫手中的马车，就如同是他们的跟班一样，仿佛是一道屏障似的，挡住了他们与身后瑞边城的视线……

　　“驾……”

　　马车疾驰在大道上，沿着大道朝着瑞王国国都瑞云城的方向疾驰而去，这一路上多是丘陵地带，到处都是并不算太高的连绵山脉，而马车就如同风卷似的朝着前方不断虎啸，周围的无数景物朝着后方不断飞退……

　　冥冰的小脑袋依偎在萧枫的肩膀上，双脚蜷缩着，完全是一个需要人保护的柔弱女子模样，要是外人见到了，谁又会相信，看上去如此柔弱的女子，竟会是幽冥这样一个杀手组织的大小姐呢？

　　终于，在穿过了一道又一道的小型山脉之后，前方有两座大山犹如两个天神似的屹立，中间有一道峡谷，却是带出阵阵森幽之意……

　　这峡谷名为通幽，可以说是突破瑞边城之后，瑞王国的一道天然防线，易守难攻，然而在瑞王国境内，这通幽峡谷却并不是官方管辖，而是有名的强盗聚集地！

　　是的！正是强盗！

　　两座偌大的山峰绝对不下于千名强盗！

　　几乎来往的客人，都要奉上一些心意，多则数百辆黄金，少则几两银子，这都是看当时那些个强盗的心情好坏！

　　很不妙，此刻在萧枫他们驾车进入之后，那围过来的十余个持着各式武器的强盗，面色阴沉如水，仿佛就像是家里才死了亲人一样，甚至远远地都可以感觉到他们身上带出的那种血腥气息……

　　吁……

　　止住马车，萧枫环视了一眼周围，面色一沉开口道，“各位朋友，不知有何贵干？”

　　“留下全部钱财，快滚！”

　　马车正面为首的一人挥舞了一下手中长剑，冷声道，“大爷我今日心情不好，如果你们不听话，那就别怪大爷我剑下无情！”

　　此人五阶剑王，实力倒也算是不错，周围围过来的十余人大部分都是剑师级别，只是在这五阶剑王身边，有一个估计是才突破不久的一阶剑王，同样用满是杀意的目光死死地盯在萧枫身上，仿佛他是他们的杀父仇人一样……

　　“枫哥，怎么了？”

　　冥冰柔媚的声音从车厢内传了出来，萧枫透过车厢的小窗户，轻轻摇头道，“放心，没事儿！”

　　“哦……那你小心一些……”

　　冥冰不再多言，而那周围的强盗们，听到这个声音之后顿时间呼吸加重，那一阶剑王的人顿时指着萧枫道，“小子，掏出你所有钱财，你就可以走了！另外，把马车那车内的娘们留下来！”

　　“你说什么？”

　　萧枫双目一冷，而那一阶剑王似乎没注意到萧枫急速冰冷的语气，继续朗声道，“我说你小子把钱财美人儿留下，然后你可以滚了……”

　　说完话，周围那些强盗们一个个双目放光的看着马车，听方才那个娇媚的声音，便可以联想到坐在马车内的美人儿是何等的倾国倾城，这对于他们这些大汉来说，简直就是令人心痒的诱惑啊……

　　而唯独那个为首的五阶剑王眉头微微一皱，立时挥手道，“闭嘴！老子我曾经和你们说过多少遍了？盗亦有道，抢夺人家钱财也就是了，何必做那些奸Y之事？一旦引来官兵，你们是不是想找死啊？”

　　看起来这五阶剑王在众人之中还是颇有威严，在他呵斥完了之后，那些原本双目放出绿光的人们则是纷纷低声应诺，但萧枫却注意到，有几个人低头瞬间那眼神中一闪而逝的杀机……

　　五阶剑王满意一笑，而后朝着萧枫沉声道，“我等只为钱财不为杀人！交出你身上的所有钱财，我立刻放你们离开！另外也可以保证在这通幽峡谷内，你们此次通行无阻！”

　　“哦？是吗？你可真够有面子的……”

　　萧枫闻言微微一笑，然而却是话音陡然，语气一寒的冷声道，“要是我不愿意呢？”

　　“那就休怪我剑下无情……”

　　五阶剑王声音落下，周围强盗们纷纷抽出自己的武器，有刀有剑有长矛，倒也算得上颇有些气势，甚至萧枫眼尖的看到，其中一部分人手中的长矛，竟然是与他在瑞边城内见到士兵的长矛，无论品格还是长度，或者材料都是一模一样……

　　难道说他们与那些瑞边城的士兵有什么关系？

　　萧枫的眉头微微一皱，旋即看到周围那些强盗们的越来越逼近的脚步，嘴角陡然间划出一道弧线，“难道你们就真的那么有把握拿下我们？亦或者你们认为，我们敢二人穿越通幽峡谷，是没事儿找事做吗？”

　　“老大，和他们说这么多做什么？”

　　本来那五阶剑王还准备说什么，可他身边的那个一阶剑王却是当即出声道，“今日如果我们还没有收获，恐怕等待我们的就是毁天灭地的打击了！老大，下令动手吧？”

　　这些话顿时让五阶剑王双目一黯，随即扫视了一下周围兄弟的动作，朝着萧枫冷声道，“既然你不识趣，那么就别怪我们了！兄弟们动手，但是记住不要杀人！”

　　“喏！！”

　　众人大声应诺，齐刷刷的朝着萧枫扑了过去，而那五阶剑王与一阶剑王则是站在原地未动，或许在他们看来，这十多个兄弟一起出手，足以让萧枫知难而退了……

　　可是接下来发生的一切却让他们始料未及……

　　只见那被他们看成猎物的萧枫右手中光芒一闪，剑芒呼啸而出，竟还没等那十多个强盗临身，便听到一阵阵金属交鸣的声音，而后在众人那惊呼的震惊言语中，十多把兵器几乎同一时间坠在地面，而那十多个强盗则是被萧枫施展出来的剑芒，接连逼退，甚至有些人后退不稳，脚步一乱竟就这么直接的一屁股坐在了地上……

　　“这，这怎么可能？”

　　一阶剑王努力的擦拭着自己的双眼，完全不敢相信眼前发生的一切，而他身边的五阶剑王却是眉头微微一皱，双目惊骇的同时，将眼神死死地放在萧枫身上，似乎想要将他彻底看穿一般……

　　“我们遇到硬点子了……”

　　五阶剑王低沉的说了一句，而后抽出长剑缓步上前，来到距离萧枫两米外站定，“在下曹光凌，请问阁下尊姓大名？我等今日有眼无珠，还请阁下多多见谅！”

　　“免了吧……”

　　萧枫冷冷的挥了挥手，“如果不是我还有几分本事，恐怕今日就会落在你们手里了！尤其是方才那还叫嚣不已的这些蠢货，恐怕也不会放我们离开吧？”

　　“这……”

　　曹光凌微微有些无语，然而好歹也是这些人的老大，依旧拱手道，“请阁下绕过我这些兄弟，我曹光凌愿意以命相抵，如何？”

　　以命相抵……

　　曹光凌说此话之时，眼神死死地盯在萧枫身上，而顿时间那躺在地上的众人却是纷纷大叫起来，“大哥，不要啊……”

　　“大哥，你是我们的老大，要以命相抵，也是我们这些当小弟的，你绝对不可以这么做……”

　　……无数个声音在此刻响起，倒是可以从侧面反映出这曹光凌平时的为人，否则也决然不可能让这些人如此说，而萧枫在此刻，依旧是淡淡的望着，并不答话……

　　“大哥，你千万不要做傻事……”

　　那名一阶剑王也走到了曹光凌身边，注视着萧枫那宛如普通人的模样，沉声道，“这位朋友，今日之事与我大哥无关，如果你真想杀人泄愤的话，那就杀我吧……”

　　“二弟，你……”

　　曹光凌有些感动，而那一阶剑王却是摆了摆手道，“大哥，一直以来都是你照顾着我们兄弟，今日就让我这个二弟逞能一回吧？”

　　“我……你……”

　　曹光凌感动得有些说不出话来，然而就在这一刹那间，却是异变陡生，那方才还想要以身赴死的老二，却是陡然间抽出长剑，将身旁大哥曹光凌的肚腹直接穿透，一股鲜血飙出洒在他的脸上，显得如此狰狞……

　　“二弟，你……”

　　那曹光凌面色瞬变，不可置信的望着这个方才还称兄道弟的二弟，“你……为什么要这么做？”


第391章 曹杰之兄？

　　这突然出现的异变，顿时让那些强盗们始料未及，就算萧枫也完全没有想到会是这样的情形，即便心思缜密的他，现在也有些瞠目结舌的望着……

　　“大哥，你不能怪我……”

　　那劳什子二弟一把将长剑抽出，鲜血从那洞穿身体的伤口中飙了出来，“谁让你平时不准这不准那的？难道你不知道咱们是强盗，不是老好人！就因为你的那种观念，让我们兄弟陷入险境，进退两难！你难道不知道，咱们强盗就是劫财劫色！”

　　“寻常时候，你说了也就算了，但你为什么要偏偏去惹幽幻大人？”

　　“幽幻大人让你带着兄弟们归附，你却说什么盗亦有道，你以为咱们兄弟是那种不愁吃喝的，烂好人？”

　　“你以为就凭那一腔子的可笑信念，就可以带着兄弟们吃喝无忧？别忘了，咱们是强盗！”

　　……

　　一连串的话从那人口中喷出，曹光凌的脸色越来越差，神情也是顿时间显得恍惚了不少，而此刻，那躺在地上的众人纷纷大骂出声，无非就是说这人坏到了极点之类的话语……

　　曹光凌一把将面前这个曾经同甘共苦的二弟抓住，满是不可置信的道，“你已经叛向了幽幻？”

　　“不错！”

　　那人满是狰狞的点点头，“不过你记住，不是叛向，而是良禽择木而栖！跟着你这种大哥，能够有什么前途？每天饥一顿饱一顿，你以为你是救苦救难的菩萨？我呸！幽幻大人是通幽之主，跟着他才是最好的前途！”

　　“本来幽幻大人看中了你，你却一而再再而三的拒绝！你为了你自己的那什么烂好人名声，难道就不想想跟在你身后的数十位兄弟，你想想我们应该怎么办？能够怎么办？”

　　喘着粗气，听着自己二弟的话，曹光凌的面色越来越差，“就因为这样，你就背叛了我们结拜的誓言？难道你就不怕天打雷劈吗？”

　　“天打雷劈？哈哈，你以为一个誓言就可以约束得了我？跟了幽幻大人，我吃香的喝辣的，岂不比跟着你强过百倍？”

　　那人嚣张的大笑着，“还有，你以为这些兄弟都跟你是一条心？”

　　说话间，他指着躺在地上的人，大喝道，“兄弟们，愿意跟着老子我享福的吼一声……”

　　“吼吼……”

　　声音落下，顿时这十余人中起码有五六个低吼了起来，顿时间再次让曹光凌的面容大变……

　　捂着流血不止的伤口，曹光凌痛心疾首的沉沉道，“唐中，早知道你是这种狼子野心的人，当初我就不应该救你！”

　　这一阶剑王的名字就叫唐中！当初也是曹光凌在唐中落魄不已之时，出手救了他，更是提拔他成为仅在自己之下的二当家，可却完全没想到，他自己这是养虎为患！

　　“哈哈，老大，世上没有后悔药！今天看在你必死无疑的份儿上，我就告诉你一件事儿……”

　　唐中依旧哈哈大笑着，缓缓凑到曹光凌耳旁，低声说了几句什么，顿时让曹光凌面色大变，那通红的双目仿佛要吃人一样，“你这个天杀的人，你竟然……”

　　噗……

　　没等曹光凌的话说完，唐中手中的长剑再次刺出，此次更是直接刺穿了曹光凌的肋部，握着长剑抵住曹光凌的身体，唐中冷笑道，“曹大哥，你这不能怪小弟！谁叫你的妹子不识趣呢？哈哈……”

　　“唐中，你这个人面兽心的家伙，老子和你拼了……”

　　曹光凌丝毫不管仍就插入自己体内的长剑，双手陡然生出，瞬时将唐中的脖子死死掐住，但流血过多的他如何有杀人的力气？

　　只在唐中大脚一踹的刹那，他整个人便如同断了线的风筝一样，直直的飞到了萧枫脚下，紧接着头一歪就这么直接的倒了下去……

　　而萧枫，一直作为旁观者看着眼前发生的一幕，然而，却是陡然间眼神一凝，看到了脚下曹光凌身上的一块精致木牌，连忙弯腰拿起，这木牌只有四分之一个手掌大小，然而木牌上面刻下的一个字，却顿时让萧枫身体僵直……

　　杰！

　　没错，是一个杰字！

　　这仅仅是一个十分简单的字，就连那个木牌也并不是很珍贵，然而萧枫在意的不是这些，而是他在记忆中，在中洲那兰楼小镇的老曹身上，也见过一个一模一样的木牌，只是那个木牌上刻下的并非杰字，而是凌！

　　当初与老曹在小镇中曾经聊过，他有一个哥哥，在他们十岁左右的时候便分开了不知去向，他身上带的木牌是他哥哥的名字，曹凌！

　　而他哥哥身上同样有一块木牌，上刻杰字！

　　顿时间萧枫面色大变，急忙弯腰将曹光凌扶了起来，伸手在其鼻子上轻轻一探，“还好，还有呼吸……”

　　毫不犹豫的掏出几颗疗伤丹药喂入曹光凌嘴里，而后输入真气不断的为其化解吸收药性，看着曹光凌的呼吸从微弱变得平缓，他这才放心了不少……

　　萧枫很想现在就问问，这曹光凌是否是曹杰的哥哥曹凌，但现在很明显不是时候……

　　而此刻，那对面的唐中见到萧枫的举动，当即怒喝出声，“小子，劝你识相点！曹光凌是幽幻大人点名要的人！”

　　萧枫没有理会这类似于犬吠的叫声，将曹光凌报上马车，冥冰见状顿时间秀眉一蹙，“枫哥，你为什么要救他？”

　　“冰儿，你先用真气帮他疗一下伤，如果我没估计错的话，这人是我一个救命恩人的哥哥！”

　　萧枫小心翼翼的将曹光凌放在榻上，而后朝着冥冰肃然的道，“冰儿记住了，他不能死！一定不能死！我欠了他弟弟很多很多，如果再让他死在我面前，今后恐怕就一直有心魔作祟了！”

　　“好的，枫哥！你放心！”

　　见到萧枫说得如此慎重，冥冰也自然没有任何异议，“那枫哥，你现在做什么？”

　　“做什么？”

　　萧枫闻言双眼一眯，冷声道，“先将外面那些畜生杀了！”

　　感受着萧枫身上散发出来的冰冷杀意，冥冰神态肃然了不少，她似乎从未见过自己的枫哥有过这么骇人的杀机，但她却知道，如果不是因为某种原因，自己的枫哥绝对不会这样……

　　走下马车，萧枫冷冷的望了一眼唐中，而后环视周围，冷声道，“还有什么人要投向这唐中的，就赶快过去！”

　　这句话说得有些莫名其妙，而那躺在地上的十余人纷纷犹豫了起来，然而在唐中的阴狠目光之下，他们中的七人也缓缓从地面上走了过去，而剩余的五人则依旧满是愤恨的盯着对面那些人，“我们是曹大哥的兄弟，就算是死，也不会背叛曹大哥！”

　　“就是，曹大哥为人仗义，唐中阴险无比！真没想到，曹大哥当初是瞎了眼，竟会救下这种人，简直就是披着人皮的狼！”

　　一句句话从萧枫身边躺在地上的五人口中喷出，满是杀意与恨意的目光更是恨不得将唐中以及他身后的七人生吞活剥……

　　“没有人再过去了吧？”

　　萧枫望了一眼五人，而这五人依旧是不畏生死的与萧枫对视着，颇有一番男子汉的气概……

　　心里暗赞，萧枫倒是对于曹光凌的为人有了一番见解，而此刻，他却是缓缓将冰冷的眼神看向了唐中，近乎一字一顿的道，“唐中，你想怎么死？”

　　“我想怎么死？哈哈……”

　　唐中不怒反笑，指着萧枫冷声道，“你这小子，你以为你真的能够杀了老子？在出来的时候，我已经向幽幻大人报信了，相信这个时候，幽幻大人已经派人前来，你小子就等着被五马分尸吧？”

　　萧枫冷冷的望着唐中那嚣张的模样，轻叹一声，“看来，只能是让本少给你选择了！”

　　说话间，流光掠影身法瞬间展开，三个一模一样的萧枫顿时让那唐中的声音止住，而周围注目的十余人纷纷露出了无比震撼之色……

　　“噗噗噗……”

　　接连七个如同气球爆炸般的轻微声响，三个萧枫的身影再次合在一起，而那唐中却是震惊的看了看周围，那刚才还活生生投向自己的七人，此刻同一时间肚腹炸裂，继而同时倒地……

　　这种诡异的现象让唐中艰难的吞了吞口水，伸手指着萧枫断断续续的问道，“你，你到底是什么人？你竟然敢公然挑衅幽幻大人的威严！”

　　萧枫冷哼一声，“你方才不是还很嚣张吗？你以为你今日真的不用死？现在本少就告诉你，今日不管是谁出现，你必死无疑！”

　　说话间，萧枫就要动手，然而就在这刹那间，接连数道身影闪现而出，“住手……”

　　这忽然出现的四人，俱是身穿青色衣衫，更是以青布蒙面，显得有些神秘，唐中见到之后顿时惊喜出声，“四位使者大人，这个臭小子，竟然敢当中挑衅幽幻大人的威严，你们可不能放过他啊……还有，那曹光凌身受重伤，现在正在这小子的马车上……”


第392章 使者？我呸！

　　使者？

　　萧枫听到唐中的话眉头微微一皱，瞥了一眼这身穿青衣的人，双眸中泛出点点寒芒，却是没有丝毫话语……

　　而那四人在望了唐中一眼后，眼神中明显的浮现出一抹不屑，但四人中的一人还是朝着萧枫拱了拱手道，“这位朋友，我等四人乃幽幻大人手下四大青衣！可否请朋友看在我等面上，交出曹光凌？我等也好回去向幽幻大人交差！”

　　“让我交人？”

　　萧枫闻言顿时冷笑一声，目光一一从这劳什子的四大青衣身上扫过，冷言道，“你们凭什么？”

　　这四人不过只是四个一二阶的剑皇，就算在这里算是不错，但又如何放在萧枫手中，甚至萧枫就算不用龙凤双翼和天火琉璃剑，也可以十分轻松的灭掉这四人，而他们还这么理直气壮的让他交人，简直就是不自量力！

　　而听到萧枫的话，这四人的双眸中明显的浮现出一抹愠色，方才说话的那位青衣更是双目一寒，冷声道，“希望阁下识趣一点！幽幻大人不是你这种人可以招惹得了的！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言丝毫不显任何怯弱，双手负在身后冷冷的继续道，“想要曹光凌，可以！你们直接抢去便是，我也难得和你们废话！”

　　“你……”

　　见到萧枫如此柴米不进的模样，四大青衣对视一眼，身形闪烁间顿时将萧枫四周完全围住，他们手中更是出现了四柄几乎一模一样的长剑，青色的剑光带着凛冽的寒气，仿佛要将萧枫彻底撕成碎片一般……

　　不远处，唐中站在那里，双眸中释放出无比的杀戮之意，仿佛看到了萧枫被斩于剑下，而他自己却是将那个美人儿夺在手中的美妙场景……

　　而萧枫自己，冷冷的望了一眼周围，四大青衣很显然是经过了某些配合训练，站定的方位以及气息都好像在这一刻融合在了一起似的，宛若一人！

　　“既然阁下不识趣，那么就休怪我等出手了！”

　　四人对视一眼，长剑同时刺出，犹如四条青色的毒蛇一般，朝着居中的萧枫袭来，甚至仿佛可以感受到了剑身上传过来的阵阵寒气……

　　“早该如此了！”

　　萧枫朗声一笑，右手轻轻一招，那落在地上某人的普通长剑立时飞到了他的手里，在这四大青衣的同时出手之下，萧枫直接与这四人展开了一场大战……

　　五道身影在这并不算宽阔的地方展开，金属交鸣之声不绝于耳，周围的一切树木花草仿佛都受到了气劲的影响，不断地朝着四面八方摇晃……尤其是在这四人的围攻之中，萧枫脚步不急不慢，身法见缝插针，在几个回合的交手下，四人的攻击虽说有些强悍，但仍旧摸不到他身体上哪怕一个衣角……

　　这种现象一直持续着，无论那四大青衣如何改换招式，配合攻击如何默契，如何角度刁钻，萧枫都仿若是闲庭信步一般，在四大青衣的联手之下，他甚至连一点稍微气喘都没有……

　　这就是实力的差距！

　　萧枫早已是五阶剑皇巅峰，可以说只要再有一些领悟随时都可以进入六阶剑皇，而这四人不过是一二阶而已，再加上，萧枫此刻施展的身法乃是流光掠影，又岂是这些人可以比拟得了的？

　　时间一分一秒的过去，萧枫依旧不急不慢的戏耍着这四人，不是他不想快点解决，而是担心那曹光凌此刻的伤势不宜路上奔波，因此，他需要时间让给冥冰，使得曹光凌的伤势稍微稳住大部分，否则一旦路途颠簸，导致曹光凌的伤势加重，这岂不让萧枫的心思彻底破灭？

　　五人正在交手的时候，那唐中面色从兴奋到犹豫，他虽说实力不怎么样，但眼力劲还是有的，就算实力再怎么差，他也可以很清晰的感觉到，这四位青衣使者大人，根本不是那个臭小子的对手……

　　然而，有青衣使者在此，他又不可能就此逃跑，否则等此事过去，幽幻大人一旦生气起来，他唐中恐怕真的会生不如死……

　　眼珠一转，目光瞥向了马车，唐中望了一眼似乎专心于打斗的萧枫，脚步开始小心翼翼的朝着马车所在位置移去，而他却没有注意到，萧枫嘴角闪过的那抹不屑……

　　一步两步三步……

　　唐中似乎有些得意自己的靠近，眼看这萧枫依旧与四大青衣使者在不断交战，他整个人合身扑向车门，想要一举将车厢内的美人儿与那该死的曹光凌擒下……

　　如果一旦成功，那便有两条好处……

　　第一，美人儿到手，那该死的臭小子为了保住美人儿的命必定会束手就擒，任凭宰割……

　　第二，曹光凌到手，也可以说是完成了幽幻大人交出的任务，他唐中也可以借此成为幽幻大人的手下心腹！

　　想法是好，甚至可以说是非常不错，在这里这种环境下，对唐中来说，这无疑是最好的一个办法，然而他却忘记了一点，车内的美人儿不是任人宰割的绵羊！

　　嘭……

　　“啊……”

　　就在唐中身体扑入车厢的那一刹那，迎接他的是一个娇小但却充满着恐怖气息的拳头，甚至在这一刹那间，唐中真的后悔了……

　　可是，这世上又怎么可能有后悔药？

　　因此，在冥冰的拳头之下，唐中用着比之前扑入更加快速的速度朝着后方飞去，甚至可以看到在空中划落之时，那大嘴里喷出的点点血腥……

　　区区一个一阶剑王，竟然敢打冥冰的主意！

　　即便萧枫没有出手，以冥冰八阶剑王的实力，足以很轻松的收拾这个叛主的白痴了！

　　“敢偷袭我？找死！”

　　冥冰娇哼一声，娇躯瞬间从车厢内疾驰而出，在那唐中还没落地的刹那，拳脚再次临身，而后便听见犹如沙包被打的声音，唐中的惨嚎毫不停歇，直到只剩下一口气在，冥冰这才返回车厢，当然仍旧不忘丢给萧枫一把秋天的菠菜……

　　这马车边的异变，唐中那惨不忍睹的模样，顿时让四大青衣使者面色一变，而萧枫也趁机加大攻势，几乎在一瞬间便将这四人的联合攻击彻底打破，而后手中那柄普通长剑激射出四道凛冽剑芒，朝着这四个方向的四人丹田部位急速袭去……

　　“不好！”

　　四大青衣同时双瞳一缩，而后足尖点地，整个身形瞬间倒飞而去，与此同时，那各自手中的长剑更是在身体前方舞的密不透风，好不容易将萧枫的攻势完全化解，最终面色惊疑不定，震惊不已的看着那个似乎比他们还年轻不少的男人身上……

　　收剑而立，萧枫冷冷的瞥了一眼这四人，缓步朝着马车走去，“冰儿，他的伤势怎么样了？”

　　车厢内很快传出柔媚的声音，“有枫哥你的丹药，再加上我不断用真气为他治疗，此刻已经趋于平稳，相信只要最多五日时间便可以彻底康复！”

　　“幸好，那唐中刺入的剑并没有刺破丹田，他还可以恢复到原有实力，只是需要的时间要更多一些罢了！”

　　冥冰的话终于让萧枫长出了一口气，“这样就好，辛苦你了，冰儿！”

　　“哼哼……”

　　冥冰娇哼一声，透过车窗朝着萧枫翻了一个大大的白眼，撅嘴道，“枫哥，咱们什么时候可以走啊？我不想再在这里呆下去了！”

　　“呵呵，很快，很快就好！你先继续照顾一下他！”

　　轻笑一声，萧枫转身继续看向那四大青衣，嘴角划出一道弧线的撇嘴道，“你们四人还想打吗？”

　　“阁下到底是什么人？”

　　四大青衣的面色变得无比难看，他们四人联手竟然被这个看似十分年轻的人如此轻松破掉，甚至他们连对方的衣角都沾不到，这种现象即便是排在他们前面的蓝衣使者也不可能做到！

　　萧枫耸耸肩，十分轻松的回道，“路过的人！只是被他们盯住想要抢劫而已！只是没想到他们的实力这么弱！没办法，这世道上就有这么多不长眼的白痴！我呸！”

　　“阁下好本事，今日算是我等领教了！青山不改，绿水长流，今后与阁下必定还会有一番领教！”

　　留下这一番场面话，四大青衣同时朝着不远处的丛林掠闪而去，甚至都没有去管此刻躺倒在地，不断痛呼的唐中……

　　四人急速掠闪消失，萧枫直接吐了一口唾沫，鄙视的道，“青衣使者？我呸！算个什么东西？”

　　缓步走到唐中身前，缓缓蹲下身去，萧枫冷言道，“唐中，唐老大，你现在是不是还想要本少的性命？起来拿啊……”

　　“我……我……”

　　唐中被冥冰毫不保留的重击，此刻就连一句完整的话都说不出来，尤其是四大青衣使者的离开，更是让他心中生出悲惨之意，如今在听到了萧枫那满是杀机的话语之后，双眸中流露出了无比的求饶之色，如果能够动弹，恐怕他还会给这个年轻的大爷直接跪下求饶吧……


第393章 来自瑞边城的报复（上）

　　此刻，在这尸横遍野的场地中，除了一直忠心追随曹光凌的五人之外，其余人除了半死不活的唐中，都已经完全变成了一具尸体，甚至还有些人缺胳膊断腿，情形简直有些惨不忍睹……

　　唐中，更是犹如死狗一样躺在萧枫身前，随着萧枫双眸中的冷寒之意越发肃然，他更是仿佛看到了死神镰刀的临近一般，整个人的身体开始出现一丝恐惧的颤抖……

　　而那周围剩下的五人，则是目瞪口呆的看着眼前这一切，这个看似如此年轻的男人，竟然可以战胜四大青衣使者，这简直让他们有些不敢相信自己的眼睛！

　　要知道，幽幻大人一直都不怎么现身，手下有七大使者，分别是一名金衣使者，两名蓝衣使者以及四名青衣使者，大部分事情都是由这七大使者解决，而青衣使者在他们这些以抢劫钱财为生的人心目中，已经是不可超越的存在了！

　　然而现如今发生的一切，却瞬间让他们心目中那强大无比的使者们地位瞬降，但这五人更多的还是后怕，幸好方才这年轻人对他们没有下重手，否则恐怕现在都已经死的不能再死了……

　　看着那唐中恐惧的眼神，萧枫嘴角闪过一抹不屑之色，轻声道，“放心！本少不会杀你，那样只会玷污了本少的双手！你，还是由曹光凌亲自决定生死与否！”

　　“你们，过来……”

　　说话间，萧枫又将目光看向了周围五人，招了招手道，“看在你们忠心为主的份儿上，今日本少就绕过你们抢劫一事儿！滚回你们的老窝，就说你们的曹老大今后就跟在本少身边，不再做强盗了！听明白了吗？”

　　“是，是！”

　　五人连连点头，有些不舍的望了一眼马车车厢，旋即朝着远方跑去！

　　或许他们十分不舍离开自己的曹老大，然而对于萧枫的话，他们也不敢有任何异议，毕竟从这件事情可以看出，曹老大跟在他身边，远远要比当强盗好得多，说不定今后曹老大有所成就了，也不会忘记他们这些同甘共苦的兄弟们……

　　如同提死狗一般，将唐中扔到了马车车厢外，萧枫足尖一点飞跃而上，轻轻一拍拉车之马的屁股，随着这马儿的一声嘶鸣，他们再次开始赶路……

　　曹光凌的伤大部分只是外伤，有了萧枫的疗伤丹药以及冥冰的真气辅助，过去短短一天时间，他便已经恢复了大半，当然也少不了对萧枫与冥冰那发自内心的谢意……

　　“好了，你不用谢了！”

　　萧枫挥手阻止了曹光凌第N遍的道谢，“那唐中我给你留着了，你看你自己打算怎么办吧！他是生是死就是你一句话！”

　　唐中依旧如死狗般躺着，甚至连呼吸都显得有些紊乱，而听见萧枫之言的曹光凌，却是瞬间双目露出一抹寒芒，沉声道，“这种人死不足惜！当初都是我瞎了眼睛，才会去救这种没有良心的人！”

　　“既然如此，那你就去解决了吧……”

　　萧枫一边赶着马车一边随意的挥了挥手，而那曹光凌却是轻轻点了点头后，抽出放在身边的长剑，只见剑光一闪，那唐中的脖颈处便顿时飙出一道鲜血，整个人瞬间失去了所有生机……

　　唐中，已死！

　　曹光凌深吸一口气，却是丹田部位的疼痛让他不禁轻咳出声，萧枫随意的看了一眼这死去的唐中，右手猛然一挥，真气输出间，唐中的尸体便直接滚下车去，整个车厢内充盈着一股淡淡的血腥气息……

　　冥冰秀眉一蹙，“枫哥，找个有水的地方，先洗一下马车！这种气味儿难免会引人注意！”

　　“嗯，好！还是冰儿考虑的周到！”

　　萧枫点点头，加快马车速度，倒是很快的找到了一处小溪，应了曹光凌的要求，让他独自清洗，也算是从另外一方面稍微报答一下萧枫夫妻二人的救命之恩……

　　而萧枫与冥冰两人则是静静地坐在一边，看着忙上忙下的曹光凌，冥冰的眼神中闪过了一抹无奈之色，娇声道，“这曹光凌什么都好，就是有些太过迂腐了！说了很多次，不用这么麻烦的！”

　　“呵呵，这迂腐之人的确有些麻烦，但却不是也从侧面说明了此人的心性很好吗？”

　　萧枫微微一笑，然而却是旋即闭口不言，眉头也立时的皱了起来……

　　“枫哥，怎么了？”

　　见到萧枫的举动，冥冰有些讶异，而萧枫却是很快的淡笑一声，挥手道，“没什么！只不过有一些不长眼的家伙过来了！”

　　“哦？”

　　冥冰美眸中闪过一抹冷意，旋即将精神力散发开去，发现在距离他们此刻所在位置不过五百余米开外，正有约莫数十人的队伍快步而来，还故意压着脚步缩着身体，似乎是害怕被萧枫他们发现一样……

　　“最高只有四阶剑王的家伙而已！”

　　冥冰撇了撇嘴，一脸的不屑模样，而萧枫却是颇有些意味的道，“昨日在遭遇老曹他们之时，我便发现他们有些手下持有的长矛与瑞边城士兵的一模一样，而现在，那些靠近的人虽说穿着不同衣服，但他们前进的步伐以及排列的阵势，都是瑞边城见过的！”

　　“枫哥你的意思是说，他们是瑞边城的人？”

　　冥冰眉头微皱，“这么说他们是来报复的？”

　　“或许吧……”

　　萧枫耸了耸肩，嘴角一撇淡言道，“就算是又如何？难道就凭这些人就能找我们的麻烦？”

　　“嘻嘻……”

　　冥冰嘻嘻一笑，却也不再多言，就这么静静地依偎在萧枫身边，等候着那些报复的来临！

　　反正他们这一路上也没有什么事儿，与胆大的人玩玩儿也好！

　　而此刻，曹光凌也将马车清洗完毕，甚至连车厢内斗擦拭的十分干净，搓着双手朝着萧枫他们二人走了过来，“已经弄好了！不知道还有什么可以让我做的？”

　　“别去麻烦了，老曹……”

　　萧枫苦笑一下，指了指他前方的一块石头，“你先坐下吧，等会儿说不定还有更麻烦的呢……”

　　“还有，今后就叫我老弟，冰儿也是你的弟妹……”

　　萧枫的话有些不容拒绝，曹光凌张嘴欲拒绝，然而却在萧枫的坚定眼神下败退下来，沉沉点点头后道，“那我就不客气了！老弟，弟妹！”

　　“哈哈，好！”

　　萧枫满意的点了点头，“对了，老曹，曹光凌是你的原名吗？”

　　“老……老弟，你为什么这么问？”

　　曹光凌此刻的面色有些肃然，但随即很快的摇头，“不是原名，是在约莫五年之前改的！”

　　萧枫闻言面色一喜，“那让老弟我猜测一下，你老哥的真名是否是单字凌？”

　　“你怎么知道？”

　　曹光凌一下子站起身来，目光灼灼的盯着萧枫，而萧枫却是依旧淡淡的挥了挥手，“老哥你不用紧张，我也是看到了你身上的木牌才有了这个猜测！因为曹杰我认识！”

　　“你见过我弟弟？他在哪儿？现在怎么样了？”

　　听到萧枫的话，这曹光凌顿时急了起来，一连串的问话从他口中不断喷出，根本不给萧枫任何回答的机会……

　　苦笑一下，萧枫沉沉的道，“老哥，请你不要激动！你弟弟现在……现在恐怕已经不在人世了……”

　　说话间，萧枫将发生在中洲兰楼小镇上发生的一切事情都原原本本的讲述了出来，包括曹杰为了保护他们离开一事儿也没有丝毫隐瞒……

　　曹光凌的双眸瞬间黯淡了下去，那平静的面色下带出一丝狰狞，“这么说，我弟弟真的已经死了？”

　　“具体的消息还不知道！我从中洲离开之时，并未经过兰楼小镇，因此……”

　　萧枫说到这里话音停住，曹光凌的神色阴晴不定，最终长吐出了一口气，“老弟，我相信你的话！也相信你会给我弟弟报仇，但是我身为他的哥哥，此仇不能不报，请你给我一个机会！我要去中洲兰楼镇查明情况！”

　　“这个自然！”

　　萧枫点点头，“我因为身有要事，一直没能再次过去！如果你要去的话，我可以安排！但是绝对不是现在！”

　　“为什么？”

　　曹光凌双目露出阵阵寒芒，而萧枫却是轻声一笑，“因为现在我们有客人来了！”

　　“客人？”

　　曹光凌眉头微皱，“什么客人？”

　　“哈哈……”

　　萧枫狂笑一声，牵着冥冰的小手站了起身，环视了一下周围无比安静的环境，朗声道，“各位，既然来了何不直接现身？难道非要本少去请你们吗？？”

　　萧枫这忽然的朗声举动让曹光凌有些不解，然而他却很快的发现，原本空无一人的周围，瞬间多出了二十多道身影，竟是直接将他们所有前进或者后退的道路完全封锁……


第394章 来自瑞边城的报复（下）

　　周围这二十多个人影的同时出现，让曹光凌的面色大变，以他五阶剑王的实力，怎么看不出这群人都是剑王，虽说最高才不过四阶，但蚁多咬死象，这群人聚在一起的战斗力，绝对要超过他自己！

　　并且，以曹光凌的眼力劲，绝对可以看出，这群人并非是这通幽峡谷中的强盗，而是拥有着军队素养的士兵！

　　只是不知道他们为何会来到这里，难道是自己才认的老弟和弟妹招惹上了他们？

　　曹光凌疑惑的眼神看向了萧枫，而萧枫却是依旧保持着那副平淡的笑容，环视了一下周围，轻声道，“怎么？就你们这么二十五六个人吗？再没有多余的了？”

　　萧枫的话音中充满着对那些人的不屑，冥冰却依旧没有多言的站在萧枫身边，只是那双眸中释放出的阵阵冰寒，显示出此女不好招惹！

　　“打伤了我们少爷就想这么离开，你以为你是谁啊？”

　　“小子，劝你还是老实点束手就擒，乖乖的跟我们回去领罚，说不定可以留你们一条全尸……”

　　“在这个地界竟然敢伤害我家少爷，你们简直就是不想活了……”

　　……又是一番这种让萧枫无语的话，简直听得耳朵都要起茧了……

　　萧枫撇了撇嘴，朝着冥冰故作苦笑的道，“冰儿，你听到他们说什么了吗？你老公我就要被他们抓回去了。你难道就真的忍心看着我被杀死吗？”

　　“那是你的事儿……”

　　冥冰很无赖的翻了一个白眼，小嘴一撅嬉笑道，“那位少爷可是枫哥你出手打的，与我无关呢……”

　　说着话，冥冰朝着周围那些围过来的人满是哀怨的道，“各位大哥，这与小女子没有关系，要不让小女子先离开，你们再商议如何解决吧？”

　　惑人的姿态，媚人的语气，顿时让周围那些色狼们双目放出阵阵绿光，冥冰此刻就仿佛一个柔弱女子一样，整个娇躯都显得有些害怕的颤抖……

　　“你这没心肝的女人！你男人这么做还不是为了你，你就这么干脆直接的把我卖了！”

　　咸猪手在冥冰的翘臀上轻轻一拍，佳人脸色一红的刹那，萧枫继续道，“看我待会儿怎么收拾你！”

　　“哼哼！”

　　冥冰鼻子一皱，“你还是先将他们解决了吧！哼哼，不要一不小心被别人杀了！我可不会为你守寡的……”

　　“守寡？”

　　萧枫笑骂一句，“你再这么诅咒你男人，看你回去之后怎么向咱妈交代……”

　　“切……”

　　冥冰一把打开萧枫伸过来的咸猪手，小嘴一撅继续道，“大不了我不回去了，哼哼！”

　　“喂，你们俩说完了没有？说完了赶快过来受死！”

　　那些人见到萧枫与冥冰到了这个时候还在打情骂俏，一个二个的怒火冲天，近乎咆哮般的吼道，“赶快过来受死！”

　　似是首领的人大声喝道，“男的直接杀了，女的抓回去！说不定少爷享受完了之后，还有咱们兄弟的份儿……”

　　“喏！”

　　其余人双目放光的大声应诺，然而他们却没有注意到，在说完此话之后，萧枫与冥冰二人的脸色瞬间阴冷了下来……

　　看着周围围过来的众人，萧枫低声道，“冰儿，你注意保护一下老曹，他不能出事！”

　　“枫哥放心！”

　　冥冰轻点着头，随手拔出长剑将敢于靠近的一个一阶剑王直接灭掉，甚至都不带有任何犹豫的，的确，以她如今八阶剑王的实力，再加上拥有冥界山那些地阶上品的功法，怎么可能会将这些垃圾剑王放在心上？

　　那曹光凌本欲准备动手，却是被冥冰以伤势未好为理由拒绝了，两人快步走到马车旁边，借助马车为依靠，只是抵挡并不反击，倒也显得十分轻松……

　　而萧枫自己，却是犹如出水蛟龙一般，在这二十多人之中穿来穿去，甚至以曹光凌现在五阶剑王的实力，都只能看到萧枫身影所化的流光，根本摸不清萧枫到底是怎么出手……

　　五阶剑皇巅峰的萧枫，对阵这许多的低阶剑王，根本无需任何人担心，灭一人不需任何力气，只在片刻之后，在这并不算宽阔的地面上，就只剩下萧枫独自一人昂首站立，那些赶来围攻的人们大部分已经缺胳膊断腿的在地上痛嚎……

　　不过，方才有几个敢对冥冰美色觊觎的人，则是被萧枫毫不留手的直接夺去了生命，甚至他们在交战之时，连萧枫他的衣角都没有摸到……

　　见到这完全是一边倒的情形，曹光凌暗自吞了吞口水，朝着身边的冥冰低声问道，“弟妹，我这老弟到底是什么实力？这么多的人，他怎么就这么轻松的赢了？”

　　“呵呵，老哥你不必惊讶……”

　　冥冰淡淡的笑了笑，毫不掩饰那双瞳中释放出对萧枫的浓浓情意，“这些人只是小菜而已，就算不用枫哥出手，我也可以将他们全部拿下！只是速度没有枫哥这么快而已！”

　　“你们……”

　　曹光凌无语了，这眼前的一男一女，看上去如此年轻，但怎么就能拥有那么强的实力？

　　难道这天下变了？

　　冥冰微笑着看了一眼曹光凌的震惊脸色，淡言继续道，“我和枫哥因为有特殊的隐匿功法，因此，只要不超过我们许多的人，都绝对看不穿我们真正的实力！”

　　顿了顿，在曹光凌有些怪异无语的眼神下，冥冰轻声继续道，“我只是八阶剑王，与枫哥差得远！他这个怪物现在都已经是五阶剑皇巅峰了！”

　　“什么？你是八阶剑王？老弟他……他是五阶剑皇？”

　　曹光凌顿时间身体犹如电击，整个人都在刹那间仿佛完全呆傻了一样，震撼的目光在冥冰与萧枫两人身上转来转去……

　　他怎么也不敢相信，自己这两个便宜的老弟弟妹，竟然拥有如此强大的实力！

　　怪不得，老弟能够毫发无伤的击败四大青衣使者……

　　怪不得，仅仅他们二人便想要穿过通幽峡谷……

　　原来，他们真的拥有如此强悍的实力……

　　恐怕就算是幽幻座下的金衣使者也比不了萧枫老弟他吧？

　　曹光凌的面色复杂至极，同时对萧枫的身份也产生了莫大的好奇，以他的地位与见识，相信并没有怎么听说过萧枫的名气，毕竟这里是在北洲，而非中洲……

　　或许就算是觉得有些熟悉，却也不敢将那传言中的萧二少与自己的便宜老弟合在一起吧？

　　萧枫自然不可能知道此刻曹光凌心中所想，他收剑而立环视着那些人，冷冷地道，“本少知道你们是瑞边城的人，你们想来找死本来本少不应该拒绝，但是本少也不是嗜杀的人！除了方才那几个出言不逊该死的家伙之外！”

　　“你们给本少听清楚了，滚回去告诉你们那劳什子城主，不要再来考验本少的耐性，否则说不定本少一时兴起，做出什么灭门的事情来！”

　　“滚！”

　　萧枫一声厉喝，那剩下的十七八人顿时纷纷仿佛脱了缰的野狗一样朝着来时的路飞奔而去，甚至都不敢回望一眼……

　　或许在他们心中，这个看上去十分年轻的人，已经成为了恶魔一样的存在！

　　看到萧枫走到身边的步伐，曹光凌从自己的思想中抽了出身，满是复杂的看了一眼萧枫，沉沉的道，“老弟啊老弟，没想到你会有如此高的实力，看来是我高攀了你和弟妹啊……”

　　“呵呵，老哥说的这是哪里话？”

　　萧枫呵呵笑着挥了挥手道，“小弟是敬佩老哥的为人，这才厚着脸相认！如果老哥不愿意的话，小弟也不会勉强……”

　　“老弟你这话说得，好像老哥我是什么人一样……”

　　曹光凌哈哈一笑，伸手拍了拍萧枫的肩膀，而后沉声继续道，“方才听老弟所言，那些人是瑞边城的士兵？”

　　“绝对是！”

　　萧枫很肯定的点头，“那群人中其中有一人我是见过的，是瑞边城薛山手下！”

　　“这么说，老弟恐怕你有些麻烦了……”

　　曹光凌声音有些沉重，而萧枫却是眉毛一挑，“老哥此言何意？”

　　“老弟你有所不知……”

　　在萧枫与冥冰的目光注视下，曹光凌缓缓开口，“那瑞边城与通幽峡谷一直都有隐晦的来往，据说通幽之主幽幻与瑞边城的薛山似乎有些关系，甚至好像那薛山是幽幻的下属！对了，还有一点，从瑞边城内退役的许多士兵，都加入了幽幻手下！”

　　“这么说，他们是官匪勾结了？”

　　萧枫双瞳中释放出点点精芒，“可这不是瑞王国吗？难道秦瑞王对这些事情会置之不理？”

　　“当然不是！”

　　曹光凌立刻快速的摇头，“瑞王爷是德才兼备的英明之王，否则又如何能够在他的带领下，瑞王国成为三大王国之首？就连秦帝陛下也对瑞王爷赞赏有加！”

　　说到这里，曹光凌的话音蓦然一顿，有些低沉的道，“但是据说那幽幻有很强的靠山，成为通幽之主也是他那靠山鼎力支持的！”


第395章 瑞云城—秦瑞王

　　瑞云城，瑞王国的王都，一直以来都是瑞王国的枢纽所在，其繁华程度虽说比不上大秦帝国的国都，然而在八大郡王国内，却是首屈一指，甚至在许多民众口中，都有着‘帝都第二’的称号！

　　秦瑞王，更是当代大秦帝国皇帝陛下的亲生弟弟！

　　两位皇家兄弟关系十分之好，据说瑞王爷当初是完全有机会执掌帝国，但却为了兄弟间的和睦，他自动上书执掌瑞王国，也因此，让他与秦帝陛下之间的兄弟情义得以绵延……

　　当然，瑞王爷在秦帝陛下的心目中，也是一个可以完全相信的兄弟！较之其他郡王，他们之间可以说是无话不谈！甚至在许多时候，大秦帝国的国策，秦帝陛下都要去征询瑞王爷的意见！

　　而今日太阳高照，瑞王国的王都瑞云城却是迎来了两男一女的队伍，在经过那守城之人的几番询问之后，他们三人终于得以成功的进入城内……

　　这瑞云城不愧是王都的存在，其繁华程度简直就是瑞边城无法比拟的，甚至就连那些守城之人，都拥有七八阶剑师的实力，这也可以从另外一个方面显示出，瑞云城的强势……

　　宽阔的青石大道上，来来往往的人比肩接踵，四周各种商铺林立，甚至还夹杂着一些商家的吆喝声，显得无比热闹……

　　而萧枫，冥冰以及曹光凌三人缓步而行，那辆马车早已经被他们留在刚才找好的酒楼里，进城之后的他们大吃了一顿这才走出酒楼……

　　直到如今，萧枫也并没有将自己此来瑞云城的目的告诉曹光凌，这倒不是不信任他，而是萧枫自己觉得，没有必要说而已！

　　寻了一个人得到了瑞王府的位置，萧枫他们左拐右拐，终于来到了位于瑞云城东城的瑞王府外……

　　气派的府邸，恐怕不下于百亩之大，单单在外面便可以感觉出这府邸那种庄严而肃然的气氛，曹光凌苦笑着向萧枫问道，“老弟，你打听瑞王府不会真的想要去拜见一下瑞王爷吧？”

　　“哦？怎么？难道不可以吗？”

　　萧枫呵呵一笑，却是没有回答，在那守门的几个守卫肃然的面孔下，他缓步走了上去，“几位，我想拜见一下瑞王爷，劳烦几位通禀一下……”

　　“无干人等，不能随意拜见！”

　　那守卫之人丝毫不给面子的将手中长矛直指过去，神情肃然无比，但却没有任何蛮横之意，倒是让萧枫对这未曾蒙面，但却被老头子赞赏有加的瑞王爷感到一丝好奇……

　　伸手入怀，但实际上却是从须弥戒指中掏出了老头子交给他的淡青色玉牌，依旧是正面有一只英勇的狻猊模样，背面还是那个‘天’字……

　　将玉牌递到其中一个守卫之人眼前，萧枫带出一抹诚恳的道，“请您将这块玉牌交给瑞王爷看一下，就说有老友之后前来拜访！”

　　似乎是看出了萧枫的不一般，那守卫之人接过来仔细打量一番后，怪异的瞥了一眼萧枫，淡淡的挥手道，“那好！你们先在这里等候，我去通禀一下！不过王爷是否要见你们，就不得而知了！”

　　“是，是！劳烦这位大人了！”

　　萧枫连连点头，看着此人小跑进入府内，他这才重新回到冥冰与曹光凌身边站定……

　　曹光凌有些怪异的瞥了一眼萧枫，低声道，“老弟，方才你交给那人的是什么东西？难道咱们真的可以拜见瑞王爷？”

　　说话之时，曹光凌的面容隐隐有些激动，萧枫看来，也能够很真切的感受到，他对秦瑞王那种发自内心的敬意与尊崇……

　　但萧枫依旧淡淡的笑了笑道，“能见与否，老哥稍待片刻便是！”

　　而冥冰却是朝着萧枫娇嗔的翻了一个白眼，似乎对于自己男人这种保持秘密的模样有些无语，但她却也没有多问，毕竟这里还有一个曹光凌在场，有些话是不好当着他的面说的！

　　并没有让他们三人等候多久，那方才进去报信之人小跑着到了门口，来到萧枫身前，躬身道，“几位贵客，王爷在千鹤厅恭迎大驾！请几位贵客随小人来！”

　　此人说话间，言语中满是震惊，甚至还时不时的低眉盯着萧枫……

　　或许在萧枫他们心中这并没有什么，然而在这瑞王府内，谁人不知千鹤厅是王爷招待贵客的地方，除了秦帝陛下与其他两位王爷亲临之外，其余人都绝对享受不到千鹤厅的待遇！

　　换句话说，这千鹤厅就是身份的象征！

　　已经有一年多的时间未曾开启，而守卫之人有些捉摸不透，面前这几人到底有什么了不起的地方，竟值得王爷动用千鹤厅……

　　然而想是这么想，但却不敢有丝毫怠慢，小心翼翼的在前领路，在王府内许多下人的奇怪目光下，他们沿着蜿蜒曲折的林荫小道，穿过溪水亭台，跨过廊腰缦回，约莫几分钟之后，终于来到了千鹤厅外……

　　说是厅，其实用阁楼一词更为恰当……

　　这千鹤厅就是一座二层小楼，小楼不大但却更是充满着阵阵威严，尤其是那门口的两根大柱，上面更是盘龙雕凤，精美的浮雕入木三分，乍眼望去仿佛活了一样，而那正门上方悬挂的牌匾，千鹤厅三个鎏金大字宛如天威降临，让萧枫他们三人都不尽感受到一股发自内心的崇敬之意……

　　“三位贵客，千鹤厅不是小人能够进去得了，还请三位贵客不要见怪……”

　　这守卫之人在门口通禀了一声之后，歉意的朝着萧枫他们三人弯了弯腰，而后快步离开，不卑不吭的态度让萧枫对这个素为谋面的瑞王爷更添出几分好奇……

　　那守卫之人刚刚离开，从前方千鹤厅内走出一个青衣中年男人，“三位贵客请进，王爷在里面等候各位！”

　　“好！”

　　萧枫点点头，带着冥冰与曹光凌缓步而入……

　　不得不说，这曹光凌进王府之后就如同刘姥姥进入大观园一样，好奇的神色一直都没消失，而此刻即将见到秦瑞王，他的一张大脸才多少带出几分紧张……

　　毕竟，秦瑞王在整个北洲的声望，恐怕仅仅次于大秦帝国的秦帝陛下……

　　进入千鹤厅，里面的装饰并不算是很豪华，只能说每一件东西摆放的都恰到好处，将整个大厅渲染出一种无言的威势……

　　主位之上，见到萧枫他们进来，便立时有一个身穿紫色绣龙长袍的威严中年人站了起身，国字脸，金刚目，剑削眉，壮硕的身体带着一种难以言语的霸气，而萧枫第一时间则更是从此人身上感觉到一股淡淡的气势威压！

　　这人是剑圣！

　　萧枫第一时间给此人下了一个大概的实力判定，而那带着他们进来的那个青衫男人则是拱手道，“王爷，三位贵客已经来了！”

　　“好了，你先退下吧，等会有事儿本王会再传你的！”

　　果真是秦瑞王！

　　萧枫双瞳一缩，带着冥冰与曹光凌上前几步，拱手道，“萧枫携妻子冥冰，义兄曹光凌，见过瑞王前辈！”

　　注意，这里称呼的是瑞王前辈，而非瑞王爷！自然表示出萧枫他尊重的是实力，而非地位！

　　“哈哈，萧老弟不必多礼，为兄我可是望眼欲穿啊……”

　　秦瑞王上前大笑着将萧枫扶了一下，而这个称呼顿时让身旁的曹光凌睁大了眼睛，他没听错吧？瑞王爷称呼萧枫为萧老弟？难道说自己这个便宜老弟是皇室弟子吗？

　　顿时间，曹光凌的面色精彩之极，然而萧枫看着秦瑞王的举动却是心头疑惑丛生，可脸上却没有丝毫表示出来，呵呵一笑道，“不知前辈怎知晚辈会来拜访？”

　　“来，先坐下说，坐下说……”

　　秦瑞王拉着萧枫坐到了他的另外一边，也就是两个主位的其中一个，要是被王府内其他下人看见，恐怕会立时震惊无比……

　　需知，这个位置，恐怕整个北洲除了秦帝陛下之外，再无人有这个资格，即便是与秦瑞王地位平等的秦青王与秦连王两位王爷，也从没有得到过如此殊荣……

　　自然，曹光凌也是在此被镇住了，唯有冥冰仍旧笑脸相对，跟在萧枫身后坐在了下方的侧位上，倒也算是颇有些大家风范……

　　落座之后，秦瑞王端起茶杯朝着萧枫轻轻一抬，“萧老弟，品尝一下我瑞王国的特产，露云茶，这可是连我皇兄都喜欢不已的上品！”

　　“多谢前辈……”

　　萧枫点了点头，端起茶杯喝了一口，顿时间满嘴生香，那温热的茶水流入喉咙仿佛连整个人都在一时间轻松了不少似的，不禁出声赞道，“好茶！”

　　“呵呵，既然萧老弟你喜欢，那等会儿我让人给你包上一斤！”

　　秦瑞王呵呵的笑着，而萧枫却是在道了一声谢后，拱手道，“瑞王前辈，你……”

　　“本王知道，你是想问我到底是怎么知道萧老弟将要到达的消息吧？”

　　不待萧枫说完，秦瑞王便呵呵的笑着轻声道，“这消息是独孤前辈通知本王的！”


第396章 王府暂住

　　“这消息是独孤前辈通知本王的！”

　　听到这秦瑞王的话，萧枫顿时间张大了嘴巴，老头子说的？这老头子不是让自己前来拜访吗？为什么要提前通知？立时让萧枫有些无语……

　　而秦瑞王似乎看出了萧枫心中所想，呵呵一笑后，轻声解释道，“独孤前辈是为了萧老弟的安全，另外也嘱托本王好好照顾萧老弟和弟妹，不过本王却没想到，萧老弟竟会多出一个义兄，呵呵……”

　　“原来是这样，看来要麻烦瑞王前辈了……”

　　萧枫笑着点了点头，旋即再次问道，“那不知瑞王前辈与我那老头子是怎么认识的？”

　　“呵呵，这个说来话长了……”

　　秦瑞王轻声一笑，“本王已经为老弟你们准备好了接风宴，咱们边吃边说！不过事先说明，有一件事情……”

　　“呃……”

　　萧枫目光望了过去，而秦瑞王却是故作肃穆的沉声道，“萧老弟可不要再称呼本王前辈了，否则的话，我害怕独孤前辈会气得直接跑过来拆了我这王府……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而在那秦瑞王的诚恳面容之下，他最终还是点了点头，“那好，我就称呼王爷吧？”

　　“你……哎，随便吧随便吧……”

　　秦瑞王无语的挥了挥手，“反正别叫我前辈就是了！萧老弟既然能够成为独孤前辈的亲授弟子，那今后的成就必定远远高于本王！”

　　“走，我们去吃饭！”

　　秦瑞王竟然亲自陪在萧枫身边，走出千鹤厅后，在那些王府下人们一个个惊讶且恭敬的眼神下，萧枫颇有些不自在，但在秦瑞王那殷勤的神色下，他一个客人又能够说什么？

　　饭菜不算复杂，只有七八个菜而已，但坐在桌上的也只有他们四人，足够了！

　　一顿饭吃得不亦乐乎，萧枫也终于知道了秦瑞王为何对他如此热情……

　　原来就在秦瑞王年轻的时候，巧遇了独孤天与柳眉，得到老头子的一些指点，但无论秦瑞王如何恳求，老头子都没有将其收为徒弟，毕竟老头子的眼力劲儿还是很高的！

　　但秦瑞王也不是不感恩的人，虽说两人没有师徒之名，但却已经有了师徒之实，这也让秦瑞王一直将老头子当成了师尊对待，即便每一次称呼的‘独孤前辈’，但那语气中的恭敬之意却没有分毫减弱，甚至他还向萧枫透露，他这辈子有两个心愿，除了希望大秦帝国能够屹立千秋万世之外，便是能够得蒙老头子收入门下！

　　一番感慨兼回忆的话，让萧枫对秦瑞王多了几分敬佩！

　　如此重情重义之人，如何能够不让人为之崇敬呢？

　　“萧老弟，我从独孤前辈处知道了你们来此的事情，我也会尽全力相助！”

　　秦瑞王朝着萧枫沉声道，“这段时间我会派人去打探消息，你们不妨就先住在王府，如何？”

　　“这……恐怕有些不好吧……”

　　萧枫有些犹豫，然而秦瑞王却是双眼一瞪，“有什么不好的？虽说咱们俩没有师兄弟之名，难道你是瞧不起我？”

　　“不，当然不是，这怎么可能呢？”

　　萧枫连连摆手，在秦瑞王那坚定的眼神下，他最终还是点点头同意了下来，顿时让秦瑞王万分高兴，当即朗声道，“来人啊……”

　　很快的，从门外走进方才在千鹤厅内见过的那个青衣中年人，“王爷……”

　　“萧老弟，这是王府的管家，玉鸣！你今后有什么事情都可以直接吩咐他去办！”

　　秦瑞王先朝着萧枫介绍了一下，而后转头向玉鸣道，“玉管家，你派人将后院的清雅小筑收拾一下，从今日起，萧老弟他们便住在那里！”

　　“是，王爷！”

　　玉管家诧异的望了一眼萧枫，旋即十分恭敬的点头走了出去，想来是去办秦瑞王交代的事情去了……

　　而萧枫又与秦瑞王说了一会儿话，大部分都是秦瑞王在打听老头子的事情，他与老头子已经有十多年没见面了，这种师徒的思念不言而喻……

　　感受着秦瑞王的神情，萧枫沉声道，“王爷，如果有可能的话，我会让老头子将你收入门下！”

　　“什么？真的吗？”

　　顿时间秦瑞王被萧枫突如其来的话弄得惊喜万分，甚至那一双虎目中都出现了点点晶莹，对于这种高高在上的王侯，秦瑞王此刻那毫不掩饰的激动情绪，更是让萧枫感受到了他心底的那种诚挚之意……

　　萧枫点点头，“我只能去试试，如果不行的话，只能去找师母了！毕竟对于老头子来说，师母的话才是最管用的！”

　　“哈哈，盼了足足十七年，终于有了希望了，哈哈……”

　　秦瑞王哈哈大笑着，那声音简直可以穿透房间直刺苍穹，由此可见他心中那种激动，简直无以复加……

　　良久之后，情绪稍微稳定了一下，秦瑞王深吸一口气，叹道，“萧老弟，不好意思，我有些失态了！”

　　“呵呵！王爷对老头子那种师徒情谊，萧枫自然明白！请王爷放心，等此间事了，我定会让老头子将王爷收入门下！”

　　“多谢，多谢！”

　　秦瑞王再次连声道谢，而几人中，唯有那曹光凌无比疑惑，但他却也从只言片语中能够猜到一些，但没有萧枫与秦瑞王的解释，他又不好去询问什么……

　　“对了，王爷，还有一事儿！”

　　萧枫忽然间目光一亮，秦瑞王也是朗声一笑，“哈哈，萧老弟有事尽管直说，只要我能办到的，必定不加推辞！”

　　“呵呵，多谢王爷了……”

　　萧枫轻声一笑，望了一眼曹光凌后，沉声道，“请王爷派人将我这位曹老哥送至中洲兰楼镇！”

　　“兰楼镇？”

　　秦瑞王眉头微微一皱，“难道就是中洲三大家族共同管理的小镇？”

　　“正是！”

　　萧枫点点头，而那一旁的曹光凌，更是激动万分，他知道，萧枫此举定是让他去查探曹杰生死，因此，在此刻他也是满是期待的望着秦瑞王，就唯恐从他口中听到一个‘不’字！

　　“好，我答应了！”

　　秦瑞王点头应道，“我明日就派人送他前往！”

　　“多谢瑞王爷，多谢瑞王爷！”

　　曹光凌连声道谢，而萧枫也在一旁嘱托道，“曹老哥，你此去中洲查探务必要多加小心！中洲较之北洲要更加的乱一些！”

　　曹光凌深深点头，“老弟放心，我明白！”

　　此后，直到那玉管家来说清雅小筑已经收拾好了，萧枫他们这才起身离开，然而临出门之时，秦瑞王却是在萧枫身后朗声笑道，“萧老弟，易容面具虽好，但带多了却也有些麻烦！”

　　这句话顿时让萧枫一阵惊讶，他万万没想到会被秦瑞王看穿，然而却也是呵呵的挥手笑道，“王爷放心，明日我便将其摘了下来！”

　　……

　　清雅小筑，位于王府后院，是一片极为幽雅之处，乃是一座别院般的存在，只是别院中并非像那种四合院，而是两座二层的小竹楼，周围遍布着北洲特有的各种鲜花，尤其是在竹楼之后，还有着一片小型的竹林，真不愧‘清雅’之名！

　　萧枫他们在玉管家的亲自带领下，来到了这里，或许是因为旅途疲惫的缘故，倒是很快的陷入了甜甜梦乡，然而回去之后的玉管家，却是来到了方才他们吃饭的偏厅内……

　　“王爷……”

　　秦瑞王点点头，“玉管家，他们都住下了吗？”

　　玉管家躬身回道，“回王爷，萧公子他们都已经住下，让小人传达他们对王爷的感谢之意……”

　　“这就好！”

　　秦瑞王点点头，随即无比肃然的道，“你即刻传下令去，没有得到本王的吩咐，任何人不得前去打扰他们！还有，如果萧老弟他们有什么要求，你不必通知本王，完全照办！”

　　“是，小人遵命，可是王爷……”

　　玉管家躬身应诺，然而随即却言语间有些犹豫，秦瑞王见状不禁呵呵一笑，“玉管家啊，你都跟了本王十年了，难道还有什么不能说的吗？”

　　“小人多谢王爷厚爱！”

　　玉管家面色疑惑的道，“可是王爷，萧公子他们到底是什么人？怎的会让王爷如此尽心招待？”

　　“呵呵……”

　　听到玉管家的问话，秦瑞王的脑海中不禁浮现出了一个老者的身影，眼眸中的激动意味尽显无遗，然而他却是缓缓摇头道，“具体事情本王暂时不能告诉你！不过你记住，要让王府内的下人对待萧老弟如同对待本王一样，他的身份比之本王只高不低！”

　　“啊……”

　　玉管家闻言顿时张大了嘴巴，然而在秦瑞王的坚定神色下，他识趣的没有多问，点头躬身道，“是！小人这就吩咐下去！”

　　“对了，还有一事儿！馨儿那小鬼灵精现在在做什么？”

　　“回王爷的话，馨儿郡主正在城内游玩！”

　　“这丫头，一天到晚皮的不行，简直就是一个惹祸精！得了，你先下去吧！记住本王说的话，不该你们打听的，千万别打听！否则一旦萧老弟发起怒来，就是本王也救不了你们！”


第397章 王府精灵

　　第二日，曹光凌在秦瑞王派人陪同之下，踏上了前往中州的道路，当然，萧枫也没有忘记让他如果有可能的话去联系一下紫竹她们三女，特别是萧枫认的妹妹芷涵！

　　一别已经如此之久，不得不说，咱们的萧二少还真的挺想芷涵丫头，也不知道她在中洲是否一切安好，或许有可能在沈姨的照顾下，实力已经有了突飞猛进的进展吧……

　　曙光缓缓洒在大地，如轻纱般给人一种及其朦胧的美感，空气中夹杂的芬芳香气，更是沁人心脾，周围那种清雅气息，让院中的一男一女不禁脸上流露出了一抹舒适之态……

　　老头子既然能够将自己前来北洲的目的告诉秦瑞王，那便是表明，此人足够相信，因此，他也并没有去多问什么，毕竟以秦瑞王在北洲的势力，是萧枫就算拍马也追不上的！

　　有秦瑞王的帮忙，他又何必去劳心费神？

　　因此，在这清雅小筑内享受着如斯美景，也足以让咱们的萧二少静下心来了……

　　一切，都只等到秦瑞王有了黑流玉的消息，他才会真正的动起来……

　　时间仿佛在这一刻完全停止，那层层和煦阳光洒在身上，犹如给他们披上了一层绚烂的外衣，在这各色鲜花绽放的时候，凭空增添出一道靓丽的风景线……

　　随着光芒的渐渐流转，头顶的太阳也逐渐的升高，然而就在这美丽静谧的时刻，却是忽然间从远处传来了一阵小跑之声……

　　有些平静的画面被这声音无情打破，依偎在萧枫怀中的冥冰秀眉一蹙，微阖的美眸轻轻张开，然而在看到那跑过来的娇小身影的刹那，她的目光却是闪过一抹温柔……

　　跑过来的是一个小美女，约莫七八岁左右，一身公主裙点缀着晶莹玉石，在阳光的照耀下散发出五彩斑斓的光芒，头上梳着两条可爱的小辫子，在奔跑之中更是朝着后方不断飘扬……

　　就像是一只灵动的小精灵，不食人间烟火……

　　“大哥哥，大姐姐，你们是什么人啊？为什么会在我家里？”

　　小美女跑到小筑外，自顾自的打开并没有锁上的院门，来到了萧枫与冥冰面前，歪着头，那大眼睛中闪烁着阵阵疑惑……

　　“这是你家吗？”

　　萧枫还没回答，冥冰便立即蹲下身去，“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫馨儿……”

　　小美女歪着头，“大姐姐，你真漂亮！”

　　“呵呵，馨儿很好看啊，长大了肯定是一个大美人儿呢……”

　　冥冰伸手捏了捏馨儿小美女那红扑扑的脸蛋，然而这小美女却丝毫不给面子的将脑袋一甩，“哼，馨儿已经长大了！”

　　“呵呵……”

　　被馨儿的举动弄得有些好笑，冥冰急忙点头柔声道，“对，对！馨儿已经长大了，现在都已经是大美女了……”

　　“咯咯……”

　　小孩子毕竟是小孩子，冥冰就这么一说，这小美女便立即喜笑出声，“大姐姐真好！”

　　“郡主，郡主……”

　　就在此刻，不远处再次传来几个女人的声音，还没等冥冰开口，这馨儿小美女便立即闪身躲到了冥冰身后，但似乎又觉得这位大姐姐身材太过纤细，又连忙小脚一跳，来到了稍微魁梧一些的萧枫身后……

　　“嘘！大哥哥大姐姐，千万别说馨儿在这……”

　　可爱的声音带着一丝恳求，顿时令萧枫一阵无语，而冥冰却是眼睛一眨，嬉笑道，“那咱们的馨儿大美女怎么感谢大哥哥和大姐姐啊？”

　　馨儿小嘴一撅，有些不舍的道，“那等下馨儿带你们去玩儿我的那些宝贝吧？”

　　“好哦，就这么说定了哦……”

　　冥冰一双美眸又是一眨，馨儿则是蜷着身体继续躲在萧枫身后，然而她却没有注意到，自己的身体虽说不大，但又怎么可能完全躲得了呢？

　　而此刻，在清雅小筑外却是来了三个侍女打扮的人，为首的一人不禁秀眉一蹙，王府内已经传遍了清雅小筑住有贵客，任何人不能前去打扰的命令，可是此刻她们看到了躲在萧枫身后的馨儿，一时间有些犹豫不定……

　　“郡主，你就跟我们回去吧？不然王爷要担心了……”

　　然而，馨儿却是躲在萧枫身后，自顾自的蒙上双眼，不断的轻轻摇晃着脑袋，自言自语般的嘟囔道，“看不到我，看不到我，你们都看不到我……”

　　这童稚的声音顿时让萧枫与冥冰一阵好笑，而恰在此刻，那王府管家玉鸣走了过来，见到那三个侍女不禁出声问道，“夏莲，你们不是在照顾郡主吗？怎么到这里来了？”

　　被唤作夏莲的侍女苦笑一下，指了指萧枫身后那蜷缩着的小身体，苦笑道，“管家，郡主到了贵客这里，奴婢等也没有办法啊……”

　　“看不到我，你们都看不到我……”

　　丫头自顾自的还在那里嘟囔着，而那玉管家却是无语的笑了笑，柔声道，“郡主啊，乖乖的随夏莲她们去吧，不要在这里打扰了你父王的客人……”

　　“看不到我，看不到我……”

　　依旧是这般碎碎念，而此刻萧枫却是沉声开口了，“玉管家，有事儿吗？”

　　“回公子……啊，萧公子还有冰小姐，你们的脸怎么……？”

　　直到现在，玉管家才发现萧枫与冥冰二人的面容与昨晚完全不同，尤其是冥冰，此刻更是娇美无比，恐怕就算是整个瑞王国，都无法再找出一人能够在美貌上与她相比的……

　　“没什么，只是恢复了原貌而已！之前在外行走，为了避免麻烦这才易了容……”

　　萧枫解释了一句，而玉管家也知道什么该问，当即缓缓点头，笑道，“王爷吩咐小人来看看萧公子你们有没有什么需要的，如果有的话，尽管吩咐小人去办！”

　　“呵呵，这里一切都很好，没什么……”

　　萧枫笑着摆了摆手，对于王府的盛意招待，他几乎可以说是宾至如归，怎么可能还有什么不满意的？

　　“这就好，这就好！”

　　玉管家长出了一口气，而后有些犹豫的望了一眼萧枫身后的馨儿，张嘴欲言，萧枫却是摆了摆手，朝他使了一个眼色，道，“如果玉管家无事的话，那就请自去吧！这里就交给我了……”

　　“这……”

　　玉管家有些犹豫，但想到自家王爷对萧枫的重视，他最终还是点了点头，“那就劳烦萧公子了……”

　　转身朝着夏莲他们挥了挥手道，“你们眼瞎了不成？这里哪有什么郡主？还不快点给我退下去，休得惊扰了王府贵客！”

　　“可是管家……”

　　夏莲满是疑惑，而玉管家却是朝着她们使了一个眼色，这三女当即齐齐应诺，跟在玉管家身后缓步而出……

　　走出外面的竹林，夏莲秀眉蹙起娇声道，“管家，郡主……”

　　“你们先不用管了，就在这里等候！这里是出去的唯一通道，如果郡主出来，你们再跟在后面服侍即可！我这就去禀告王爷，看看王爷怎么说！”

　　“是，奴婢遵命！”

　　玉管家快步离开，夏莲身边的一人疑惑的出声道，“夏莲姐，这住在清雅小筑的到底是什么人啊？看起来，就连玉管家都尊敬不已！”

　　“我怎么知道？”

　　夏莲白眼一翻，看着还准备问什么的两个丫头，当即挥手道，“不要多问了！王爷的事情又岂是我们可以随意问的？就听玉管家的话，我们在这里等着便是！”

　　“是……”

　　两个侍女无奈的应了一声，而夏莲却是眼眸好奇的看向了清雅小筑的方向，她实在想不通，郡主怎的会藏在那里？而且明明看到了，为什么玉管家会装作无视呢？

　　难道那清雅小筑的贵客就真的有那么尊贵吗？

　　恐怕就算是秦帝陛下亲来也不遑多让吧？

　　且不说这三人是如何杂乱纷想，此刻在那清雅小筑内，冥冰牵着馨儿的小手走到了竹楼内，萧枫自是紧随其后……

　　“馨儿，你父亲就是瑞王爷啊？”

　　冥冰搂着馨儿，为她不断地剥着桌上的水果，然后再分成一块一块的喂过去，神情简直就像是她的孩子一样……

　　馨儿小嘴塞得满满的，囫囵不清的脆声道，“爹爹就是爹爹！大姐姐，瑞王爷是什么？还有，为什么夏莲姐姐她们要叫馨儿郡主？难道就因为馨儿的父亲是王爷吗？”

　　“是啊……”

　　冥冰伸手为馨儿擦拭了一下嘴边的水果渍，柔声道，“因为瑞王爷是馨儿的父亲，所以馨儿就是郡主了哦……”

　　“这样啊……”

　　馨儿歪着头，“那要不大姐姐你也当郡主吧，我把爹爹分你一半？”

　　“噗……”

　　闻言，一旁一直没说话的萧枫差点被刚喝入口中的茶水呛死，“咳咳咳……”

　　冥冰朝着萧枫翻了一个白眼，旋即溺爱的拍了一下怀中小精灵的脑袋，“馨儿，这话可不能乱说哦……不然你爹爹听见之后回打你小屁屁的……”


第398章 传说中的打狗凳法

　　这一天，瑞云城内出现了一男两女三个身影，男的算不上英俊，但行为举止间却是显得充满着神秘的帅气，女的一大一小，大美女浑身上下充满着无比的诱惑之气，一眸一笑仿佛都可以让天地为之一颤似的，娇美的身姿摇曳着曼妙的步伐，莲步轻移，吸引了周围路上无数色狼的目光……

　　而中间那个小美女，却是活泼无比，精致的小脸蛋红扑扑的，让人看见了就不禁想要上去咬上一口，蹦蹦跳跳的被她身边的一男一女牵着，更是不住的指点着周围的种种，咯咯直笑之声不绝于耳……

　　这三人，正是萧枫，冥冰以及瑞王府的君主馨儿！

　　应该是得到了瑞王爷的吩咐，夏莲她们并没有如同往常一样跟着馨儿郡主，甚至此刻他们三人出门，都没有派上一个随从，但至于暗地里有没有，这就不是馨儿这丫头能够知道的了！

　　好不容易摆脱那些‘讨厌’的尾巴，我们的馨儿美女那叫一个兴奋啊……

　　这不，一大清早的便拉着冥冰与萧枫出来逛街，那神情就像是初出牢笼，恢复自由的小鸟一样，机灵极了……

　　瑞云城是瑞王国的王都，其繁荣程度不言而喻，以往出门都是青莲她们带着，还坐着专门的小马车，根本无法这么近距离的玩耍，这让古灵精怪的馨儿无比兴奋，时不时的更是向着大姐姐讲述一些平时的趣事儿，让冥冰对着小丫头越发的喜爱起来……

　　这一逛街，就真的疯了……

　　从早上一直逛到中午，最后在馨儿那小肚子发出‘咕咕’的可怜声音，这才一脸委屈地望着冥冰，“大姐姐，馨儿饿了……”

　　“饿了？那咱们去吃东西，让你大哥哥付钱，嘻嘻……”

　　“好呀好呀……”

　　馨儿拍着小手，萧枫则是一脸的无语，不过三人还是很快的找到了一家看上去十分豪华的三层酒楼，此刻正是午饭时间，这名叫蓝云楼的地方，到处都是吃喝的声音，待得萧枫他们进去，那一层大厅已经没有了位置……

　　在伙计的盛情之下，他们来到了二楼，装饰要比之一楼更加的豪华一些，而这里也七七八八的坐着人，只是较之下面的喧闹，这第二层要稍微的安静一些……

　　一眼望去，在二层吃饭的人大多都是锦衣华袍，较之萧枫与冥冰的朴素要华贵不少，唯一两个亮点便是馨儿这丫头的可爱，以及冥冰那绝世的容颜了……

　　随意的点了一些菜肴，萧枫他们便寻到了一处空桌坐下，馨儿拿起摆放在桌上的筷子，一手一只轻轻的敲打着，一边还在嘟囔着，“馨儿饿了，馨儿要吃东西，馨儿饿了……好饿好饿……”

　　萧枫无语，这丫头刚才逛街的时候那么兴奋，现在刚一坐下就像是几天没吃饭一样，而冥冰却是母性大发，拍了拍馨儿的小脑袋，柔声道，“馨儿稍等一下，吃的东西很快就会到的哦……”

　　“唔……”

　　馨儿撅着小嘴，但在冥冰那柔柔的目光下，她最终还是安静了下来，然而这一安静，却是大眼睛不断的朝着周围飘去，也不管对不对，应不应该，反正她馨儿大小姐想看了，那就看去吧……

　　或许是感受到馨儿目光的停留，周围许多吃饭的人都纷纷转头过来，当触及冥冰那娇美容颜的刹那，几乎每一个男人都有了一丝呆滞的瞬间……

　　馨儿不满的瞪了一眼周围的人，“看什么看？没看过美女啊？”

　　如果要是大人说出来，恐怕会惹人生气，然而从馨儿这古灵精怪的丫头口中说出，这些食客们还是报以善意的微笑，至于冥冰则是美眸一番，嗔怪道，“馨儿，别闹！”

　　“大姐姐……”

　　馨儿撒娇的将小身体投入了冥冰怀中，看着这丫头不断用头去磨蹭冥冰那胸前的一对坚挺，萧枫顿时间觉得口干舌燥，一连喝了好几大口茶水这才稍微平静一些……

　　然而，始终却是有些不长眼的人过来了……

　　“哟呵，这是哪家美人儿啊？”

　　从另外一边靠窗的桌子上走过来三个男人，一脸的嬉皮笑脸，一脸的讨打模样，凑到萧枫他们桌边，那六只充满着贪婪神色的目光更是毫不掩饰的直接盯着冥冰，甚至连看都没看萧枫一眼……

　　馨儿依偎在冥冰怀中歪着头朝三人望去，却是直接挥舞了一下肉肉的小拳头，恶狠狠的道，“滚开，你们这些坏蛋！”

　　“小丫头片子，人不大，嘴却这么臭！”

　　那看似是为首一般的华服男子狠狠的瞪了一眼馨儿，顿时让从未有过这般经历的馨儿小身体一阵颤抖，然而或许是感觉这样有些丢了面子，她还是坚持着回瞪过去，“滚开坏蛋！不然的话我叫我爹爹打你们屁股……”

　　或许，在馨儿这种纯真的孩子心中，打屁股已经是很不得了的惩罚了吧？

　　“打我们？你这小丫头片子知道些什么？”

　　那华服男子不禁哈哈一笑，然而就在这一刻，冥冰却是将怀中的小丫头稍微紧了紧，双目一寒，冷声喝道，“滚！”

　　冰寒的声音与她娇媚的面容似乎有些不相符，然而这蕴含着真气的音波，却顿时让这三个不过是剑师级别的男人身体一颤，甚至连脚步都有些不听使唤的朝后方退却了一些……

　　“嘻嘻，大姐姐真棒……”

　　馨儿拍着小手，小嘴在冥冰的脸颊‘啵’了一下，发出一阵脆脆的声响……

　　感受到自己丢了面子，这华服男子当即双目一瞪，“你们知道我是谁吗？竟然敢叫我滚？你难道不想在瑞王国混了不成？”

　　“滚！”

　　又是一个‘滚’字，毫不留情的从冥冰口中喷出，冷若冰霜的脸上蕴含着一丝愠怒，而萧枫却是缓缓起身道，“冰儿，你陪馨儿先吃点东西，可不能饿坏了这古灵精怪的小丫头！”

　　为什么这么说？

　　因为伙计已经端了他们所点的菜肴过来，只是因为这里发生的状况，让伙计不敢靠近而已……

　　萧枫从伙计手中端过菜肴，放在桌上，“你们先吃东西，别因为有几条狗在这里乱叫就影响了吃饭的心情……”

　　这番话让冥冰娇媚一笑，顿时春风四溢，再次吸引了许多目光，而那三人则是神情大怒，“臭小子，你竟然敢把本少爷比作是狗！”

　　“狗？我可没有，也不敢……”

　　萧枫‘诧异’的望了一眼这说话的华服男子，嘴角划出一道弧线，轻声道，“如果把你们比作狗，那岂不是侮辱了狗的存在？你们根本就是连狗都不如？”

　　“哈哈哈……”

　　顿时之间，整个二层响起了一阵响亮的笑声，馨儿这小美女更是笑得直接深深扑入了冥冰怀里，差点连眼泪都笑了下来……

　　而那华服男子狠狠的瞪了一眼周围，朝着萧枫怒吼道，“你竟然敢说本少爷连狗都不如！今天，本少爷就要不打死你这贱民，誓不为人！”

　　萧枫被‘吓’得身体一抖，却是歪着嘴斜眼道，“这位少爷，我明白你的意思！你不是连狗都不如，而是和狗一样畜生？明白，我明白了！”

　　“哈哈……和狗一样畜生，哈哈……”

　　众人再次掀起一场惊天大笑，而冥冰则是抱着馨儿坐在椅子上，一边吃着桌上的菜肴，一边大翻白眼，“枫哥，快点过来吃东西了！不然待会儿凉了……”

　　“好！”

　　萧枫点点头，刚一转身的刹那，便顿时觉得后背传来一阵冰寒杀气，陡然间抄起身边的一条长凳便朝着后面直接砸去……

　　嘭……

　　一声惨嚎，再加上骨头碎裂的声音在这一刻显得如此清晰，那华服男子原本想要直接用剑将萧枫的后背刺穿，然而却哪想到，萧枫竟会拿长凳作为武器，其速度和威力更是无比骇人，在他还没反应过来的时候，便直接将他的左臂打折……

　　而打人的萧枫，却丝毫不管周围那许多注目的眼神，自顾自的坐到了冥冰身旁，拿起筷子便夹菜吃了起来，而馨儿那鬼灵精，则是拍着油乎乎的小手，咯咯直笑，“大哥哥打得好，嘻嘻……对了，大哥哥，难道这就是曾经传说中的打狗凳法吗？”

　　打狗凳法……

　　从馨儿口中说出的这四个字，顿时让周围被萧枫举动震住的数位食客纷纷再次大笑，而萧枫自己却是伸手捏了捏馨儿的鼻子，故做生气的道，“小孩子家家的，别乱说话！快点吃东西，难道等会儿你就不想继续逛街玩了吗？”

　　“噢噢……”

　　馨儿急忙连连点头，一边吃着冥冰为她夹过来的东西，一边用好奇的眼光看着萧枫，似乎想要看看，这位便宜大哥哥到底是不是还有什么招式的打狗凳法……

　　喝了一杯酒，看着捂着左手臂怒视着自己的华服男子，萧枫淡淡的出声道，“还不快点滚！难道想再试试这条长凳的厉害？”


第399章 打了狗崽子出来狗大人

　　“还不快点滚！难道想再试试这条长凳的厉害？”

　　淡淡的话语带着一丝冰寒，若此处不是瑞云城，若此刻是在东洲，就凭方才那华服男子对他背后出手的行为，萧枫就可以毫不留情的将其性命留下，然而在这里，他不想惹事！

　　但也绝对不是怕事之人，因此才用长凳将此人的左手臂直接打折，算是给他一个小小的教训！

　　而此刻，在听到了萧枫冰冷的话语之后，那华服男子身边的两人急急忙忙的将他搀扶了起来，在华服男子一声声的痛嚎之下，三人连酒店的饭钱都没给，就这么直接灰溜溜的跑掉了……

　　当然，萧枫也注意到了那华服男子临走之时的阴狠眼神，可他却并没有当回事儿，只是仍旧静静地陪着冥冰与馨儿吃着东西，还时不时的出言与馨儿嬉闹一番……

　　“这位客官……”

　　伙计颤颤悠悠的走到了萧枫跟前，萧枫轻轻抬了一下头，“有事儿吗？”

　　“客官，您还是快点走吧！大不了小店不收您的饭钱了……”

　　伙计很明显是被自家老板推出来的，或许是方才萧枫的举动将他们镇住了，说话的声音都有些颤抖……

　　闻言，萧枫眉毛一挑，“哦？难道贵店害怕我没钱付账吗？”

　　“不，不，当然不是……”

　　伙计急忙连连摆手，而后小心翼翼的看了一眼周围，低声道，“客官有所不知，方才那位少爷是咱们瑞云城王卫军统领之子，胡秋胡少爷！您得罪了他，若……若是胡统领亲自到来，恐怕客官您会有很大的麻烦……”

　　“是么？王卫军统领之子？”

　　萧萧枫闻言顿时眉毛再次一挑，“这统领之子就这点本事？不会是假的吧？”

　　“当然不是假的！”

　　伙计看到萧枫还是这么平淡的神色，立时有些急了，“统领大人膝下有两子一女，胡秋少爷排行第三，是最得宠的一个！”

　　“是么？”

　　萧枫不可置否的笑了笑，颇有些意味的望了一眼伙计，似笑非笑的出言道，“我看是你们害怕他们找上门来，给你们酒楼招惹麻烦吧？”

　　“这，这……”

　　被萧枫说中心事儿，伙计的脸刷一下红了，唯唯诺诺的不知如何说好，而萧枫却是微微一笑继续道，“你放心，不会有麻烦的！等几分钟，我们吃完了就走！”

　　“可，可是……”

　　“别什么可不可是的了……”

　　萧枫摆了摆手，掏出一块约莫二两重的金子扔在桌上，“喏！这是饭钱，还有对你们酒楼的赔偿！应该够了吧？”

　　“够了够了……可是客官您……”

　　伙计还准备说什么，萧枫却是挥手打断道，“既然够了，那就拿去！别打扰我们吃饭！”

　　“这好吧！不过请客官您还是小心一些……”

　　拿起二两金子，伙计的话音刚刚落下，然而从一楼与二楼的楼梯间便传来了一阵带着怒气的声音，“打了我胡良元的儿子，就算再小心也没有用！”

　　“胡……胡统领来了……”

　　伙计朝着萧枫望了一眼，但最终还是咬牙跑了开去，同时在这二楼吃饭的众人，有的急忙结账离开，有的却是自顾自的慢饮慢酌，倒是颇有一番看好戏的模样……

　　胡良元，瑞王国王卫军统领，六阶剑皇的实力，龙行虎步倒是颇有一番威严，然而在他身旁一直低声说着什么的胡秋，却是左手臂被绷带缠住，甚至脸色都有些苍白……

　　王卫军，是护卫整个王都瑞云城安全的军队，其综合实力乃是整个瑞王国最强的一支，身为统领的胡良元，自然也不是那种目光短浅之辈……

　　因此，在自己儿子胡秋被打之后，他虽说即刻带人过来，然而却并没有被自己的溺爱蒙蔽了双眼，此刻在看到萧枫仍旧平静的喝着小酒之时，他的双眼中陡然射出一道精芒，“阁下何人？为何如此陌生？难不成是别国派来的奸细？”

　　提及奸细，顿时间那胡良元身后的一队士兵便立即将萧枫他们围了起来，而或许是因为座位位置的缘故，冥冰怀中的馨儿被萧枫的后背挡住，这胡良元并没有看到，否则身为王伟军统领的他，又怎么认不得瑞王爷最疼爱的小女儿呢？

　　而萧枫自己，听到‘奸细’二字，顿时一阵好笑，将酒杯放在桌上，直接冷笑道，“好大的官威啊……欲加之罪何患无辞！不过我也不想解释，你儿子是我打的！真没想到，打了狗崽子，现在就蹦出来一个狗大人！”

　　“嘻嘻……”

　　冥冰也在萧枫身侧靠后轻声一笑，“枫哥，你说错了！这是什么狗大人？别人可是统领大人呢……”

　　胡良元双目中怒气横生，冷声道，“阁下需知，祸从口出！最好还是好好地管好你那张嘴，否则恐怕会祸事临身！”

　　“是么？”

　　萧枫同样冷声一笑，“我倒是想看看到底是有什么祸事临身！胡统领是吧？你方才不是说我们是别国奸细吗？不知有何证据？”

　　“证据？”

　　闻言，胡良元立时哈哈大笑，“我说你是你就是，难道还需要什么证据？”

　　“来人啊，将这奸细拿下严加拷问！”

　　“喏！”

　　这一队士兵立时朝着萧枫他们走了过来，手中长矛上寒光点点，而那胡良元之子胡秋则是站在一旁，满脸的贼笑，在他看来，只要自己的父亲愿意出面，那个美人儿还不是手到擒来？

　　只要将他们抓回府内，到时候是圆是扁还不是任凭自己随意揉捏？

　　“好一个奸细！”

　　萧枫双眼微眯，本就不带有丝毫感情的双眸中顿时再次释放出冰冷杀意，“胆敢靠近一步者，死！”

　　死！

　　顿时间，整个酒楼二层仿佛被萧枫这样一个简单的字镇住了，那些实力最高不过是八阶剑师的士兵甚至连身体都有些颤动……

　　“你想拘捕？”

　　胡良元上前一步，六阶剑皇峰的实力陡然涌出，气势铺天盖地的朝着萧枫袭来，几乎在这一刹那间，萧枫身旁的饭桌也随即开始剧烈摇晃，甚至连那桌上摆放的几个盘子，也相互碰撞的锵锵作响……

　　“大姐姐，馨儿好难受……”

　　就算是那胡良元的气势是针对萧枫而去，但那些残余的气势仍旧是让馨儿这丫头感到无比压抑，甚至连整个小身体都蜷缩进了冥冰怀中，声音弱弱的，让人听见之后无比怜惜……

　　或许是因为被萧枫气的，这胡良元好像并没有听到馨儿的声音，反而是再次加大了气势，将萧枫完全笼罩起来，而萧枫自己，本身也只有五阶剑皇巅峰的实力，此刻硬扛着胡良元的气势攻势，还要分心照顾冥冰与馨儿，他的脸色也带出了一丝苍白……

　　当然，如果萧枫使用出龙凤双翼，再加上直接以秘法提升实力，绝对可以在几招之内将此人直接斩杀，然而他却不能这么做……

　　一旦身份曝光，或许便会被许多有心人查出他来北洲的目的，会给今后的路途造成许多不必要的麻烦……

　　然而，对方毕竟是六阶剑皇，虽说两人的实力差之不多，但一个近乎用出全力，而另一个则要分心保护两人，这一上一下之时，高下也立时可判……

　　“呜呜……馨儿好难受，好难受啊，大姐姐……”

　　馨儿的声音再次响起，然而就在这一刹那间，从酒楼中传出一阵‘蹬蹬蹬’脚步的声音，顿时让二层中安静的环境被瞬间打破……

　　走上来的有两个人，一眼便可以看出这两人应该是同胞兄弟，几乎长的一模一样，如果真的要分的话，就只能说一人穿的是黑衣，而另一人则穿的是白衣，看上去颇有些层次分明之感……

　　“住手！”

　　两人一到这里便立时大喝出声，在萧枫与胡良元二人收回气势的同时，身形闪烁飞快地来到了萧枫身边，躬身道，“属下黑影白影见过郡主，萧公子，冰小姐！”

　　萧枫眼露疑惑之色，“你们是……？”

　　然而，还没等这黑白二人开口，那冥冰怀中的馨儿便立时叫了起来，“黑哥哥，白哥哥，你们怎么也在这里啊？”

　　黑哥哥？白哥哥？

　　顿时间萧枫有些无语，有这么称呼人的吗？

　　不过最后还是身穿黑衣的黑影朝着馨儿微微一笑后，向萧枫解释道，“萧公子，属下兄弟二人遵循王爷吩咐，一直在暗中保护郡主！”

　　“噢……原来是这样……”

　　萧枫点了点头，旋即缓缓坐在了椅子上，“那这里就交给你们了！”

　　“好的，萧公子！”

　　黑影点点头，转身看向面色有些震惊的胡良元统领，冷哼道，“胡统领，还不让你的手下将这里清空，难道你想找死不成？”


第400章 神秘白衣再现

　　“胡统领，还不让你的手下将这里清空，难道你想找死不成？”

　　这黑影的话顿时让那胡统领身体一颤，“你们是……”

　　“别那么多废话……”

　　黑影冷哼着挥手道，“你和你儿子留下，其他人都出去！”

　　“是，是……”

　　胡统领连连点头，而此刻周围那些看客与士兵也在他的吩咐下纷纷退了出去，很快的在这偌大一个酒楼二层中，便只剩下萧枫他们三人，黑白二影以及胡良元父子了！

　　馨儿撇着嘴从冥冰怀中挣脱出来，跑到萧枫跟前，“大哥哥，你没事吧？担心死馨儿了……”

　　“呵呵，馨儿乖啊！大哥哥没事儿！”

　　萧枫溺爱的捏了捏馨儿的小翘鼻，在这丫头娇嗔的小手拍打之下，他冷冷的目光最终落在了额头上冒出冷汗的胡统领身上，嘴角弯出一道弧线，“胡统领，你怎么了？怎么额头上冒出如此多的汗水啊？难道是这天太热了不成？”

　　“父亲，您……”

　　那一旁的胡秋胡三少爷也是急忙出言问道，然而胡良元却是猛的一巴掌直接甩在胡秋脸上，胡秋顿时被这股力量扇得在原地转了一个圈，脸上的手指印也顿时间浮现了出来……

　　胡良元忽然的举动，让胡秋有些怔住了，转了圈之后，他还是不敢置信，一直都十分溺爱自己的父亲，竟会打他？甚至当着这么多外人的面……

　　然而胡良元并未理会胡秋，竟直接朝着萧枫，呃不，准确点来说是向着萧枫跟前的馨儿跪了下去，“胡良元不知郡主在此，有多冒犯，还请郡主息怒……”

　　刹那间，这胡秋胡三少爷彻底的怔住了……

　　郡主？

　　整个瑞王国内就只有两位郡主，而其中一位怜儿郡主一直都在帝都学艺，另外一位馨儿郡主则今年七岁，是瑞王爷最疼爱的小女儿！

　　而方才，那身穿黑衣的人好像是叫过‘郡主’二字……

　　顿时，胡秋的面色惨淡了下来……

　　而那胡良元也是一把将他拽得跪在地上，继续道，“今日犬子胆敢冒犯郡主，是小人教导无方，还请郡主见谅海涵……”

　　这举动，顿时让馨儿那一双灵动的大眼睛眨呀眨的，“你的犬子冒犯了我？”

　　说话间，这馨儿歪着头看着胡良元，“可是什么叫犬子啊？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫一阵好笑，轻轻的拍了一下馨儿的小脑袋，“你这古灵精怪的丫头，看来是得让王爷好好的给你找个老师教教你了……”

　　“大哥哥，不要嘛……”

　　馨儿立时翘起了嘴，撒娇似的拉着萧枫的手臂晃来晃去，“大哥哥，不要嘛！老师麻烦死了，都是那些臭臭的老头……一点都不好玩儿！”

　　“你呀……”

　　萧枫无语，冥冰也走到了萧枫身前，一把将馨儿抱了起来，“馨儿，你应该去学点东西！知道吗？不然的话，今后长大了，谁敢要你啊？”

　　“为什么要馨儿啊？”

　　大眼睛忽闪忽闪的眨着，“大姐姐，馨儿不明白哎……”

　　“小丫头，等你长大了就明白了……”

　　冥冰轻轻刮了一下馨儿的小琼鼻，在其小嘴撅起的同时，冥冰继续道，“还有，你这丫头古灵精怪的，难道就想一直这么下去？”

　　“大姐姐真坏，馨儿不理你了……”

　　别过头去，但似乎是舍不得冥冰温暖的怀抱，反而是言不由衷的将小身体蜷缩的紧了一些，让萧枫与冥冰两人对视一笑，均是有些无奈……

　　此刻，谁也没有去管仍旧跪在地上的胡良元与胡秋父子……

　　两人的额头上都完全散冒出了阵阵冷汗，尤其是那胡秋的脸色更是惨白无比，他如何能够想到，今日竟会找上这几位的麻烦？

　　“好了，饭也吃过了，咱们继续逛街去……”

　　萧枫朝着冥冰说了一句，而后起身朝着楼梯走去，“黑影，白影，这两位就交给你们处置！相信咱们的馨儿郡主是不会有意见的，是吧，馨儿丫头？”

　　“唔……都听大哥哥的！大哥哥说怎么办就怎么办！”

　　馨儿在冥冰怀中撇了撇小嘴，随即像是想到了什么一样，朝着后面的黑白二影挥舞着小手臂，“黑哥哥，白哥哥！等会儿你们要陪着馨儿玩儿哦，不然馨儿让爹爹打你们屁股……哼哼……”

　　这种‘威胁’立时让黑白二影一阵无语，但他们仍旧是苦笑着点头表示自己答应了，而在萧枫他们离开之后，这二人才将冰冷的目光放在了那胡良元父子身上……

　　至于到底是怎么处置的这事儿，萧枫不得而知，此刻的他在一大一小两位美女的陪伴下，在整个瑞云城内到处闲逛，几乎每一个地方都留下了他们三人的踪迹，倒是显得十分舒适，甚至颇有一种一家三口的感觉！

　　……

　　一直到了傍晚在外面吃了晚饭这才回去王府，馨儿这丫头玩了一天也累了，冥冰便将其交到了侍女青莲手中，按照玉管家所言，这青莲乃是府内的侍女头头，是专门安排照顾馨儿的，若不是有冥冰与萧枫在的话，她们也绝对不会离开馨儿身边……

　　对于这一些皇家的事儿，萧枫不想知道，在馨儿那朦胧双眼道别的神态下，他与冥冰也回到了清雅小筑之内……

　　这一天累的，让刚刚回到房间的冥冰便直接躺在了床上，而萧枫却是笑呵呵的坐在一旁，溺爱的揉着玉人儿那如瀑布般的秀发，柔声道，“怎么了？逛街的时候不是还精神百倍的吗？现在知道累了？”

　　慵懒的娇躯直接伸了一个懒腰，冥冰翻了一个白眼，腻声道，“枫哥，那不是要陪着馨儿吗？”

　　“呵呵，好，是陪馨儿，不是你想，行了吧……”

　　萧枫无奈的一笑，对冰儿他几乎可以说是完全没有了反抗之力，无论冰儿说什么，他恐怕都会不容置疑的应是，这简直就是典型的妻管严啊……

　　然而就在那话音刚落的瞬间，房间窗户外面忽然闪过一道白影，萧枫顿时身体一紧，就连揉动着佳人秀发的大手也为之一颤……

　　感受到萧枫的变化，冥冰立时娇声问道，“枫哥，怎么了？”

　　“刚才好像有一道人影闪过……”

　　萧枫双眼微眯，起身道，“冰儿，你呆在这里！我去看看……”

　　说话间，根本不给冥冰任何回答的机会，他整个人便直接穿过窗户，朝着白影闪去的方向追了上去，而身后传来了冥冰那有些紧张的声音，“枫哥，小心点……”

　　话说萧枫从房间内闪掠而出之后，便一直追踪着前方的白影，不知为何，他此刻内心里竟多出了一分熟悉，似乎这白影曾经在哪儿见过一样……

　　因为清雅小筑处在王府后院颇为僻静的地方，这两人一前一后的疾驰，并未引起任何王府中人的注意，反而是那前方的白影，似乎是有目的性的将萧枫引到某处，其速度时快时慢，刚好与萧枫的步调基本一致……

　　终于，在约莫几分钟时间之后，白影率先停在了前方一个湖泊边上，这里是王府内院的湖泊，周围种满了柳树，在昏暗的光芒之下，显得十分神秘，而那借着淡淡月华闪烁着的湖面波光粼粼，更是为那翩翩白衣增添出了几分惑人的美感……

　　唰……

　　萧枫驻足停在白影身后三四米之外，微微一愣神间，便听到了一个如玉珠落盘的清脆声音，“萧府二少，小女子还未曾多谢三年前在蓝光城外出手相救之恩……”

　　刹那间，萧枫怔住了……

　　他终于记起来，这白影为何会这么熟悉，原来就是在当初他回归蓝光城之时，跟在万婷怡身边的那个神秘白衣女子，也是当晚他出手从那两个幽冥杀手手中救下的那人！

　　只是未曾想到，当然之后便神秘消失的女子，竟会拥有如此身手……

　　白影缓缓转过身来，露出那平淡冰冷的娇容，眉似远黛眼似秋波，衣裙随着微风轻轻摆动，在淡淡的月华之下，越发平添出几分诱人之美……

　　“你究竟是什么人？”

　　萧枫虽说有那么一丝的心动，然而却很快的平静下来，目光死死地盯着白衣女子，沉声道，“你将本少引至此处，到底意欲何为？”

　　“难道天不怕地不怕的萧二少爷还会害怕我这样一个弱女子吗？”

　　冰冷的神情瞬间解冻，露出一抹足以让百花失色般的美艳笑容，白衣女子轻声道，“如果我说我是专程为了找你而来，不知萧二少爷是否会相信呢？”

　　“哦？是么？”

　　萧枫不可置否的耸了耸肩，“那不知姑娘找本少有何贵干？”

　　那白衣女子捂嘴一笑，眼眸中流露出一抹戏虐的笑意，然而却是朱唇微启，轻言淡语中说出了一句令萧枫寒毛直竖的话，“我知道你是为了黑流玉而来，也知道你进入幽冥空间的一切！”


第401章 幽冥空间—震惊

　　“我知道你是为了黑流玉而来，也知道你进入幽冥空间的一切！”

　　这一句简单的话从白衣女子口中轻松的说出，然而却顿时让萧枫心中陡然一颤，双瞳霎时间一缩，可他却仍旧表现的无关紧要，耸肩撇嘴道，“本少不知道你在说什么！如果你今日将本少引至此处，只是说这些话的话，那本少就不奉陪了！”

　　说话间，萧枫就要转身离开，然而当步伐刚刚迈出几步的时候，身后的白衣女子再次开口，“幽冥空间八卦十方，还有那个偏殿中的巨型雕像，相信萧二少爷你是见过的吧？”

　　“如果你不想了解其中的事情，那就请吧！今日之事就当本姑娘从没提过！”

　　唰……

　　萧枫腾空迈出的脚步立时缩回，转身望向白衣女子，双眼微眯的冷声道，“你到底是什么人？怎么会知道这些？”

　　“咯咯……”

　　白衣女子见到萧枫如此紧张，却是不禁再次掩嘴一笑，然而很快的恢复到了方才的那种冰冷模样，淡淡地道，“现在你萧二少爷终于相信了？”

　　“回答我的话！”

　　对于一个不明身份，不知底细的人，不管男女，萧枫一直都是十分冷漠，此刻更是将这种神态尽显无遗……

　　然而，那白衣女子却是不管不顾，淡淡的继续娇声道，“冥界山的幽冥洞，其实只是幽冥空间的入口！所谓幽冥空间，就是你曾经进去过的那些地方！”

　　萧枫静静地听着，也并未插嘴，然而他却心中有个猜测，这女子莫非是进去过，而后在这里胡言乱语？

　　亦或者是不知从什么途径知道了自己将去寻找黑流玉的消息，因此才故意这么说，为了就是那传说中能够进阶神道的黑流天邪玉！

　　或许是看穿了萧枫心中所想，那白衣女子淡淡地道，“我从未去过幽冥空间，你不必多想！”

　　“是么？”

　　没有丝毫心思被人看穿的窘态，萧枫不可置否的淡淡一笑道，“那你继续，本少洗耳恭听！”

　　白衣女子瞥了一眼萧枫，似乎就这轻轻的一眼，就可以将萧枫的心思彻底看穿一样，而后却是露出一抹深沉的回忆之色，轻声道，“你在幽冥空间那偏殿中看到的巨型雕像，乃是上古时期一代枭雄裂天剑帝！”

　　“什么？他是裂天剑帝？”

　　萧枫顿时张大了嘴巴，无比震撼的望着似乎还是那般平淡的白衣女子……

　　而那白衣女子却是依旧自顾自的说着，“一代枭雄裂天剑帝，在上古时期被人尊崇为最靠近神的存在！据说，曾经一次大战，裂天剑帝以一人之力独战十大剑帝，经过一天一夜的疯狂战斗，裂天剑帝最终全身而退，而十大剑帝其中有四人当场陨落，成就裂天剑帝无双威名！”

　　“剩下的六人在那场战斗之后，便同时宣布退隐山林，数百年之后，剑玄大陆上出现了六大族群，分别是天魅族，地裂族，玄霄族，黄陨族，古风族以及空林族！”

　　这白衣女子如此平淡的话，但却在萧枫心底掀起了一场轩然大波，难道这便是剑玄六族的来源？

　　如果真是这样的话，那看上去不过二十二三岁的她，又是如何得知的？

　　当然，这一切都只是萧枫的疑惑，那个白衣女子仍旧继续着她的话题，“剑玄六族因此而出现在众人视线当中，然而历经了这上千年的时间，剑玄六族已然成为了剑玄大陆上高高在上的存在，甚至根本瞧不起大陆上的修炼者……”

　　“而且，在剑玄六族的族谱之上，都有同样一句话——裂天不现，天魅（地裂，玄霄，黄陨，古风，空林）不出！”

　　白衣女子说到这里，却是那藏在衣袖中的手紧紧地握了起来，颇有些傲然的道，“当初，并非不是裂天剑帝无法将他们剑玄六族的先祖灭杀，而是裂天剑帝他老人家感悟天机，给了剑玄六族的先祖一个重生的机会！”

　　顿了顿，白衣女子的声音陡然间变得高亢起来，“这个机会便是他们以及他们的后代永世追随裂天剑帝！当然，还有他的后人！”

　　说着说着，在萧枫震撼的目光下，那白衣女子声音陡然间变得阴沉了下来，“然而，历经如斯岁月，那剑玄六族之人似乎已经忘记了祖训，甚至不愿意再履行祖训的承诺，竟在七百多年前，联合起来经过一月时间，将裂天剑帝一脉完全灭杀，以期破除誓言，重获自由！”

　　听到此处，萧枫眉毛一挑，“难道这便是那些资料上记载的血月之年？”

　　血月之年，是剑玄大陆无论什么势力都有记载的一次血腥杀戮……

　　七百多年前，剑玄大陆上忽然出现了无数高手，一个月的时间，这些高手在整个剑玄大陆上掀起了一场惊天的杀戮盛宴，至于到底动手的是什么人，杀死的又是什么人，这已经无人知晓，但有一点可以肯定，那些杀人的人，并非是剑玄大陆上任何一个势力！

　　当然也有人将猜测放到了隐世不出的剑玄六族身上，然而却因为无法得到准确消息，这事件也逐渐被世人忘却，只是这发生此次事件的一年，被整个剑玄大陆上共称为‘血月之年’！

　　似乎是看穿了萧枫心中所想，白衣女子瞥了一眼后，沉声继续道，“相信萧二少爷你也应该知道！没错，我方才所言便是‘血月之年’的由来！”

　　萧枫身体一震，虽说自己心中已然有了猜测，但此刻听来，却仍旧感到一丝震颤，原来闻名剑玄大陆的血月之年竟是如此？

　　可是这一切，这神秘的白衣女子又是如何得知的？

　　最重要的是，这与她知道自己在幽冥洞内发生的一切，又有什么联系？

　　萧枫歪着头，将目光继续放在女子身上，那飘飘白衣在月华的映衬下，出尘脱俗，犹如仙女临凡，然而在那娇俏的面容中，却是隐隐可以看出被强行压抑住的怒火……

　　似乎并不在意萧枫的眼神，这白衣女子深吸一口气后继续道，“冥界山所言的幽冥洞，实际上是一个特殊空间，这一点，相信萧二少你也有所了解，但你可能不知道，冥界山的先祖也只是得到了一些意念的传递，这才懂得了幽冥空间的开启之法，而这一切，都是裂天剑帝的残余元神所为！”

　　“残余元神？”

　　萧枫眉头一皱，“元神又是什么？似乎从未听过……”

　　白衣女子淡言一笑，“剑玄大陆上修炼者的体系阶别大致分为剑者，剑士，剑师，剑王，剑皇，剑圣，剑神，剑尊，剑帝九级八十一阶，这些都是你知道的！”

　　“据说在剑帝九阶之后便是突破天地桎梏的成神之路，而裂天剑帝在上古时期被称为最接近神的存在，也多少感悟了一些天地至理，而体内丹田发生的变化，最终被裂天剑帝称之为元神，意喻为九九归元之说！”

　　“元神？九九归元？”

　　萧枫轻声嘀咕着，“难道裂天剑帝已经成神了？”

　　“不知道！”

　　白衣女子摇摇头，“或许是这样，也或许不是！至于到底什么是神，怎么样才能算是神，无人可知！我唯一能够告诉你的便是，裂天剑帝元神还在，历经数千年，仍旧不死不灭！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　萧枫顿时张大了嘴巴，数千年的时间，元神依旧不死不灭？

　　难道这还不是神？

　　世上有这种奇异的事情吗？

　　萧枫不知道，仅仅就这么一想，他便觉得这剑玄大陆上仿佛多出了许多谜团，简直令他不敢再细细往下想去……

　　深吸一口气，萧枫出言问道，“那你到底是怎么知道我要去找黑流玉的？”

　　“如果我说我是在做梦的时候知道的，你会相信吗？”

　　白衣女子秀眉微挑，神态却是带出一丝轻俏，然而萧枫闻言后顿时双手一摊，“如果是以前，我绝对会十分肯定的说不相信，可是现在听你说了那么多关于裂天剑帝的事情，我却不知道该如何回答了！”

　　“呵呵，不管你信或不信，我的确是在梦中知道的……”

　　白衣女子轻声一笑，那一双秋水般的眸子里闪过一抹笑意，轻声回道，“而且，这些还是在幽冥空间内的裂天剑帝元神告诉我的！”

　　“呃……”

　　萧枫深吸一口气，“这么说我在那幽冥……幽冥空间内听到的声音便是裂天剑帝？”

　　“不错！”

　　女子点点头，“而且这是因为你身上带有天邪玉，否则裂天剑帝的元神也不可能与你有任何交谈！”

　　“我可以问一个问题吗……”

　　萧枫的目光看向白衣女子，眼神中带出无比疑惑，待得那白衣女子点头，他这才继续出声问道，“我想知道，你到底与裂天剑帝是什么关系？如你方才所言，你是在梦中知道的这一切，可为何偏偏就你一个人知道？”


第402章 裂天剑帝之后，裂云儿

　　萧枫的问话，让这白衣女子原本淡雅的气息变得汹涌了起来，甚至连整个娇躯都有些颤抖，仿佛整个脑海在回忆着什么痛苦的记忆一样……

　　这种突然发生的情况，让萧枫面色一变，急声道，“你怎么了？没事儿吧？”

　　湖水波光粼粼，微风轻轻荡漾，月华薄如轻纱，然而在这一切清冷的渲染之下，半晌后白衣女子深深吸了一口气，缓缓摇头道，“我没事儿！”

　　目光看着萧枫，那丹凤眼内黯然之色尽显无遗，长长的睫毛轻轻眨动，却是给人一种深切的悲伤之意，朱唇微启轻声道，“我叫裂云儿！”

　　白衣女子，现在应该称之为裂云儿了！

　　裂云儿的话再次使得萧枫身体一震，“裂云儿？裂云儿？裂天剑帝？你与裂天剑帝前辈是何关系？”

　　“裂天剑帝是我先祖……”

　　裂云儿的双眸中闪过一抹悲伤，“其实，这也是我最近才知道的……”

　　“可你方才不是说裂天剑帝一脉被剑玄六族……”

　　萧枫的话没说完，裂云儿小手轻轻一挥，轻声道，“那是剑玄六族他们自以为的！裂天剑帝一脉在上古时期能够屹立巅峰，又岂是这么轻易能够完全灭杀得了的？”

　　说到这里，她的话音忽然一停，哀声道，“但事到如今，先祖这一脉，也只剩下我一人了！”

　　“请节哀……”

　　萧枫没有怀疑裂云儿所言话语的真假，深深吸一口气后沉声道，“那你找我又所为何事？难道想要从我手中夺去天邪玉不成？”

　　“当然不是……”

　　裂云儿缓缓摇着头，“梦境中，先祖曾言，黑流天邪玉乃是有德者居之，裂天一脉既然当初已经被剑玄六族所灭，那么今日也就无需再去抢夺这些虚名了……”

　　说话间，裂云儿朝着萧枫盈盈行礼道，“云儿得先祖吩咐，今后追随在二少身边，助二少夺取黑流玉，成就天神之路！”

　　成就天神之路！！

　　这短短几个字，让萧枫心头如被重击一般狠狠一颤，苦笑道，“云儿姑娘，天神之路就算是那裂天剑帝前辈都无法摸透，你以为我一个小小的纨绔二少能有此本事吗？”

　　“再说了，你说你要追随于我，这岂不是让我背上一些沉重吗？”

　　萧枫苦苦的声音带着一丝无奈，他不是傻子，也自然知道裂云儿此言背后的意思……

　　然而，裂云儿却是摇着头道，“二少所担心的，云儿都已知晓！二少无非就是唯恐云儿为你拉来那剑玄六族的敌人，是么？”

　　“剑玄六族每一族的底蕴都是十分之强，更加不要说他们联合在一起了……”

　　萧枫叹声道，“若我有这个实力，为裂天剑帝一脉报仇也不是不可能！但现如今，那剑玄六族之一的天魅族中有人与我有旧，我也不可能为了你去对付她们！”

　　“云儿明白了！”

　　裂云儿的神色瞬间黯淡了不少，“先祖也告诉过我，冤家宜解不宜结！云儿不会勉强二少，只希望能够追随二少，以期能够见证到二少踏足世间巅峰那一刻！”

　　“可是我……”

　　萧枫还准备说什么，裂云儿却是根本不给他说话的机会，娇声打断道，“二少放心，云儿在此发誓，如果二少不主动为云儿报仇，云儿自当将此深仇大恨永埋心底，永世不言！”

　　裂云儿的话让萧枫苦笑无比，双手一摊无奈道，“云儿姑娘，你这又是何必呢？我萧枫没有这个能力！”

　　“有无能力需要时间去判定……”

　　裂云儿十分坚定的道，“如果二少还不愿相信云儿，那就请一剑将云儿杀了，这也是先祖吩咐的！”

　　“呃……杀了……”

　　萧枫无语，这还是什么先祖啊？难道把他萧二少爷当成了刽子手不成？

　　似乎见到了萧枫的犹豫，裂云儿沉声道，“二少请放心，从今以后云儿就是你的影子，不会干扰你的正常生活！”

　　“算了算了，你要跟着就跟着吧……”

　　萧枫苦笑着挥了挥手，旋即疑惑问道，“对了，云儿姑娘……”

　　“请二少今后直接称呼云儿便是……”

　　再一次被裂云儿打断，萧枫无语的应了一声，“好，云儿！我想问你，当初在蓝光城外见到你不过是一个三阶剑师，可是你现在却为何……”

　　“这都是先祖赠与……”

　　裂云儿毫不犹豫的回道，“约莫半月前，先祖利用元神之力托梦，讲述了一些事情之后，便利用元神的部分能量为云儿提升实力，再交与了云儿一些功法！”

　　“那你现在是什么实力？为什么我一点都看不透？”

　　“九阶剑皇巅峰！”

　　裂云儿依旧是没有丝毫犹豫的轻声道，“因为有先祖的元神之力作为屏障，虽说只是部分残余，但若没有剑神实力都看不穿云儿的真正实力！”

　　“哦，是这样啊……”

　　萧枫点了点头，心中却是无比大骇，那元神到底有什么强悍之处，竟可以将人的实力直接提升到九阶剑皇巅峰，简直就是太过匪夷所思了……

　　还有那裂天剑帝，到底是什么样的存在，竟然连托梦这种极端诡异的事情都能够做到，难道真的他已经踏足神道了不成？

　　今晚一切的种种让萧枫脑海中翻腾无比，望了一眼站在面前的裂云儿，他情不自禁的叹息一声道，“云儿，我现在要回去了！你打算如何跟着我？”

　　裂云儿躬身回道，“请二少自便！若有吩咐，二少只需将精神渡入天邪玉内，云儿便会立刻赶来！”

　　“那好，就这样吧！我先走了……”

　　萧枫转身朝着清雅小筑的方向走去，然而刚迈出几步的时候，他却蓦然回身道，“对了云儿，你可知黑流玉的具体下落？”

　　裂云儿摇着头，“不知道！先祖也只是说就在北方，不知道具体的位置！”

　　“嗯！我明白了！只要一有黑流玉的消息，我便会立刻通知你，咱们一起过去……”

　　“是，二少！”

　　萧枫转身离开，而那裂云站在原地看着萧枫逐渐消失的身影，秀眉再次蹙起，近乎喃喃自语着，“二少，希望你真的是先祖所言的那个人！那样或许……”

　　声音渐渐清远，裂云儿的身影也逐渐消散在了原地，就如同从未出现过一样，如果萧枫在场的话绝对会大吃一惊，裂云儿这般身法，又岂是一个区区九阶剑皇巅峰能够做到的？

　　……

　　“枫哥，你终于回来了？发现什么了吗？”

　　刚一回到清雅小筑的房间，冥冰便立即迎了上来，而萧枫却是携着佳人走到床边坐下，思虑一番后还是决定将整件事情完全告诉她，毕竟冥冰是他的爱人，这没有什么好隐瞒的……

　　当即萧枫直面着冥冰沉声道，“冰儿，你知道裂天剑帝吗？”

　　“裂天剑帝？”

　　冥冰眉头微皱，细细想来之后眼眸一亮，“枫哥你说的是上古时期的那位绝顶高手？”

　　“不错！这件事情还得从我进入你们冥界山幽冥洞说起，当时我……”

　　萧枫缓缓将事情道来，从第一次进入幽冥洞开始，包括收服雪云狮，进入偏殿等等毫无保留，直至今晚遇到裂天剑帝之后的裂云儿，这一切种种，都完完全全的告诉了冥冰……

　　足足半个多时辰，萧枫这才将事情全部讲完，冥冰则是一直小嘴微张，一副不可思议的模样，最后在萧枫话音落下之时，她终于满是震惊的叹道，“若不是听枫哥你这么说，要是别人的话，冰儿恐怕都将他们当成了疯子！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，而冥冰却是忽的挽着萧枫手臂，“枫哥，你刚才说那云儿现在成了你的侍女？”

　　“或者说是影子更为恰当……”

　　感受着佳人胸前那两团软肉的磨蹭，萧枫说不出的舒服，但仍旧是很快的点头回道，“按她所言，她是得到了裂天剑帝的吩咐而为！冰儿，你说说看，这其中会不会有什么诡秘之处？”

　　“这可不好说……”

　　冥冰摇了摇头，“从枫哥你所说的情况来看，那裂云儿应该对你暂时没有什么恶意！而你来北洲不是为了寻找黑流玉的吗？有她这样一个九阶剑皇帮忙，至少在成功率方面会提升许多吧？”

　　“这么说，冰儿你是同意她跟在咱们身边了？”

　　听见此话，冥冰立时小嘴一撅，“我能不同意吗？你都答应了别人，如果我不同意的话，别人还不以为我很难相处吗？再说了，裂云儿对枫哥你此行的确是有很大的帮助嘛……”

　　“呃……”

　　萧枫无奈的将佳人搂入怀中，挥手间将旁边的油灯打灭，“好了，已经很晚了！咱们先睡觉吧，说不定很快就会有好消息传来呢……”


第403章 好消息，坏消息

　　“大哥哥，大姐姐……”

　　一大清早，萧枫与冥冰刚刚吃过早饭的时候，馨儿那丫头的声音便在清雅小筑外面响了起来，身后还附带着那青莲等几个侍女的无奈之声……

　　碎碎的小脚步声音很快的抵达了小筑之外，冥冰急忙起身将跑到跟前的小丫头抱了起来，“馨儿，你怎么这么早就过来了啊？”

　　“大姐姐越来越漂亮了……”

　　馨儿在冥冰脸上‘啵’了一下，撒娇似的道，“大姐姐，咱们今天再出去玩儿，好吗？”

　　冥冰溺爱的捏了捏馨儿那粉嘟嘟的脸蛋，“你这小机灵，昨天还没玩够吗？”

　　“没有啊……”

　　馨儿摆着小脑袋，说话的声音甜死人，“有大姐姐陪着馨儿，馨儿永远都玩不够啊……”

　　说话间，看着一旁不远处的萧枫，却是赶紧加了一句，“还有大哥哥！”

　　这些话顿时让萧枫一阵无语，他还是顺带着的！

　　而冥冰却是直接向着萧枫飞了一个白眼，嘻嘻一笑道，“那馨儿想去什么地方玩儿？大姐姐对这里都很陌生呢……”

　　“这个馨儿也不知道呢……”

　　身为郡主，以往出去玩的时候都是被人牵着鼻子走，再说了，她的年龄如此之小，怎么可能会记得那么多？

　　恰巧就在此刻，玉管家的声音在外面响了起来，“萧公子，请问您在吗？”

　　“玉管家请进……”

　　萧枫朗声回道，玉管家很快的走了进来，先是向着馨儿笑了笑后，这才朝着萧枫说道，“萧公子，王爷有请！说是您的事情已经有了眉目！”

　　“噢？是吗？那我们赶紧过去……”

　　萧枫的心里多了一丝兴奋，而一旁的馨儿却是嘟着嘴道，“大哥哥，馨儿还要出去玩儿呢……”

　　“呃……差点把咱们的馨儿丫头忘记了……”

　　萧枫呵呵一笑，走到冥冰与馨儿跟前，伸手刮了一下馨儿的鼻子，柔声道，“馨儿，你爹爹找大哥哥有事儿！要不让你大姐姐和青莲姐姐她们陪你去，行吗？”

　　“这样啊……大哥哥你真的不能去吗？”

　　馨儿有些犹豫，小嘴撅着一副犹豫不决的模样……

　　看着萧枫那肯定的样子，馨儿无奈的点了点小脑袋，“好吧，不过大哥哥，如果你和爹爹说完了之后，要快点来找馨儿哦……”

　　“嗯，大哥哥知道了！”

　　萧枫拍了拍这丫头的小脑袋，而后与玉管家一同朝着外面走去……

　　依旧是千鹤厅，依旧是秦瑞王在那等候，看到萧枫走来之时，秦瑞王立即起身迎道，“萧老弟，最近馨儿丫头给你添了许多麻烦，我在这里向你道谢了……”

　　萧枫轻声笑着回道，“呵呵，王爷客气了……馨儿十分可爱，我与冰儿都很喜欢，哪有什么麻烦不麻烦的？”

　　“来，坐下说……对了，玉管家，你先出去吧，等会儿若有事情，本王会叫你的！”

　　“是！小人遵命！”

　　玉管家离开关好了千鹤厅的大门，而萧枫与秦瑞王二人也是分宾主坐下，萧枫立时出声问道，“王爷，真的有消息了？”

　　秦瑞王点点头，“不错！有一个好消息，一个坏消息，萧老弟想先听哪个？”

　　“好消息吧……先给坏消息垫一下底……”

　　“好消息就是经过最近几日，本王撒下去的探子回报，的确有了一些黑流玉的消息，只是分布在几个地方……”

　　秦瑞王缓缓言道，“第一，便是号称北洲禁地的无尽荒漠，第二个是帝都，第三个是天元山脉！”

　　“无尽荒漠我知道！”

　　听到秦瑞王的话，萧枫不禁眉头微微皱了起来，“帝都乃是大秦帝国根基所在，怎么可能会有黑流玉出现？还有，那天元山脉又是怎么回事？”

　　“帝都人员复杂，我们得到的消息也只是说有可能在大秦帝国建国之前，黑流玉便落于那里，至于到底是否真的有这个可能，就只能萧老弟你自己去判断了……”

　　秦瑞王轻声解释着，“至于那天元山脉其实是一片雪山，你也知道我们北州位于剑玄大陆之北，温度较之其他四洲要低得多，而位于极北之地的天元山脉则终年被雪覆盖，说是雪山连绵也丝毫不为过……”

　　“可我听老头子说，北洲极北之地是无尽荒漠……”

　　萧枫有些疑惑了，然而那秦瑞王却是呵呵一笑道，“独孤前辈所言不错，那极北之地正是无尽荒漠，然而天元山脉却是与无尽荒漠相互平行，也就是说以此向北的话，稍左是为无尽荒漠，稍右则是天元山脉……”

　　“无尽荒漠终日黄沙漫天，与天元山脉的冰雪完全是两个极端，因此那两处也成为了我们北洲最为特殊的地方！而独孤前辈之所以只和你说无尽荒漠，那是因为天元山脉内除了终年积雪之外，并没有其他什么危险的地方，进入之人只要稍微小心一些，必定能够安全返回！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫点了点头，心里却是有些讶异，那种极端景致的确是让人有些震惊，无尽荒漠与天元山脉进同处几乎一个地方，温度的差异难道就真的有这么大吗？

　　他心中不禁泛起了一丝好奇，若有可能，他还真的想去见识一下！

　　而就在此刻，那秦瑞王的声音再次响了起来，“好了，现在好消息说完了，黑流玉存在的地方大致就是这三处！”

　　说话间，秦瑞王神色一肃，沉声继续道，“这坏消息是现在似乎有许多其他大洲的人进入，其目的不知，但应该是为了什么宝物，说不定也与你相同，是黑流玉！”

　　“什么？”

　　萧枫顿时被镇住了，脑海中不禁浮现出了袁琼和那个男人的身影，眉头微微皱起，近乎喃喃自语般的道，“黑流玉的消息应该是绝密，怎么可能有这么多人知道？”

　　“这我可以告诉你……”

　　秦瑞王声音依旧是那般平淡的缓缓道，“黑流玉的消息的确是绝密，但宝物出世定会有所征兆，或许你之前并不在北洲不清楚情况！”

　　萧枫的眼神看向秦瑞王，耳边继续传来秦瑞王的声音，“约莫在三月前，北洲突显异状，也就是方才我和你说过的三个地方，几乎在同一时间都有一道黑光冲天，持续了大约十秒钟！毕竟北洲内部也有很多其他大洲各个势力的人，估计这段时间的人潮涌动，应该是上次的异状引起的！”

　　“黑光冲天？”

　　萧枫的眉头继续皱着，“王爷，你说这是不是与黑流玉有关？”

　　“有可能！”

　　秦瑞王点点头，“几乎其他每个大洲的人都出现在北洲，即便不是与黑流玉有关，但此番情形，也绝对会给你造成许多麻烦，因此本王才说这是个坏消息！”

　　“的确如此……”

　　萧枫深吸一口气，真有这么多人出现的话，那实力肯定不低，至少也应该是在剑皇左右，而他萧枫自己本身才不过是一个五阶剑皇巅峰，在如此众多的强者身前，他或许能够以一敌一，以一敌二，但如果真的是黑流玉出世的话，那他能够得到的可能性绝对不超过百分之一……

　　忽然抬头，萧枫朝着秦瑞王问道，“对了王爷！出现在北洲的人，是否有西洲的袁琼？”

　　“袁琼？你说的是西圣学院的副院长？”

　　“不错！”

　　秦瑞王沉思片刻，颔首道，“有！她身边还跟着一个应该是东洲里镜城的人！”

　　“那王爷可知他们现在身在何处？”

　　萧枫继续追问，秦瑞王很快的回道，“按照打探回来的消息，应该是在天元山脉附近！”

　　顿了顿，秦瑞王沉声继续道，“这出现的人，几乎都齐聚在帝都，天元山脉以及无尽荒漠附近，那萧老弟，你接下来又想如何办？”

　　“让我先想一下……”

　　萧枫坐在椅子上，右手托着下巴静静的思索着，目光时而凝聚，时而涣散，时而带着些许担忧，复杂之色尽显无遗……

　　而秦瑞王也没有出声打扰，坐在主位上静静的喝着香茗，片刻之后，萧枫蓦地抬起头来，“王爷，我想拜托你一件事情……”

　　“萧老弟请讲！”

　　萧枫面容肃然的沉声道，“请王爷帮忙照顾一下冰儿！原本以为此番北洲之行算不上危险，然而按照此刻情况来看，北洲已然是龙盘虎踞，即便是我也没有一半的把握，冰儿现在只是八阶剑王，我不想让她跟着我一起冒险！”

　　“这个好办！只要弟妹住在本王的王府内，本王便可以保证她的安全！可是萧老弟，你又如何去向弟妹解释？我看弟妹恐怕不会让你一个人去吧？”

　　萧枫摇着头，“为了避免万一，请王爷给我一张北洲的详细地图，我给冰儿留下一封信，现在就走！”


第404章 巧遇秦风

　　驾……

　　一匹快马带着一骑绝尘，健硕的肌肉显示出此马的不凡，坐在马上的人则是一边挥打着手中长鞭，一边低头看着平摊在腿上的地图，时不时的停下来选择一个方向，倒是让这路上许多目光投以怪异的眼神……

　　此人正是从瑞王府内独自出来的萧枫，为了保证冥冰的安全，萧枫留了一封信给她，无非就是诉说了此事的危险，以及让冥冰安心的在王府内陪馨儿玩耍，等着他的安全返回！

　　这是萧枫对冥冰的保护，也是他爱意的展现，然而出了瑞王府，萧枫除了查探地图确定方向之外，一直马不停蹄的朝着西南方疾驰而去……

　　瑞王府的西南方，正是大秦帝国帝都所在方向！

　　也是有可能出现黑流玉的三个地点之一……

　　按照秦瑞王所言，虽说从其他大洲以及北洲本土的人都齐聚在这三个地方，但因为帝都的特殊性，那里反而是这些有心人最少的地方……

　　因此，萧枫第一站选择了这里！毕竟三个地点的几率都是三分之一，先去哪里都一样，还有那无尽荒漠与天元山脉毗邻，等帝都之行后再去也无妨，他可不相信，黑流玉无声无息千余年，会这么轻易地被人获取……

　　帝都，乃是整个北洲的中心所在，其大小范围足以堪比瑞云城七八个之多，整个帝都分为内城与外城，内城是秦帝陛下及其子女居住的皇宫以及一些重要官员府邸所在地，与外城有一道绵延城墙阻隔！

　　而外院，则总的来说分为东南西北四个城区，东城区是帝都主要的商贸聚集地以及那些商贾府邸所在，北城区则是军队的驻扎处，寻常人等根本不要想随意进入，南城区也有一些商店店铺，与东城区却根本无法比拟，最后一个西城区，是帝皇学院的所在地，是整个东洲除了皇宫内院之外，最为特殊的地方！

　　当然，这些城区并没有明显的界限，只是以纵横两条街道分开而已，总的来说，外城的区分并不那么明显，只要你能够进入帝都，那么四个城区你都可以随便出入……

　　云淡风轻，夜幕渐渐垂临，帝都洗去了白昼的喧闹，稍微的平静了一些，在城门处却是缓缓驰来一匹快马，马上的萧枫身上带出一些赶路的疲惫，但却双眸散发着阵阵光芒，在昏暗的天际下，显得如此精神……

　　照例回答了一些问题，无非便是来自何处等等之类的话，萧枫便被守卫之人放进了城内，毕竟帝都乃是大秦帝国的重心，还从未有人敢在此处放肆，因此这些守卫之人也逐渐的惫懒一些，可幸好并没有发生什么事故，因此在他们看来，敢在帝都放肆的人还没出生！

　　经过了足足十余日的接连赶路，甚至连晚上都只休息不到三个时辰，萧枫终于来到了这代表着北洲权利集中地的帝都……

　　当然，他出发之前，也从秦瑞王口中得知了一些帝都的基本情况，因此在进城之后，萧枫便牵着马走向东城区……

　　没办法，这里不准骑马，当然除非得到了秦帝陛下的特殊照顾！否则出了皇卫军之外，就算是那些官员也不敢在城内骑马狂奔，当然坐马车这又是另一说了！

　　明轩楼，是东城区一个十分出名的酒楼，据说这明轩楼的后台乃是一个朝内高官，因此才能在这鱼龙混杂的东城区一直保持着事不关己高高挂起的态度！

　　但不管如何，明轩楼的大厨手艺很好，每天到了吃饭那当口，必定是人来人往，热闹之极！

　　这不，萧枫刚一到达这里，便听到了明轩楼内传出的鼎沸声音，有让伙计快点送菜的，有结账付钱的，有对酒闲聊的，种种声音不一而足，但却同样从正面展现出了这明轩楼的声音的确是十分之好……

　　“客官，您是吃饭啊还是住店？”

　　见到萧枫站在门口，立时便有一个伙计迎了上来，萧枫随意的将马缰交与此人后缓步而入，“先吃点东西，然后住上几天！你将我的马儿好好地喂养一下，不可虐待了它！”

　　“好嘞，客官您就放心吧！咱这明轩楼在整个帝都界面都是大大的有名！”

　　伙计牵着马朝后院走去，而萧枫进去之后则有另外一名伙计迎了上来，在人声鼎沸之中，征求了一下萧枫的意见，将其带到了后院的客房内……

　　这客房是标准的四合院内型，萧枫为了安静也就不在乎花去的钱多少了，直接交了一个月的订金，而后让伙计打了一桶热水，他舒舒服服的洗了一个澡……

　　换了一身干净衣服走出房间，已经有一桌子的美味佳肴摆在那里，当然也少不了一壶美酒……

　　小酌着美酒，吃着味道不错的菜肴，萧枫整个人逐渐的从赶路状态中恢复过来，尤其是在疲惫之后洗的那个热水澡，更是让他仿佛浑身疲惫都消除了大半似的……

　　大半个时辰之后，有些饿了的萧枫将饭菜完全吃完，叫来伙计收拾残局之后，他独自一人走出后院，从住宿通道来到了外面大街……

　　夜深时分，帝都却没有平静，反而是花灯锦簇，路上大部分人们都从家中出来欣赏着这无边的夜色，倒是颇有一番情趣……

　　而萧枫缓缓走在人群中，时不时的望着周围仍旧开启的商店，更有时候掏出一些钱财买下一下小玩意儿，准备回去之后给冥冰与馨儿作为礼物，这倒是他想的颇为周到……

　　然而就在他刚刚将买的小玩意儿收好之时，耳旁却是传来了一个惊讶的声音，“前方可是萧兄？”

　　萧枫闻言转眸望去，看着迎面而来几人中那为首之人，当即呵呵一笑，“秦兄，许久不见啊……”

　　被萧枫称之为秦兄的是秦风，也是当初在剑玄岛上相谈不错的那个大秦帝国三皇子！

　　秦风身边还有三男两女，男的不认识，两个女的萧枫倒是认识其中一个，秦风的亲生妹妹秦岚，大秦帝国七公主！

　　而剩下的三男一女，看其装束精致华丽，想必也是地位不凡，否则如何能够与三皇子秦风有说有笑的同行？

　　听到萧枫称呼秦风为‘秦兄’，这三男一女的面色都是有些怪异，他们并不是上次学员交流大会的学员，虽说肯定听说过萧枫的名字，但现在根本不可能将两者联系到一起……

　　而秦风与秦岚两兄妹也没有去多加解释，因此，他们四人除了有些奇怪之外，倒也没有其他的想法……

　　秦风缓步走到萧枫跟前，眉宇间带出一丝笑意，“萧兄来这里怎的都不和我说一声？难道萧兄不把我秦风当成朋友吗？”

　　“呵呵，这怎么可能？”

　　萧枫呵呵一笑，不卑不吭的回道，“秦兄身为大秦帝国三皇子，能够把萧枫当成朋友，也是我的荣幸！”

　　“既然这样，那咱们去好好的喝上几杯……”

　　秦风伸手拍了拍萧枫的肩膀，而萧枫却是神情一滞，他刚才才在明轩楼中吃饱，如今看着秦风那盛情的面容，却是又不好拒绝，无奈之中只能苦笑着应了下来……

　　秦岚一直是几乎是保持着抿嘴模样，倒不是她不多说什么，而是秦岚的本性如此，温柔如水温婉贤淑，这也是为何秦帝陛下一直都很宠爱这位七公主的缘故！

　　又回到了明轩楼，因为巧遇秦风等人的缘故，萧枫想要熟悉帝都的想法为之破灭，在明轩楼的雅间中，秦风也将其他的三男一女介绍了一遍……

　　身穿深蓝色锦绣长袍的男子是帝都皇卫军统领段正轩之子，段元！

　　约莫二十五岁，实力也是达至三阶剑皇，在整个帝都也是出了名的嫉恶如仇，与三皇子秦风的关系十分之好！

　　另外两名男子分别是帝国财政大臣钱连明之子钱冷，帝国戍边大将军熊林之子熊天穹！

　　可以说，这钱冷与熊天穹的父亲，都是大秦帝国的中流砥柱，一文一武，颇受秦帝陛下重视，而他们也是与秦风一起长大，关系十分之好！

　　最后一名长得娇小可爱的女子唤作熊天萱，乃是熊天穹的亲生妹妹，可哥哥生的魁梧粗壮，妹妹却如此娇小可人，在萧枫听到他们是亲生兄妹之时，那眼神鼓得简直不敢相信……

　　围坐在雅间的一张圆形桌子边，秦风举杯与萧枫碰了一下，“萧兄，请……”

　　“请……”

　　两人同时一口饮尽，而后又不禁同时哈哈大笑，在此刻似乎他们的朋友情谊再进了一步……

　　酒逢知己千杯少，或许在这一刻他们算不得真正的知己，但总算也是朋友，又喝了一会儿的酒，秦风忽然间放下酒杯，转头看着萧枫沉声问道，“萧兄此来北洲可是为了那几月前的黑光冲天之事？”


第405章 二皇子秦洪

　　“萧兄此来北洲可是为了那几月前的黑光冲天之事？”

　　秦风忽然出现的问话，让萧枫刚刚放下酒杯的手微微一颤，看着秦风那智慧的眼神，他最终思虑几番缓缓颔首道，“秦兄所言不错！”

　　“那不知萧兄是独身前来还是有家里长辈陪同？”

　　秦风再次问着，然而言语中却是带出了一丝难以言喻的感觉……

　　家里长辈？无非便是当初在万兽门之中老头子现身相助的事情，这件事虽说在许多普通人中并未传开，可在整个剑玄大陆各个大势力的人之间，却早已经不是秘密了！

　　恐怕整个剑玄大陆的人都知道，萧枫身后有一个高深莫测的前辈支持，而且，萧枫这个曾经的纨绔二少，还是这位前辈的徒弟！

　　老头子一指轻败万兽门李通这个七阶剑圣，这已然给了各个大势力敲响警钟，恐怕萧枫这个名字已经在他们心目中成为了或是拉拢，或是小心的代名词……

　　萧枫摇摇头，伸出筷子夹了一些菜将胃中的酒压制一些，轻声道，“家中长辈并未陪同！”

　　“哦，是这样啊……那不知萧兄此刻可有住处？要不去我那陋居暂住一段时日？”

　　秦风再次出声问着，然而这位三皇子的这番举动却是让身边的段元等人有些瞠目结舌，他们能够很清楚的感受到，秦风言谈之中的那种招揽之意，可那个自顾自小酌着美酒的萧枫，却似乎并没有什么在意似的，甚至连眼皮都没有动一下……

　　缓缓摇了摇头，萧枫轻声道，“这就不必了！我已经在这明轩楼中定下了客房，若秦兄没事儿的话，在下倒是欢迎秦兄还有各位前来做客……”

　　“呵呵，既然萧兄不愿，那在下也不勉强……不过如果萧兄有什么需要我帮忙的，请尽管直说！”

　　不愧是三皇子，无论礼仪还是言谈方面都显得如此温婉有礼，倒是让萧枫对他的观感更加提升了一些……

　　“如此，倒要多谢秦兄了……”

　　萧枫轻轻举杯，朝着周围几人遥遥一敬，“这杯酒我敬大家……”

　　“请……”

　　同时举杯一饮而尽，或许是秦风对待萧枫的态度，段元等人的态度较之方才见面之时好转了许多，甚至可以说是有心结交也不过如此……

　　众人相谈甚欢，就连几乎不怎么喝酒的秦岚也小酌了几口，倒是那一张俏脸浮现出一抹红晕，看上去颇为诱人，而另外一个女子熊天萱，则是一直不时的用眼神瞟向萧枫，似乎对萧枫十分感兴趣一样……

　　忽的，外面一阵喧闹之声传了进来，夹杂着某人的怒气与此间酒楼老板的连声道歉，并且，这些声音正在朝着萧枫他们所在雅间不断靠近……

　　这种情形的出现顿时让秦风眉头一皱，“段元，你去看一下到底是怎么回事！”

　　“是！”

　　段元应诺，放下酒杯推门而出，然而没过去多久，便从外面传入一阵怒吼，“什么？老三在这里又怎么样？难道我的地位比他差吗？凭什么就该我让他？”

　　这声音十分清晰，甚至可以说言语中带出一丝对三皇子秦风的不满与怨恨，萧枫倒是没有多加在意，可秦风的面色却是越发难看，他已经从这个声音中听出了此人是谁……

　　蹬蹬蹬……

　　数个脚步缓缓进入，萧枫抬眼间便看到从打开的雅间房门外走入几个身影，为首的一人与秦风有一些相似之处，只是那神态高傲至极，似乎全部人都欠了他无数两金子一样……

　　这明轩楼的老板正一脸苦笑的跟在此人身边，看到秦风后，他张嘴欲言却又不知如何开口，秦风挥了挥手道，“老板，你先出去！”

　　“是！小人遵命！”

　　老板无奈，能够在这人流复杂的东城区开办这样一家酒楼，自然也是八面玲珑之辈，见到此番事情如此复杂，他一个小小的人物又怎么敢夹杂其中？

　　当即返身出去，还顺带关好了房门，避免这里面的争吵引起周围食客的喧闹，不得不说，这老板倒是颇会做人……

　　“二哥好雅兴啊！没想到以二哥的身份，竟会为难一个小小的酒楼老板……”

　　待得老板离开之后，秦风缓缓站了起来，那钱冷，熊天穹，熊天萱等几人也随即起身，秦风冷冷的笑道，“如若不是亲眼所见，小弟我还不敢相信呢……”

　　这后来走入的人正是秦风的二哥，也就是大秦帝国的二皇子秦洪！他们二人平时就不怎么对付，再加上身处皇家，更是处处针锋相对，几乎整个朝野都知道了二皇子与三皇子之间的那种嫌隙……

　　“老三，今天二哥我要在这里请客，老三你看是不是给我一个面子？”

　　秦洪的声音颇有些兄长如父的意思，而那秦风闻言后却是直接嘴角一撇，“二哥你要请客，难道小弟我就不用了吗？再说了，凡事都有一个先来后到，就算你是二哥，小弟我也绝对不让！”

　　秦风的话让秦洪双眼一眯，寒芒散射，而秦风竟丝毫不加退让的与其对视，良久之后，秦洪的目光缓缓看了一下周围，最终定格在萧枫身上，尤其是看到萧枫仍旧坐在座椅上如此轻松的神色，双眸中更是闪过一抹狠厉之色……

　　“老三你要请的客人难道就是这小子？”

　　秦洪的声音带出一丝不屑，眉宇间更是杀意凛然，这臭小子竟然如此不给他二皇子面子，简直就是找死！

　　秦风点点头，“正是！萧兄啊，我来为你介绍一下，这是我的二哥秦洪！”

　　“二皇子你好！”

　　萧枫淡淡点了点头，丝毫没有将此人放在心上，这二皇子不过是一个九阶剑王，虽说在普通人中的确算是不错，但在这实力至上的世界中，他仅仅是如一只过江之卿而已……

　　这淡淡的语气顿时再次让秦洪双目一狠，不禁怒极反笑道，“好一个狂妄自大的人，在帝都内竟然敢不给我面子！”

　　“二哥说笑了……”

　　秦风同样轻声一笑，嘴角划出一道冷冽的弧线，“萧兄生性如此，二哥身为二皇子，心胸又怎的可以如此狭隘？”

　　“老三，轮不到你教训我！”

　　秦洪冷哼一声，而正要准备说什么的时候，他身后站着的几人中，忽然有一人出声了，“你姓萧？”

　　这话明显是对萧枫所问，而萧枫却淡淡的瞥了一眼此人，点头道，“不错！那又如何？”

　　“你与萧枫是何关系？”

　　那人继续问着，声音中带出一丝冷意，甚至在提及萧枫这两个字之时，那眼神中毫不掩饰的闪过一抹杀机，这令萧枫有些疑惑，他可不记得自己什么时候与此人结过怨仇……

　　“你是什么人？”

　　萧枫随意的擦拭了一下嘴角，缓缓站起身来，看着发问的这个二阶剑皇，冷冷的目光中精芒闪烁……

　　“不说，死！”

　　那人的冷意渐浓，然而萧枫却是忽然间嘴角一撇，“你算个什么东西？本少为什么要回答你的话？”

　　“找死！”

　　声音落下，那二阶剑皇竟直接拔剑朝着萧枫所在位置刺了过来，甚至就连他身边的人想要出生阻拦都毫无机会……

　　“大胆！”

　　秦风双眼一瞪，还不待萧枫出手，他的右手陡然间在腰间一晃，长剑立时顺势而出，在那人的攻击抵达之刹那，与其狠狠地撞在了一起……

　　锵……

　　一声刺耳的撞击，那二阶剑皇攻势完全被挡，甚至就连身体都有些不受控制的朝着后方退去，与此同时，那秦风开口了，“你算个什么东西？竟然敢对我的贵客下手！”

　　“你……”

　　那人正欲准备说什么，秦洪却是挥手将其阻止了下来，沉声道，“老三好本事，恐怕就连太子老大都比你不了吧？”

　　“二哥谬赞了！小弟虽说不才，但也绝对不可能看着我的贵客受到任何损害！”

　　秦风此话说的无比坚定，倒是让萧枫对这个朋友越发的肯定了一些，而那对面的秦洪却是双眼微眯的沉声道，“好一个不才！老三啊，你如果有本事的话就一直保护这个小子吧！毕竟帝都还是很乱的！”

　　“这个不劳二哥费神了……”

　　秦风冷声回道，“对了，小弟劝二哥一句，有些时候做人不可太白痴，否则必定会引火烧身！”

　　言语中针锋相对，甚至不留一点情面，这皇家兄弟果真如同外面所言的那般亲情淡漠，萧枫倒也算是见识了一番……

　　“哼，多谢三弟忠告！二哥记住了！”

　　秦洪冷冷的一挥衣袖，旋即当先走出雅间，他身后跟着的几人也自然随之而出，只是方才那个出手的二阶剑皇，满是杀意的盯了一眼萧枫这才最后离开，终于在经过一番类似闹剧般的吵闹之后，雅间内再次恢复了平静……


第406章 夜遇刺杀—皇家酒楼

　　是夜，萧枫静静地躺在床上，脑海中不断回忆着那三皇子秦风对自己的拉拢，他的眉头不禁再次皱了起来……

　　秦风虽说为人秉性还不错，但生在皇家，却绝对少不了那种勾心斗角，言谈举止间虽然没有二皇子秦洪那种傲然之态，但萧枫仍旧可以很清楚的感觉到，这秦风对权力地位的重视，甚至萧枫还隐隐地觉得，经过今晚一事儿，似乎自己已经陷入了帝都某种权利争夺的漩涡中，也不知是否可以自拔……

　　把玩着手中的金牌，这是秦风在临走之时交给萧枫的东西，说是这金牌可以代表他三皇子的身份，也可以减少很多不必要的麻烦！

　　本来萧枫是不想接的，但在秦风秦岚兄妹那满是热情的言谈之下，他最终还是接了过来……

　　“呵呵，看来这事情貌似十分有趣……”

　　萧枫的眼神中闪过一抹戏谑之意，心念一动，那金牌便直接进入了须弥戒指之内，缓缓将外面的长衫退去，萧枫就这么躺在床上准备入睡……

　　夜，渐渐过去，本就凉如水的夜色此刻更是平添出一丝冷意，陷入睡梦中的萧枫，情不自禁的将身上的被褥稍微裹紧了一些，然而就在这一刻，忽然间一道寒芒在房内乍现，而后竟直接朝着萧枫的脖颈处刺去……

　　如果刺中，毫无意外绝对会鲜血狂飙，而萧枫也更会因此而失去性命！

　　噗磁……

　　中了，的确是中了！

　　但却没有意料当中的飙血场面，然而是那道寒芒逐渐消失，露出了本体的一柄短剑……

　　而手持短剑的人，则是黑布蒙面，唯有那露出的双眸中，闪过一丝震惊，正要准备返身窗户离开的刹那，萧枫淡淡的声音在此人身后响了起来，“想走？阁下认为有那么容易吗？”

　　唰……

　　一道黑影闪过，萧枫的身形顿时出现在此人身前不足五公分，刹那间使得此人双瞳紧缩，脚步接连后退，直至撞到门板这才停了下来……

　　“你是谁？”

　　萧枫一步步紧逼，此人手持着短剑，双眸中犹豫之色尽显，然而在那黑衣覆盖之下，右脚却是缓缓的朝着左侧挪移，似乎想要从萧枫这如利剑般的眼神中躲闪开去一样……

　　“二少……”

　　忽然间，一个冰冷的女声从房间内响了起来，顿时再次让这黑衣人身体一紧，目光向左侧望去，此女身穿一袭白衫，神情冰冷至极，不是别人，正是当初在瑞王府内要追随萧枫的裂云儿！

　　裂云儿的出现无声无息，根本没有引起任何空间波动，这黑衣人双目一狠，唰的一下朝着萧枫所在位置冲去……

　　“哼！不自量力！”

　　萧枫冷哼一声，也并未见他有任何动作，只是手中光芒一闪，那临身的短剑便直接被磕飞到了一边，而这个黑衣人也是身体受到重击，狠狠地撞到了墙壁上，这才最终停住……

　　“堂堂一个二阶剑皇，竟然来行此暗杀之事！”

　　萧枫双目中冷意闪烁，伸手就这么一抓，那落在地上的短剑咻的一声飞到了他的手中，“短剑不错，绝对是杀人的好东西！”

　　“云儿，他交给你了！”

　　萧枫朝着裂云儿示意了一下，而裂云儿也点头应道，“好的，二少！”

　　以裂云儿的身手，这刺客落在她的手中必定没有任何逃脱的机会，萧枫自然也很放心，看着裂云儿如同提死狗一般将此人提出房间，萧枫这才再次合身躺在了床上……

　　第二日清晨时分，萧枫从睡梦中睁开双眼，走出房门的刹那，在这定下的小院落中，却是见到了裂云儿那站在大树下略显单薄的娇影……

　　清晨的温度有些低，尤其是在北洲，而裂云儿更是给萧枫一种有些寂寥的感觉，似乎与周围的环境格格不入一样……

　　其实，萧枫的确是独自一人骑马进入帝都，他甚至都不知道裂云儿到底是怎么来的，然而这并不重要，萧枫现在关心的是，昨晚那个刺客的事情……

　　萧枫的脚步虽说很轻，但裂云儿仍旧察觉到了，并未转身，只是淡淡的道，“二少，你醒了？”

　　“嗯！”

　　萧枫走到裂云儿身边坐下，“云儿，昨晚那人怎么样了？”

　　“他叫严阳，是受了二皇子秦洪的命令前来刺杀！”

　　裂云儿依旧淡淡的回道，“他也是昨日在雅间中对你出手的那人！”

　　“哦？”

　　萧枫闻言不禁眉毛一挑，“那云儿你可知那秦洪为何要来刺杀我？”

　　“据说是因为你和秦风走得太近！”

　　“走得太近？”

　　萧枫闻言不禁眉头一皱，这算什么理由？

　　“对了，还有一件事情要告诉你！”

　　裂云儿忽然转身出声道，“咱们院落周围有好几双眼睛，如果不出所料的话，应该都是秦洪派来的人！”

　　“这秦洪究竟要做什么？”

　　萧枫不禁喃喃着，周围有眼睛的消息，裂云儿说的十分平淡，平淡的就像是不关她的事情一样……

　　“这个就要你自己去想了……对了，那人我已经帮你解决了！”

　　留下这样一句话，裂云儿缓缓走出院落，甚至都不给萧枫任何发问的机会……

　　咚咚咚……

　　也不知过去了多久，忽然间一阵敲门声响了起来，萧枫起身将院落之门打开，便见到秦风与段云二人出现在眼前，“秦兄，段兄，快快请进！”

　　两人一前一后的走了进来，萧枫也从房间内再提出了一把椅子，“来，坐！”

　　“多谢！”

　　几人分别落座，萧枫看向秦风问道，“秦兄，你可有什么事情？”

　　“呵呵，萧兄多虑了！我只是想着萧兄初入帝都，想必对帝都的环境还不甚熟悉，这才过来想要请萧兄同游帝都，不知萧兄意下如何？”

　　萧枫笑了笑道，“呵呵，这是好事儿！我又怎会拒绝？有秦兄这个主人在，我乐意之至！只是害怕耽误了秦兄的正事！”

　　“萧兄说笑了！萧兄好不容易来一次，我又怎么敢不尽尽地主之谊呢？”

　　两人谈笑间，却是缓缓起身朝着外面走去，而段云也自然是跟在身后，不禁眉头微微皱起，他实在想不通，为什么三皇子要对这人如此礼遇，甚至不惜自降身份与之结交！

　　当然，这段云并不知道萧枫的真实身份，连完整姓名都不知道，否则恐怕他就不会这么说了……

　　三人走出明轩楼，很快的来到了东城区的街道上，就算是清晨时分，这里的人流量也开始逐渐增多，街道两旁的各个商店也纷纷打开了店门，做生意就是要起早贪黑，这也从另外一个方面说明了帝都的繁荣程度，的确不是瑞云城可以比拟得了的！

　　走在大街上，从早上到中午，在秦风的带领下，萧枫对帝都整个外城都有了一些比较细致的了解，当然，因为内城的特殊性，萧枫现在也并不着急进入，毕竟他此行的目的是为了调查黑流玉的所在地！

　　正午时分，萧枫被秦风带到了一处名叫皇家酒楼的地方……

　　顾名思义，这是皇室内许多人都喜欢去吃饭的酒楼，总共有四层，其繁华程度绝对不是明轩楼可以比拟得了的，而据说这皇家酒楼的牌匾，更是由秦帝陛下亲自书写颁布，这越发的说明了此地的特殊……

　　“三皇子，段少爷，您们来了……”

　　刚一进入，便见到有一个伙计快步迎了上来，秦风淡淡的应了一声后，问道，“春花厅有位置吗？”

　　“有，有！请随小人来……”

　　伙计应了一声，谄笑着在前方带路，沿着这皇家酒楼的楼梯直接走上了第三层……

　　三层是类似于高等雅间的存在，一共只有四个厅位，分别以‘春花’‘夏荷’‘秋月’‘冬梅’命名，能够进入这四个厅位，完全是身份的象征，从皇家酒楼得名以来，这四个厅位除了几位皇子与公主之外，其他人根本没有来过！

　　段云与萧枫自然也是沾了三皇子秦风的光，否则就算是再有钱，也休想进入这里！

　　进入春花厅，萧枫顿时间感觉到了一丝春的气息，周围各色盆栽，再加上墙壁上那代表着春意盎然的各种画卷，还有那许许多多青翠的绿色装饰，将这春花厅渲染的无比温馨，豪华而不奢侈，经典而不做作，倒是让萧枫眼神中多了几分欣赏之色……

　　“按老规矩上一份儿，另外再来三坛芸香酿！”

　　秦风很熟悉的吩咐了一句，伙计也是弯腰弓背的谄笑着应了一声，便很快的走出房间，秦风这才对着萧枫笑道，“这皇家酒楼是皇室特定的御用酒楼，也曾经好几次受到过父皇的赞许！这里的酒菜都十分不错，尤其是那芸香酿，每日只限量四十九坛，其香如梦，其味如幻，萧兄等会儿可以试着品尝一下！”

　　萧枫点点头，“如此，还要多谢秦兄了！”


第407章 酒楼变故

　　芸香酿，是帝都出了名的美酒，就连秦帝陛下到此吃饭，也会点上一些，可谓是香醇无比！

　　在那伙计端上来之后，萧枫现在终于明白为什么秦风要直接叫上三坛了……

　　这装酒的坛子十分之小，就只有寻常坛子的五分之一而已，其内装有的美酒数量自然可知，而见到这芸香酿的出现，顿时让秦风与段云的目光都为之一亮……

　　伙计退下之后，秦风便立即打开一坛，顿时之间整个房间内空气飘香，浓郁的香气夹杂着沁人心脾的舒爽，让萧枫的心神为之一震，不由自主的出声赞道，“好酒！”

　　“呵呵，萧兄可以品尝一下！这芸香酿乃是经过了数百多繁杂的工序酝酿而成，可以说珍贵无比！”

　　秦风将酒坛递到萧枫面前，而就在此刻，那一旁的段云也将剩下两坛开启，一坛放到了秦风面前，另一坛则是他自己享用……

　　萧枫端起酒坛喝了一口，随着美酒入喉，嘴里顿时散发出一种浓郁的香气，甚至但凡体内美酒过处，都会生出一种无比舒爽之感，简直就是一种无边的享受……

　　“好酒，真的好酒！”

　　一口下去，半晌之后萧枫这才回过神来再次赞道，“喝了此酒，恐怕却是再也无法饮下其他美酒了！”

　　“呵呵，这个简单……”

　　秦风朗声一笑，“我每月都可以在这里领四十坛，等会儿回去之后我便奉上二十，萧兄以为如何？”

　　“这恐怕有些不太好吧！所谓君子不夺人所好……”

　　萧枫有些犹豫，而秦风却是摆了摆手道，“萧兄不必客气，说实话这芸香酿若是别人，我秦风绝对不会相送，但萧兄不同，若萧兄看得起在下，能够将在下当成朋友，就不要再说这些客套话了！”

　　秦风颇为诚挚的语气在耳边回荡，萧枫点点头笑道，“好，既然如此！那我也就不客气了，秦兄厚赠，我萧枫厚颜接下了！”

　　“哈哈，萧兄豪爽，来，我敬你！”

　　“请！”

　　两坛美酒轻轻一碰，两人同时饮了一大口，而后再次哈哈大笑起来！

　　然而，就在方才萧枫话音落下的刹那，那段云的身体为之一颤，他听到了萧枫之言，双眸中先是一番疑惑，而后像是记起了什么似的，顿时带出一丝激动……

　　“段云，你怎么了？”

　　注意到段云的古怪表情，秦风眉头微皱的问道，“萧兄在这里又不是外人，你有话不妨直说！”

　　“是！”

　　段云应了一声，而后声音略微有些震撼的朝着萧枫问道，“方才萧公子所言中，自称是……？”

　　这问话让萧枫微微一愣，他疑惑的看向秦风，秦风则是呵呵一笑耸了耸肩，轻声道，“我为怕给萧兄你惹来什么麻烦，因此并未向段云他们说出你的姓名与身份！”

　　“呵呵……”

　　萧枫朝着秦风点了点头，而后看向段云，轻声一笑道，“段少既然是自己人，那就无需隐瞒！段少方才所听不差，我乃东洲萧枫！”

　　我乃东洲萧枫！！

　　六个字顿时让段云的身体再次一颤，急忙起身道，“段云见过萧二少！之前有所失礼之处，还请萧二少多多海涵！”

　　“段少客气了！”

　　萧枫起身虚扶了一下，轻声道，“段少是自己人，还希望能够为萧枫保密！”

　　“萧二少请放心！”

　　段云沉沉的点着头，而那秦风则是哈哈一笑，“好了好了，都坐下！咱们都是自己人，就不必在少来少去的了，今天咱们来喝个痛快！”

　　“好！”

　　……

　　正当萧枫与秦风，段云三人在皇家酒楼痛饮美酒之时，在内城二皇子所居住的宫殿内，气氛却是显得有些沉重……

　　二皇子秦洪坐在主位上，看着束手而立，站在下方的一排五人，面色阴沉可怕，“怎么样？调查清楚了吗？那严阳到底怎么样了？”

　　“回二皇子的话，严阳恐怕已经失败了！方才有人回报说，见到三皇子，段云还有那个姓萧的去了皇家酒楼！”

　　“呵呵，没想到我这个三弟还真的挺有闲情雅致的！”

　　秦洪的眼中闪过一抹阴冷，“找几个人去试探一下那个姓萧的，看看他到底是什么来路！另外，记住别用咱们自己人！”

　　“是！”

　　五人齐齐躬身应诺，然而就在他们准备离开之时，秦洪再次开口，“对了，袁前辈和柳前辈他们现在正在何处？”

　　“回二皇子的话，两位前辈被安排在了皇家酒楼的别院中！”

　　“哦？”

　　闻得此言，那秦洪眉毛一挑，“传我的话，请袁前辈与柳前辈出面试探那个姓萧的！就说事后我自会有心意奉上！”

　　“是！属下遵命！”

　　“好了，你们去吧！记住，盯紧点熊瞎子那一家和段家！”

　　“是！属下告退！”

　　五人依次走出殿内，秦洪则目光阴森的喃喃自语着，“老三啊老三，真搞不懂你到底要做什么！一个区区姓萧的臭小子，难道就值得你与我正面交锋？”

　　……

　　皇家酒楼内，萧枫他们正喝得开心之时，那春花厅的大门陡然间被人踹了开来，一个魁梧的男子大踏步的走入，“三个小子，这春花厅大爷要了，你们快点滚出去！”

　　瞬间，原本欢乐的场面冷了下来，秦风双目微眯的沉声道，“阁下何人？难道不知道这四大厅位只能是皇室子弟使用吗？”

　　“我管你什么皇室不皇室的！”

　　那汉子猛的一挥手，一道真气赫然击出，顿时间将偌大一个饭桌直接打翻，那桌上的各种美味佳肴也是瞬间被击落在地，十数个瓷盘被摔得粉碎，包括那还没喝完的芸香酿……

　　“你找死！”

　　段云说话间就要动手，然而却是被身边的秦风拉住了，“段云不可造次，此人实力强悍，不是你我能够对付得了的！”

　　段云只是一个七阶剑王巅峰，而秦风也只是前不久才突破到三阶剑皇，在这三人中，实力最高的就只有萧枫这个五阶剑皇巅峰了！

　　然而，萧枫却并未出手，因为他认出了这个男人，他是和袁琼在一起的！

　　但萧枫也同样心生疑惑，为何这男人会出现在这里，那袁琼呢？

　　想到袁琼，他的心里起了一丝涟漪，然而却瞬间再次被这男人粗鲁的声音打断，“你们三个小子，还不快点滚出去，不要让大爷我亲自动手！否则缺胳膊断腿了，就不好看了！”

　　身为三皇子的秦风，何曾有过这样的对待？

　　当即双眼微眯的沉声道，“在下大秦帝国三皇子秦风，不知阁下尊姓大名？为何要来这春花厅捣乱？”

　　这男人双眼一鼓，冷声回道，“秦风？不好意思，大爷我没听说过！大爷我今天才到这里，就是想要好好的吃上喝上一顿，听说这春花厅不错，你们三个小子快点给大爷我滚出去！”

　　秦风闻言顿时冷哼一声，“阁下最好还是不要在这里惹事，我大秦帝国不是好招惹的！一旦为你和你身后的人惹上麻烦，那就不是你区区一人能够承受得了了！”

　　“什么身后的人？大爷我不明白！还不快点滚，难道要大爷我亲自动手？”

　　说话间，这汉子伸手指着萧枫，“你留下，给大爷倒酒夹菜，你们两个小子滚！”

　　这忽然的举动，让萧枫神情微微一愣，“你说我？”

　　“就是你怎么了？”

　　那人双目一瞪，“怎么？你小子不愿意？”

　　“呵呵……”

　　忽的，萧枫却是轻笑出声，“你以为就凭你那九阶剑皇的实力，就可以吃定了本少？”

　　“你算个什么东西！”

　　萧枫轻骂出声，而那人却是顿时间拳头握紧，“小子，这是你自己找死！”

　　说话间，这人就要朝着萧枫冲过来，气势疯狂暴涨中，身形更是瞬间加速，几乎只是在眨眼间的功夫，拳头便来到了萧枫身前……

　　轰……

　　萧枫凝神出拳，两个拳头赫然间撞在了一起，陡然那气势以他们为中心朝着四周散去，整个春花厅内的一切装饰完全摧毁，甚至就连那窗户都被直接震下了一块……

　　一声巨响，两人刹那分开，感受着对方那恐怖的拳劲，萧枫眉头一皱，右手缩在身后不住的颤抖着，“这人好大的力气！”

　　然而分开之后，那男人却是猛的喘着粗气，“小子，你有些本事！不过如果你只有这点本事的话，就被怪大爷我今日直接把你给灭了！”

　　说话间，这人原本已经有些平静的气势再次暴涨，竟在他身体周围形成了一圈诡异的风暴，与此同时，他手中更是十分诡异的出现了一柄巨剑，剑身上寒芒闪烁，仿佛要将萧枫一劈为二似的，散发出极其恐怖的能量……

　　眼看着攻势即将展开，恰在此刻，一个冷冷的女声从春花厅的外面传了进来，“住手！”


第408章 再见袁琼

　　“住手！”

　　随着这女声的出现，那男人浑身上下的气势全部收敛，而后浮现出一抹恭敬之色，侧身将身后挡住的春花厅大门让了出来，而此刻，却是从外面缓缓走入一个看上去约莫只有二十七八岁的女人，但此人的出现顿时让三皇子秦风惊呼出声，“西圣学院副院长袁琼！”

　　不错，这呵斥住那男人的正是袁琼！

　　“袁姐！”

　　那颇有些粗鲁的汉子此刻声音低沉恭敬，短短两个字便将他内心对袁琼的尊敬尽显无遗……

　　“柳卓，你先站到一旁！”

　　袁琼轻轻挥动了一下那白皙的手臂，被他称为柳卓的鲁莽男人应了一声后便退到门口站定，如同一尊门神似的……

　　之后，袁琼轻轻扫视了一下全场，“三皇子秦风，皇卫军统领段正轩之子段云？”

　　“正是我们！”

　　秦风点点头，双眼微眯的看着袁琼，沉声道，“不知袁前辈与这位柳前辈是何关系？为何柳前辈会来春花厅如此喧闹？”

　　“他是我认的弟弟！”

　　袁琼冷冷的介绍了一句，“至于其他的，无可奉告！”

　　“袁前辈，你身为西圣学院副院长，难道也要挑衅我大秦帝国？”

　　秦风也是丝毫不退缩的冷声回道，“恐怕西圣学院也不会愿意看到与我大秦帝国交恶吧？”

　　“此乃我个人所为，与西圣学院无关！”

　　袁琼眉毛一挑，“如果今日我真的想要将你们留在此处，三皇子殿下，你认为你们能够逃得出本座手掌心吗？”

　　到了剑圣阶别，便可自称本座，这也是剑玄大陆众人对剑圣强者的尊崇！

　　而袁琼是三阶剑圣，自然有这个资格！甚至在说起话来，都是威严无比，但她自从进入春花厅内之后，甚至都没有用正眼看过萧枫……

　　“今日之事算是我姐弟二人不对！”

　　袁琼看着有些语滞的秦风，挥手飞出一张百两金票，“这是柳卓的赔偿，希望三皇子给个面子，如何？”

　　“袁姐……”

　　见到袁琼这般动作，那身后的柳卓不甘心的叫了一声，但却被袁琼一瞪眼给瞪住了，就如同小孩子被大人轻易呵斥一样，完全没有方才那种嚣张之意……

　　秦风也知道袁琼的厉害，缓声出口道，“既然袁前辈这么说了，那我秦风也不再多说什么！今日之事就此作罢，希望袁前辈与柳前辈今后在帝都内收敛一些，不是每个皇子都像我这样！”

　　“这事儿不劳三皇子费心了！”

　　袁琼冷冷的回了一句，挥手道，“柳卓，我们走！”

　　“袁姐，可是这……”

　　柳卓还准备说什么，但袁琼却是娇叱道，“你走不走？不走的话，就别继续认我当姐姐！”

　　“走，我走还不行吗？”

　　嘟囔着，这柳卓就要跟在袁琼身后离开，秦风与段云二人也长出了一口气，然而就在袁琼即将离开春花厅的刹那，一直没有开口的萧枫蓦然出声了，“等等！”

　　这简短的两个字，让袁琼的娇躯微微一颤，停住步伐后并未转身，就这么背对着萧枫问道，“还有事儿吗？”

　　“有！”

　　萧枫点了点头，在秦风与段云两人紧张的目光下，他缓步走到袁琼身后，在那柳卓怒视的眼神中，沉声道，“你打算就这么走了？”

　　“你又要如何？”

　　袁琼依旧没有转身，甚至连声音都显得如此冷寂，仿佛让人深处冰窖一般，寒冷……

　　“萧兄，今日之事就此作罢，让袁前辈他们离开吧……”

　　秦风害怕萧枫会意气用事，当即出声劝说着，就连段云也是不住点头，然而萧枫却是转身朝着秦风道，“秦兄，如果你还把我当成朋友，就麻烦你与段少先出去一下！我与袁前辈有点事情要谈！”

　　这话语中，‘袁前辈’三个字的语气加重了一些，让袁琼的娇躯在极其微小的程度上轻轻一颤，然而那柳卓却是怒视着开口道，“小子，你想做什么？”

　　萧枫没有理会，只是将目光直直的盯在秦风身上，秦风犹豫片刻，叹了一口气道，“好吧！萧兄，我与段云这就离开！希望你不要冲动！”

　　转而看着袁琼，这秦风声音一冷，沉声道，“袁前辈，萧兄乃是我秦风的朋友，如果他一旦出什么事情的话，我秦风以大秦帝国三皇子的名义保证，你们姐弟二人如果活着出去，那我秦风立刻自裁当场！”

　　“段云，我们走！”

　　说完，根本不给袁琼和柳卓两人任何说话的机会，秦风便带着段云离开了春花厅，整个厅位顿时间冷寂了下来……

　　秦风的话，无疑是给了袁琼他们一个警告，这些话语倒是让萧枫心里有了一丝感动，看着秦风与段云二人的离开，萧枫的面色依旧是那么平静……

　　整个春花厅内安静了下来，袁琼依旧背对着萧枫，甚至对方才那秦风的威胁没有丝毫在意，而唯有那颇有些鲁莽的柳卓，一双大眼不时的在萧枫与袁琼二人身上扫过，张嘴欲言却又不知如何开口，最后只能无奈的伸手挠着他的大脑袋……

　　显得有些诡异，甚至连呼吸声都可以听得一清二楚，萧枫站在袁琼身后不足两米处，忽的开口道，“你们是来杀我的？”

　　这忽然出现的话语，让袁琼身体一颤，身为三阶剑圣的她，如今却根本不知如何还口，甚至原本平静的心里多出了几分涟漪……

　　见到袁琼没开口，他那身边的柳卓却是大大咧咧的出声了，“是有人让大爷来试探你小子的！”

　　“柳卓，闭嘴！”

　　袁琼立时轻喝出声，那柳卓顿时用大手捂住嘴巴，一副我再也不多说的样子，然而萧枫却是眉头微微一挑，“是秦洪吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　袁琼嘴唇轻轻一抿，却是在深吸一口气后沉声道，“今日之事本座已经向三皇子道歉了，难道你还想纠缠不放？”

　　“你说呢？”

　　萧枫伸脚一跨，却是直接出现在袁琼身边，“是秦洪吗？”

　　再次的问话，再次的言语，然而还有那复杂的眼神，萧枫的目光带着一丝颤动，而袁琼却是在这一刻身体不露痕迹的稍微左移了一些，本欲否定，但却情不自禁的点了点头，“是他！”

　　“这么说昨日在明轩楼他准备宴请的人，也是你们？”

　　萧枫很快的联想起来，袁琼长出了一口气，颔首道，“不错！二皇子秦洪准备昨日宴请我和柳卓，但因为那个雅间被三皇子秦风占了，再加上昨日你对秦洪有些言语不敬，因此……”

　　不待袁琼说完，萧枫便立时接口道，“因此，昨夜他在派人刺杀不遂的情况下，今日便让你们二人前来试探，如果有必要的话，可以直接留下我的性命，是吧？”

　　“不错，正是这样！”

　　袁琼点了点头，萧枫又再次问道，“那你不杀我？”

　　那你不杀我？

　　这几个字从萧枫口中平静的问出，却是令袁琼身体微微一颤，那饱满的胸脯此刻更是有些起伏不定，最后在萧枫那紧盯的目光之下，袁琼败退而逃，“柳卓，我们走！”

　　“袁姐……”

　　柳卓有些不甘，然而在那袁琼的威势下，他却不得不听，狠狠的瞪了一眼萧枫之后，快步跟在袁琼身后离开，唯留下萧枫独自一人静静地站在那春花厅内，面色复杂不知道在想些什么……

　　从春花厅出来，袁琼的脸色一直都有些沉闷，她再怎么也想不到，今日他们出手的对象竟会是萧枫，而他身边，柳卓这鲁莽大汉却是不断的用手挠着头，一副欲言又止的模样……

　　“想说什么就说吧……”

　　袁琼瞟了一眼，柳卓却是闷声道，“袁姐，为什么不让我出手？那个小子不过是一个五阶剑皇，要是让我出手的话，他绝对没有活路！这可是秦洪那小子说的，让我们好好的教训一下他！就算杀了，也有秦洪小子出面，也不管咱们的事！”

　　“闭嘴！”

　　袁琼立时俏脸一寒，丝毫不管周围许多路人那怪异的目光，袁琼冷声道，“柳卓，我不管你要杀什么人！但是你记住，他，你一定不能动！否则休怪我再也不认你这个弟弟！”

　　“可是……”

　　柳卓还准备说什么，却是被袁琼一瞪眼给瞪了回去，“柳卓，今日之事你不准到处乱说！秦洪那我自有说法！还有，也不准你偷偷的去找他，否则，休怪袁姐我对你无情！”

　　“知道了袁姐……”

　　听到袁琼说得如此严重，柳卓苦苦的点了点头，袁琼‘嗯’了一声，却是不再多言，那渐行渐远的身形逐渐消失在大道上，然而，萧枫却是站在春花厅的窗口，静静地看着这两道身影在视线中消失，整个人都显得有些彷徨……


第409章 皇家宴会

　　“萧兄，萧兄……”

　　秦风的声音在这明轩楼的别院外响了起来，萧枫打开院门，不禁疑惑出声，“秦兄，有事儿？”

　　“嗯，有点儿！”

　　走入院内，萧枫为秦风亲自斟了一杯茶，秦风也不客气，端起来就直接喝了一大口，而后这才继续说道，“三日后，父皇要举行皇家宴会，希望萧兄能够陪我一起去！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言微微一怔，“这皇家宴会与我有什么关系？”

　　“呵呵，萧兄有所不知……”

　　秦风淡淡一笑道，“最近这段时间帝都内有许多高手进入，再加上之前的黑光冲天，这让父皇他老人家有些担心，再加上父皇知道，进入帝都的许多高手都与各个皇子多少有些关系，这才决定于三日后的花灯节举行皇家宴会！”

　　“一方面，是为了庆贺一年一度的花灯节举行，能够与大众同乐，共赏花灯！”

　　“另一方面，则是借此机会对进入帝都的这些高手摸一下底，说白了，也就是为了展示我大秦帝国的威严！”

　　秦风简单地解释了一下，萧枫便真正的明白过来……

　　简单地说，这花灯节的皇家宴会，便是那大秦帝国的秦帝陛下为了保证帝都的平稳，举行皇家宴会的同时，也让进入帝都的一些高手见识一下大秦帝国的厉害！

　　正当萧枫在细细思索之时，秦风又再次开口了，“今日早朝父皇已经说了，让我们招揽一些高手，也希望这些进入帝都的高手能够在帝都内保持一种平衡！”

　　“还有一点，前几日二哥与我之间的事情父皇已经知道了，今日早朝还将他训了一顿！”

　　“是么？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，“那秦帝陛下怎么说？”

　　“还能怎么说？”

　　秦风耸了耸肩，“就说一切都等到花灯节之上再行论处！”

　　“哦？有这么简单吗？”

　　萧枫呵呵一笑，眼神颇有些意味的望了一眼秦风，“秦兄，我们可是朋友，而朋友之间也贵在交心，难道秦兄不想与我说实话？”

　　秦风讪讪一笑，“好了好了，其实也没什么大不了的！萧兄你也知道，我虽说是三皇子，但不如太子大哥受重用，也不如二哥那种口蜜腹剑的阴险，在皇子中虽说我排行第三，但就连老五老六他们都丝毫不给我面子，这就是因为他们都是太子大哥或者二哥的人！”

　　“你是想让我在花灯节上给你造一些声势？”

　　萧枫算是明白了秦风的心思，看着秦风满是期待的点头，萧枫却是再次开口，“那我需要怎么做？”

　　“也不必刻意去做什么……”

　　秦风呵呵一笑，“萧兄现在是五阶剑皇巅峰，在年轻一辈中绝对是顶尖高手的存在！想来太子大哥和二哥他们麾下绝对不会有像萧兄这样的高手，我只希望在他们挑衅的时候，萧兄能够出面！”

　　闻言，萧枫低头思忖了片刻，“好，我答应了！”

　　“如此，多谢萧兄了！”

　　秦风闻言大喜，顿时起身道，“三日后傍晚时分，我会亲自前来接你，还请萧兄届时不要外出！”

　　“好，我知道了！你放心吧！”

　　“那我就先告辞了！我还得去一下其他地方！”

　　秦风拱手告辞，萧枫也将其送出院落后，这才重新关好房门，走回院落中的椅子上坐下，“云儿，你也听到了秦风之言，你认为我该怎么办？”

　　随着萧枫的话音落下，那原本再无一人的院落中，忽的如同水纹般出现了裂云儿的倩影，“公子，按照云儿所想，秦风此人值得深交，如果公子你能将其扶上位的话，恐怕对公子你今后会有很大好处！”

　　这公子的称呼，还是萧枫让云儿从‘二少’上改过来的，毕竟‘二少’听起来有些生疏，‘公子’则是要好很多……

　　“扶上位？太子？亦或者皇帝？”

　　萧枫闻言顿时苦笑着摇了摇头，“我没有那个时间，帝都的水太深了！我可不想参合其中！对了，云儿，让你调查的黑光事件现在可有什么消息？”

　　“没有！”

　　云儿缓缓摇头，秀眉微蹙的轻声道，“按照打探得到的消息，帝都外城几乎每一个地方都跑遍了，那些杂乱消息中所言的黑光发生之处，我也去查探了很多次，并没有任何有用的迹象！”

　　“那我们是不是可能来错地方了？”

　　萧枫的眉头也不禁皱了起来，几番思虑之后，他最后拍板道，“算了，就等三日后的那花灯节过去，我们便去无尽荒漠与那天元山脉一行！”

　　“好的，公子！”

　　裂云儿轻轻点着头，“那我先去准备一下路上用的东西！这两处地方处于极北，我们必须要准备一些！”

　　“好，你去吧！对了，三日后的花灯节你就陪在我身边吧！”

　　听萧枫这么说，裂云儿的眼眸中闪过一抹惊喜，迫不及待的点头，“好的！公子，那云儿去了！”

　　……

　　三日后傍晚时分，秦风如约而来，然而当他见到萧枫身边的裂云儿之时，却是瞬间神情一滞，“萧兄，这位是……？”

　　他可从未在萧枫身边见到过云儿，尤其是云儿那犹如天仙下凡般的娇容，让秦风整个人都顿时惊艳无比，身为三皇子的他，心中更是生出了一股自惭之意……

　　“她是……”

　　萧枫正欲准备开口回答，然而裂云儿却是抢先出口道，“我是公子的侍女！”

　　“什么？侍女？”

　　秦风顿时被裂云儿的话弄得怔住了，一副‘恶狠狠’的模样盯着萧枫，咬牙切齿般的道，“萧枫，你这个该遭天打雷劈的人！这么美丽的人儿你都忍心让她做你的侍女！”

　　“请三皇子注意，不是公子让的，是云儿自愿！”

　　裂云儿又是一番抢话，然而这更是让秦风差点一头栽在地上，他怎么就没有这种好运？难道天下间的运气都被萧枫给抢走了不成？

　　“算了。不说了，萧枫你这种人，简直就是一个怪物！”

　　秦风无语的挥了挥手，“走吧，上车！”

　　皇家专用的马车自然是舒适无比，上车之后，秦风坐在萧枫左手边不断地低声说着什么，而裂云儿则是伸出小手为萧枫轻轻地揉捏着肩膀，那模样就宛如是一个无比媚人的小娇妻一样，让这三皇子再次无语的紧……

　　花灯节，是大秦帝国一年一度的节日，据说每逢这个时候，便会有许多待字闺中的少女以及没有成家的男子出游，欣赏各种花灯的同时，或许更是会有一些情缘的邂逅，往往这花灯节上，都会传出一些情感佳话……

　　皇家宴会，是在内院的一处广场花园中举行，周围遍布着各色鲜花，环境装饰的无比奢华，专门的侍从穿插游走，就是为了给客人端茶倒水，甚至在这周围更是早已经悬挂着各种各种，品种繁多的花灯，在广场中央位置，则是专门设下了上百张桌子，桌子上面也摆放好了各式点心以及水果拼盘之类的吃食……

　　待得萧枫他们进入场内，顿时间那裂云儿的美貌引得众人不断侧目，虽说身上穿的衣衫并不算华贵，但却在简朴之中带出无限的灵气，尤其是那挽着萧枫手臂的小手，更是让许多男人对萧枫生出了一些莫名的敌意……

　　“哈哈，三皇子殿下，萧兄……”

　　段云，熊天穹二人很快地从人群中迎了上来，他们是三皇子秦风的忠心手下，完全值得信任的人，因此在这个时候自然也不可能与其他皇子进行什么深入的交流，毕竟在帝都内，每一位官员的站位都是十分重要的！

　　萧枫将裂云儿介绍了一下，顿时让段云与熊天穹又是一番揶揄，说的这裂云儿俏脸泛红，映衬着周围那各色彩灯，更是将佳人渲染得犹如那不食人间烟火的仙女似的，充满了无比的疑惑之力……

　　秦风陪在萧枫身边，不断的为他介绍一些站在他这一边的官员，约莫有十余人，但却根本无法与太子和二皇子相比……

　　简单地介绍了一番，或许是知道萧枫对这些官场的阿谀奉承有些不习惯，因此很快便与他们一同来到了属于他们的桌子边上……

　　“萧兄，你看……”

　　忽的，秦风用眼神示意了一下，萧枫顺眼望去，便见到对面颇为上首的地方坐着一个约莫三十岁左右的男人，身穿一袭金黄色秀龙锦袍，眉宇间更是高傲无比，实力也是到了一阶剑皇，只是看上去是才突破不久的而已！

　　“他便是我的大哥，秦襄！”

　　秦风端起酒杯，一边喝着，一边低声介绍道，“他身边还有两人，是老四和老五，这二人都是成天花天酒地的人，不足为虑！”

　　萧枫双眼微眯，却是将注意力放在了太子秦襄身边，那个六阶剑皇的人身上，秦风似有所感的说道，“那人，据说是来自中洲百里家的百里风！年仅二十七，实力已至六阶剑皇，他更是百里家的顺位第一继承人！”


第410章 宴会之文斗（上）

　　百里风？

　　萧枫闻言不禁眉头一皱，他想起了从中洲策马回东洲之时，在路上遇到的那个百里电，那个抢马不成反被他抢的电少爷……

　　百里四少，风雨雷电！

　　百里风排行第一，百里电是为最末，然而这百里风的忽然出现，让萧枫不禁有了一丝无语。难道他与中洲的人就这么有缘？

　　秦风自然是不知道这些，看到萧枫眼神有些微微思虑之时，他缓缓继续道，“除了这百里风之外，秦襄身边还有一个来自中洲凌家的人，据说是凌家当代家主凌霄之子，凌元地！”

　　“嘿嘿，说起来这凌元地也是好运……”

　　秦风的声音中带出一丝邪笑，“本来凌家的继承人乃是凌霄大哥之子凌元天，但却不知为何，凌元天忽然死了，这凌元地也就趁势上位，成了凌家的第一继承人！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“那这凌元地实力如何？”

　　“还不错，最近突破到了二阶剑皇！不过，这肯定不会放在萧兄你的心上……”

　　“呵呵……”

　　萧枫却是不可置否的轻声一笑，旋即从那外面人群中又走进几人，其中为首的不是别人，正是二皇子秦洪，除了秦洪之外，那袁琼与柳卓二人也是紧随在后，但从那秦洪的面色中，却可以很清楚的看到，他对袁琼与柳卓二人的恭敬之意！

　　“是他们！！”

　　秦风双眼一鼓，目露寒芒的沉声道，“没想到我这二哥还真有些本事，竟然连袁琼前辈都可以请的到！”

　　言语间有些颓然，袁琼是什么实力？那可是一位剑圣级别的高手，就算他的父皇见到了也必须得以平等之礼对待，可偏偏这种高手就去了秦洪那边，这让本来踌躇满志的秦风心里多了一些郁闷……

　　对于秦风的表情，萧枫又是淡然一笑，根本没有任何多余的话，他的心思现在飘到了袁琼身上，他们短短几日间再次见面，却越发的犹如陌生人，这令萧枫不禁有些感慨……

　　夜深，月明，花香，灯影……

　　“陛下到……”

　　忽的，一个声音穿透了整个场面，顿时间所有人的话题都停了下来，便见到从广场另一侧龙行虎步的走入一队人，其中那为首的身穿五爪金龙黄袍，一双虎目不怒自威，那脸上则是带出一抹淡淡的笑意，似乎天地间所有尽在掌控一样……

　　“这便是北洲之主秦帝陛下！”

　　萧枫双瞳一缩，虽说这秦帝陛下没有任何言语，甚至没有散发出任何气势，但萧枫却可以很清楚的感觉到，这人绝对是一个高阶剑圣！

　　“参见陛下（父皇）！”

　　众人纷纷躬身行礼，对于在这种实力至上的世界中，这不仅仅是对一个皇帝的尊敬，更是对一个高手前辈的敬佩……

　　“哈哈，各位免礼！今日乃一年一度的花灯盛会，朕异常开心，各位不必拘泥，尽可自由观赏……”

　　简单的说了一句话，这秦帝陛下便坐在主位龙椅之上，环视了一眼周围纷纷落座的众人，继续微笑道，“襄儿……”

　　太子秦襄立时拱手应道，“儿臣在！”

　　“今日你便代替父皇敬各位一杯！”

　　“儿臣遵旨！”

　　秦襄站起身来举起酒杯，朝着周围众人遥遥一敬，“今日花灯盛会，我替父皇敬各位一杯，希望各位能够在今后的日子里心想事成，忠心为国！”

　　“各位，请！”

　　“太子，请！”

　　众人纷纷举杯一饮而尽，而后秦襄继续道，“按照以前花灯之规矩，今日文武斗即将开始，请各位良才上场吧……”

　　文武斗，这是大秦帝国花灯盛会的一次展示自己的最好机会！

　　文斗，则是猜灯谜，对对子等等，而武斗，顾名思义，则是展示自己的实力！

　　如果表现出众，被秦帝看中的话，那可谓是一朝登天啊……

　　据传，大秦帝国如今唯一的女性宰相秦紫暄，便是在六年前的花灯盛会上，文武斗同取魁首，这才让秦帝陛下破格任用，除了直接成为帝皇学院的副院长之外，更是在三年前代替了她的前任，成为一人之下万人之上的宰相……

　　秦紫暄的成功，是为后来人无比的鼓励，因此在这每一年的花灯盛会上，都会成为许多年轻人，乃至中年人一展实力的大好机会！

　　“来人啊，请灯谜！”

　　太子一挥手，便立时有一行身着彩装的婢女从外面依次走入，每个人手中都提着一个花灯，足足数十人的队伍，各式各样的花灯无一重复，灵兽，花朵，珍奇，不一而足，但相同的是，在这花灯的每一个侧面上，都书写着一个灯谜……

　　这一行人依次而立，花灯聚在各自身前，秦襄缓步上前，朗声道，“还是老规矩，文斗第一关，这里总共有六六三十六个灯谜，在半个时辰之内能够猜出最多者获胜！”

　　与此同时，秦风也在萧枫身边低声说道，“猜灯谜是第一关，第二关是对对子，如果前两关都是同一人获胜的话，那么第三关也只是例行玩玩儿而已！”

　　“那第三关又是什么？”

　　萧枫不可置否的点头问道，秦风双眼微眯，摇头道，“第三关乃是父皇亲自出题，谁也不知道到底是什么！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一扬，秦帝陛下亲自出题？这倒是颇有些与大众同乐的趣味儿……

　　秦风再次言道，“但我大秦帝国一直以来都是以武立国，较之文斗来说，后面的武斗更加重要！”

　　听这话，萧枫明白了，原来秦风是不看好自己能够猜出这些灯谜，尤其是第二关的对对子，更是需要临场发挥以及文才积累，这可不是一朝一夕能够完成得了的！

　　“好了，现在时间开始！”

　　随着太子秦襄的话音落下，旁边立时有一侍从拿出了一个沙漏，很明显，沙漏滴完便是半个时辰时间！

　　这下子，无论男女老少，无论地位尊卑，都纷纷朝着那三十六名年轻貌美的侍女走去，萧枫本来不想去的，但裂云儿却是感到有些好奇，撒着娇将萧枫拖了过去……

　　四面皆是山，山山皆相连。（猜一字）

　　日落香残，洗却凡心一点。（猜一字）

　　冰。（猜一字）

　　……等等之类的灯谜映入眼帘，萧枫陪在裂云儿身边静静地看着，而那秦风也是陷入了自己的思考中，时不时的用手比划着一些什么，倒是与周围众人几乎一样的举动……

　　忽的，裂云儿拉了拉萧枫的手，指着前方的一个灯谜，娇声道，“公子，这个谜底是什么？云儿猜不到啊……”

　　这一声‘公子’顿时让周围众人纷纷侧目，裂云儿那小女儿姿态更是让萧枫一阵苦笑，急忙顺着她的小手朝前方望去，便见到这灯谜谜面，‘水映横山落残红，（猜一字）’

　　“这谜面如此唯美，可我怎么也猜不到呢……”

　　裂云儿撅着小嘴，顿时间再次吸引许多目光，而萧枫则是额头大汗，这丫头平时冷静如水，可现在却怎么那么喜欢撒娇啊……

　　简直就判若两人！

　　萧枫拍了拍她的小手，沉吟片刻后微微一笑，嘴唇递到云儿耳旁低声说了一个字，顿时让云儿拍掌叫好，简直就像是一只活泼的小精灵一样，让人不禁心中生出一抹怜爱之意……

　　半个时辰时间转眼即逝，大部分人都还在猜着前面十多个谜面，而萧枫却已然在裂云儿的牵扯下，走马观灯似的将三十六道谜面完整的看了一遍……

　　“好了，各位，现在有谁愿意出面解谜？”

　　秦襄环视着周围，却是很快的有一人站了出来，秦风在萧枫耳旁介绍道，“此人名叫王明，检察院王大人之子，也是太子那边的人！”

　　萧枫出声问道，“那你就不怕太子作弊？”

　　秦风缓缓摇头，十分坚定的回道，“这不可能！这些灯谜都是父皇亲自挑选密封，他虽说是太子，但却根本不可能提前知道！”

　　“哦，是这样，看来这文斗还比较规矩！”

　　正当萧枫与秦风二人在那低声交谈之时，那王明也在太子拿出的纸张上，将自己所有猜的谜底写了下来，同时也有许多人纷纷伸手要纸，就连秦风也拿了两张……

　　一张他自己用，一张给萧枫！

　　看着秦风不断地在对着谜面书写，萧枫嘴角微微一笑，却是将白纸交到了另一边的裂云儿手中，“云儿，你试试？”

　　“公子您呢？”

　　“呵呵，我就看看吧！”

　　萧枫淡言一笑，却是目光微微一凝，看到了对面那二皇子秦洪一脸的得意笑意，还有袁琼不断在其身边说话的举动，蓦地双目一寒，却是想到了一个还算不错的办法，嘴角划出一道诡异的弧线……


第411章 宴会之文斗（中）

　　这种在纸上书写谜底的办法，也是经过深思熟虑的，也同样是为了保证公平！

　　毕竟如果有人先说了一些谜底，而后面那人却猜出另外一些，再加上之前此人所说的，那岂不是相当于另类的作弊吗？

　　约莫半盏茶之后，有专人将每个座位上的白纸都收了起来，送到太子秦襄手中，而秦襄又交给秦帝陛下亲自审阅，这一层一层，恐怕就连作弊也不敢吧？

　　很快的审阅完毕，秦帝陛下将最终的成绩交给了秦襄，秦襄低头看了一眼，不禁眼神深处闪过一抹阴鹜，仿佛不经意间瞟过那二皇子秦洪，却是不敢有丝毫犹豫的出声道，“各位，第一关的成绩已经出来了！按照惯例公布前三名……”

　　“第三名，四皇子秦越，共猜出二十七题！”

　　“第二名，三皇子秦风，共猜出三十一题！”

　　“第一名，二皇子秦洪，共猜出三十四题！”

　　这排名有些令人无语，二三四三名皇子按照顺序排了下去，然而众人都知道，四皇子乃是太子的人，这就表明太子在这第一关的交锋中，完全落在了下风……

　　但秦风却是有些疑惑，他明明只写了二十六道，甚至还不敢保证全对，可是为何在公布之时，又说他猜出了三十一题呢？

　　难道是父皇在暗地里帮忙？

　　这不可能！

　　秦风很快的摇着头，他虽说颇受秦帝喜欢，但在这种事情上，他的父皇绝对不会如此偏私……

　　恰在此刻，萧枫微微一笑轻声道，“云儿，你是不是以秦兄的名义写的？”

　　这忽然出现的话，让秦风身体一震，连忙将头转向裂云儿，而裂云儿却是盈盈点了点头，“看到秦公子与公子这么要好，本来云儿是想帮秦公子夺取第一名的，可是没想到……”

　　说到这里，云儿的小嘴不禁撅了起来，很明显有些失望，而那秦风却是哈哈一笑道，“云儿姑娘不必介怀，能够得到这第二名已是不错的成绩了！以往我可是连前三甲都没有资格进入呢……”

　　“那秦兄想不想要那第一名？”

　　萧枫似笑非笑的言道，秦风言语一滞，苦笑道，“想！怎么不想？可是这第一名已经是老二的了，我又能怎么办？”

　　“怎么办？”

　　萧枫邪邪一笑，竟直接在众目睽睽之下站起身来，朝着秦帝与太子微微拱了拱手，朗声道，“太子请慢，在下还有一言！”

　　“哦？这位兄台请讲……”

　　毕竟是在自己父皇面前，那太子也不得不保持那种风度，而萧枫却是微微一笑道，“说实话，这是在下第一次参加贵国的花灯盛会，本来不想多过干预，然而为了朋友，在下却也不得不起身讲述一二！”

　　“哦？兄台有何高见？”

　　太子眉头微皱，而那二皇子秦洪见到萧枫起身，已经有了一丝不妙的预感，但他却没有注意到，坐在他旁边的袁琼，一双复杂的美眸之色此刻尽显无遗……

　　“高见不敢当……”

　　萧枫呵呵轻笑着摆了摆手，“在下方才并未交出任何谜底，倒不是不想参与，反而是想一一将这些谜底揭开罢了……”

　　哗……

　　萧枫此言，顿时在众人当中引起了一阵轩然大波，就连那古井无波的秦帝陛下也不禁双目微微泛出一丝光芒，那眼神中透射出一种穿透人心般的目光，很快的像是记起了什么，嘴角不禁浮现出了一抹苦笑……

　　太子还准备说什么，然而秦帝陛下便当即开口了，“萧贤侄既然有心，那么朕便同意了！请萧贤侄出言吧……”

　　萧贤侄！！

　　这三个字从这位北洲之主口中说出，顿时再次在众人之中掀起一场地震，众人纷纷开始猜测萧枫到底是何身份，竟然能够让秦帝陛下如此和颜悦色的称呼其为贤侄，这可是无上的荣幸啊……

　　太子同样双瞳一缩，当即出声道，“既然父皇都同意了，那我又能说什么？还请萧兄解谜吧！”

　　这太子不愧是心思透亮之辈，这‘萧兄’二字说得好像他们已经认识了许久一样，而另一边的二皇子秦洪，则是在暗地里握紧了拳头，不禁心中对这姓萧的人多了几分忿恨……

　　萧枫呵呵一笑，从座位上缓步而出，在众人关注的目光下，从左至右，一个一个的灯谜谜面纷纷解出……

　　“四面皆是山，山山皆相连，四个‘山’字从上下左右四面相互汇聚，是为‘田’字！”

　　“日落香残，洗却凡心一点，取‘香’字之上半部，与‘凡’字去掉一点之‘几’字结合，是为‘秃’字！”

　　“冰者，顾名思义，冰乃水之凝固，是为‘涸’字！”

　　……

　　从第一个开始，直至最后一个，萧枫都说的无比顺畅，就如同亲眼见到了谜底一般，而那些本来对他有些不屑一顾的人们，此刻却纷纷投以佩服惊讶的目光，甚至还有些没有猜透谜底的人，在听到了萧枫的解释之后，不禁纷纷低声的交头接耳起来……

　　整个场面，随着萧枫的介入，而再次进入了小高潮内……

　　终于到了最后一个，萧枫驻足停留片刻后，微微一笑，转身朝着太子秦襄轻声道，“这最后一个……”

　　“孤峦叠嶂层云散！”

　　萧枫重复了一遍谜面，嘴角划出一道弧线，继续轻声道，“这道谜面需要一个联想……”

　　“孤峦是为山，叠嶂层云散，取‘层’字之云散，是为‘尸’字，而后大家试想一下，山峰之巅云层散开之后，会看到什么？”

　　“日出！”

　　能够在这里的自然不是笨人，几乎在同一时间便有许多人同时开口，萧枫呵呵一笑，颔首道，“不错，日出取其‘出’字，如此一来秘地便呼之欲出，山、尸、出，三字结合是为‘崛’字，不知在下所言可对？”

　　与此同时，那周围许多的人们也纷纷低声交流，对于萧枫给出的答案，在细细思索之后都纷纷表示无疑是毫无缺陷可言……

　　秦襄的目光望了一眼秦帝陛下，待得秦帝轻轻点头后，他这才转身颔首道，“那如此，第一名便是这位萧公子了！”

　　“不，不……”

　　萧枫缓缓摇了摇头，“太子所言差异，在下也只是代表三皇子回答而已，这第一名理应是三皇子的！”

　　“这……”

　　秦襄有些犹豫，而那坐在龙椅上的秦帝则是双目陡然一凝，看着萧枫那平淡的表情，他却是蓦地大笑出声，“既然萧贤侄都这么说了，那襄儿，就将第一名给老三，老二第二，老四第三！”

　　“是，儿臣遵旨！”

　　既然秦帝陛下都发话了，这文斗第一关也就这么决定了下来，萧枫也在秦风的感激眼神下缓缓回到座位，不得不说，方才萧枫那一番举动，彻底将他们二人绑在了一起，直至此刻，再多说那些表面上的感谢之语又有什么用呢？

　　察觉到二皇子秦洪那边投来的阴鹜，萧枫嘴角划出一道冷然的弧线，当然，还有那袁琼俏丽的面容下，有些彷徨的眼神……

　　“下面文斗第二关……”

　　太子秦襄的话再次在逐步安静的环境中响了起来，“对对子！由父皇亲自出题，第一关的前三名作答，最后还是由父皇裁定！”

　　换句话说，也就是第一关的猜灯谜只是淘汰，从第二关开始，便是这三人的角逐！

　　“第一题……”

　　秦帝陛下的目光带出一些威严，却是朗声道，“爽气西来，云雾扫开大地憾！”

　　此上联首先蕴含了秦氏一族的家承，据说秦氏一族的祖先是来自西洲，但具体已无法考证，而后面‘云雾扫开大地憾’，这是隐喻大秦帝国开国至今，绝无任何遗憾！借景喻人，的确巧妙非常……

　　顿时间，二三四三位皇子都纷纷低头沉思了起来，这联看似容易，但要同样的借景喻人，却又不是那么容易……

　　正当这三人沉思间，秦帝陛下的目光再次落在了萧枫身上，“萧贤侄，不知你可有对？”

　　闻言，许多人的目光再次放到了萧枫身上，而那裂云儿的小手则是轻轻地攒动了一下萧枫的手臂，“公子，你去对！反正你都代表的是三皇子，错了也无妨……”

　　“呃……”

　　这话说得秦风十分无语，什么叫错了也无妨？此次花灯盛会看似只是玩耍，但却对于他们几位皇子今后的发展有着一些不可估测的影响……

　　“萧兄，你去吧！我相信你！”

　　秦风朝着萧枫点点头，而萧枫却也缓缓起身，朝着秦帝陛下拱手道，“陛下既然问了，那我也就献丑了，不过这下联很多，我也只是根据自身对出一对，希望陛下与各位不要笑话……”

　　秦帝陛下淡淡一笑，“呵呵，萧贤侄言重了！今日之举本就为花灯盛会添彩而已，贤侄不必介怀！”

　　“既然如此，那在下献丑……”

　　萧枫微微笑了笑，随即面容一肃，“陛下方才所出上联是为‘爽气西来，云雾扫开大地憾’，那我便对‘大江东去，波涛洗尽万古愁’！”


第412章 宴会之文斗（下）

　　爽气西来，云雾扫开大地憾！

　　大江东去，波涛洗尽万古愁！

　　顿时间，整个周围赞赏者有之，啐语者有之，不一而足……

　　秦帝陛下神情不变，继续笑着道，“萧贤侄此联可有何深意？”

　　“呵呵，愁来愁去而已，无他……”

　　萧枫笑着摆了摆手，不卑不吭的回道，“陛下借景喻人，而我只是借景抒愁罢了……”

　　“哈哈，好，好一个借景抒愁！朕更从其中听到了一丝期盼，或许萧贤侄心中另有所感吧……”

　　秦帝陛下哈哈一笑，摆手道，“不过这对对的无比工整，到也算得上是一个佳对了！”

　　“多谢陛下赞誉！”

　　萧枫微微笑着，倒也颇有几番文人雅士的儒酸模样，而就在此刻，那二皇子起身拱手道，“父皇，儿臣也有一对，还请父皇指正！”

　　“哦？洪儿也有？说来听听……”

　　“是，父皇！”

　　秦洪瞥了一眼萧枫，而后轻咳一声，朗声道，“儿臣对的是‘金龙北定，星辰拢束寰宇心’！”

　　爽气西来，云雾扫开大地憾！

　　金龙北定，星辰拢束寰宇心！

　　众人又是一番赞叹，这上联与下联之间倒是有些因果关系，甚至可以说下联是完全的赞赏大秦帝国的北洲独霸之势，然而却少了几分景物的抒发，单论此联而言，在意境上要差上萧枫一些，然而却又在某种程度上较之萧枫之联好上一些！

　　因此，在微微沉吟之后，秦帝给了秦洪一个赞赏的眼神，轻声道，“两个下联有高有低，朕决定暂时定为平手！”

　　“多谢父皇！”

　　虽说有些失望，但秦洪还是老老实实的行礼，至于那四皇子，此刻却是毫无起身对联之意，因此秦帝陛下在这一刻再次开口了，“既然越儿不答的话，那就下来第二题……”

　　说着，他的目光轻轻地环视了一眼周围，微笑道，“既然今日是花灯盛会，那么朕就出一个与之相关的对子吧……”

　　“听好了，朕的上联是，墨夜五彩，乍添几点繁星！”

　　墨夜，乃形容此刻黑夜之景，五彩则是形容各种色彩缤纷的花灯，最后空中还有几点繁星，这除了描述景物之外，更是将花灯比作繁星，可谓十分之妙！

　　闻言，不管是有没有资格回答的人都纷纷开始沉思，而萧枫此刻则是对这个大秦帝国的皇帝陛下多了几分尊崇，此人不仅是实力了得，就连文采也如此出众！

　　很明显，这上联是应景而出，并非提前做好准备！

　　对面，那秦洪又在与袁琼低声说着什么，虽说相隔的距离有些远，但此刻在这里的许多官员，也已经纷纷投以怪异的目光，这种现象令萧枫有些心里泛酸，不知为何……

　　“我对，碧春七色，时泛些许落花！”

　　萧枫的忽然出声打破了此间的宁静，众人纷纷投以关注的眼神，而萧枫却是继续朗声道，“陛下以繁星比喻花灯，那我便以落花形容佳人，不知这可否？”

　　“当然可以！”

　　秦帝微微一笑，颔首道，“但却不知为何贤侄要以落花形容？难道在你心目中，如梦般的佳人，却只能是那垂落的花儿吗？”

　　“这倒不是……”

　　萧枫笑了笑，摇头道，“只是在某些方面而已，陛下上联也不是只能说是在此刻夜晚才能恰巧合适吗？”

　　“呵呵，萧贤侄果真不凡，既然如此，那朕这还有几联，或景或物或人，不知萧贤侄可否继续对出？”

　　“请陛下赐教！”

　　两人在那一前一后的说着，甚至都没有给二皇子与四皇子任何插话的机会，不过他们也不敢插话，这对话的两人中，可有一人是他们的父皇啊……

　　“既然贤侄你意欲某位佳人，那么朕便出一联赠与贤侄……”

　　秦帝陛下嘴角闪过一抹了然之色，轻声继续道，“佳人如梦，柳眉才舒芳草地！”

　　“哈哈，好一个绝美佳人……”

　　萧枫朗声一笑，却是目光触及身边裂云儿那微微有些泛红的俏脸，几乎不假思索的当即回道，“玉女似心，桃腮正晕碧云天！”

　　“好一个玉女似心，看来萧贤侄也是一个趣人儿……”

　　秦帝陛下打趣儿的说了一句，顿时让周围许多人们纷纷咋舌不已，在以往时候，这位陛下都是以严肃著称，何来如此笑脸迎人？立时之间，再次让他们对萧枫的身份感到了无比的好奇……

　　“几处花街新夺锦，这是上联，萧贤侄对上一对？”

　　若论花街，恐怕在场之人第一感觉便是那烟花之地，然而在后面‘新夺锦’三字出来，顿时让整个上联多出了几分盎然之意，仿佛脑海中出现了那花团锦簇的美丽景面……

　　萧枫微微一笑，在那秦帝陛下话音方落的刹那，便顿时言道，“有人香径淡凝脂！”

　　无疑，这萧枫的下联又是形容女子，顿时让周围许多人投以有些怪异的眼神，但二皇子秦洪的目光却越发的阴鹜，甚至他都没有注意到身侧那袁琼嘴角泛出的一抹苦涩与彷徨……

　　“哈哈，萧贤侄果真是个风流之人……”

　　秦帝爽声大笑，“那朕这还有一联，湘竹含烟，腰下轻纱笼玳瑁！”

　　萧枫对上，“海棠经雨，颊边莹泪湿胭脂！”

　　“螺髻青浓，楼外晚山千仞！”

　　“鸭头绿腻，溪中春水半篙！”

　　“三月韶光，常忆花明柳暗！”

　　“一年好景，难忘橘绿橙黄！”

　　……

　　几乎毫不停歇的出联对句，在众人瞩目之下，就仿佛成为了秦帝陛下与萧枫二人的场地一般，足足对了十数个对子，这其中不乏景物人三者，但萧枫都以极快的速度脱口而出，而且极其工整，到最后，秦帝陛下朗声一笑，“哈哈，好一个萧贤侄！真是让朕大开眼界，今日对联就到这里，第二关，萧贤侄获胜！”

　　“呃……陛下此言差矣，这第二关乃是三皇子获胜才对！”

　　“嗯？”

　　秦帝陛下微微笑了笑，赞赏的望了一眼秦风，颔首道，“好吧，就依贤侄所言，老三连胜两局，文斗魁首！”

　　“多谢陛下！”

　　“多谢父皇！”

　　萧枫与秦风二人纷纷拱手行礼，这秦风此刻简直是兴奋的无以复加，以往花灯盛会他都只能在旁苦涩的看着，哪想到今日会如此风光？

　　在周围那些官员的齐声恭喜中，这文斗终于落下了帷幕，毕竟有了秦帝陛下的发话，在场谁还敢有所不满？

　　就连那二皇子秦洪也不得不闭口不言，然而那袁琼却是不断地低声嘀咕着，“‘碧春七色，时泛些许落花’……落花，落花……”

　　神色有些惨淡，哪里还有一个身为三阶剑圣的高手风范？

　　萧枫身边，那裂云儿兴奋的说着，“公子，你好棒！”

　　“呵呵……”

　　萧枫淡淡的笑着摇了摇头，目光不经意间与刚抬起首来的袁琼对望了一眼，那对面的她却是很快的将眼神挪开，让萧枫深深叹了一口气，却是就连身边的裂云儿也影响到了，一种颇有些怪异的气氛缓缓荡漾开来……

　　“公子，你和她……”

　　裂云儿凑到萧枫身边，那娇躯近乎无缝隙般的贴在萧枫身上，吐气如兰的模样别提有多诱人，然而恰在此刻，那袁琼的眼神再次飞了过来，但却谁也没有注意到，这眼神中浮现出来的一抹哀色……

　　萧枫摇头轻声道，“没什么，只是认识而已！云儿，接下来还有武斗，说不定要靠你了……”

　　“公子放心！”

　　裂云儿深深点头，却也不再多言什么，既然萧枫不想说，那她再去逼问也没有什么意思……

　　果然，在得到了秦帝陛下的点头后，太子秦襄再次朗声道，“文斗前两场俱是三弟获胜，那么文斗魁首便是三皇子秦风！接下来是重头戏，武斗！”

　　“凡是认为自己有实力的皆可上场，因为只是观赏性的活动，因此除了不能生死相搏之外，并无其他任何规矩，但注意，如果有人连胜两场之后便可以暂时退场休息，另外也记住不能以多打少！”

　　秦襄的话音刚落，便立时有一人从座位上跳了起来，实力仅是九阶剑王，也不知道是不是想出风头想疯了，上场便立时拱手道，“在下孙浩，有哪位朋友愿意上来指教？”

　　孙浩只是一个朝廷中大臣之子，虽说实力不错，但却根本没有放在萧枫他们心中，因此几位皇子都没有任何动作，倒是另外有一位大臣的儿子跳了出来，两人相互行礼之后便正式开打，一来一往倒也颇为热闹，然而此刻，萧枫却是眉头微微一皱，目光陡然间朝着右侧望去，那里正有一人的目光灼灼的朝他看来……

　　“百里风？”

　　看清此人，萧枫不露痕迹的回了一个笑容，但心里却是顿时有些猜测，“难道当初他反抢百里电的事情，他们知道了？”


第413章 武斗—百里风的挑战

　　“难道他知道了我的身份？”

　　萧枫继续思索着，然而那百里风的目光倒是很快的转移了开去，萧枫也不禁长出了一口气，如果真的与百里家族结仇的话，自己还好说，恐怕要连累玄剑门和蓝光城了，这可不是现在他愿意看到的……

　　此刻在那战斗之中，九阶剑王的孙浩已经占据了上风，而后他趁着对手脚步一乱的刹那，抢先加重攻击，将对手彻底击出场外，举手认输！

　　虽说这只是两个剑王之间的打斗，但却也颇为精彩，在场许多人看着都纷纷微微点头，在这里，即便是输，也会给人一些印象分，对于今后的道路无疑是有了一些助力……

　　秦风转头微微一笑，“萧兄，今日就看你的了！”

　　萧枫笑着回道，“呵呵，秦兄客气了！你是我萧枫的朋友，我一定会尽心尽力……”

　　秦风点点头，旋即目光微微一缩，“怎么回事？以往不是都在最后出场吗？”

　　“什么？”

　　萧枫顺势望去，却见到百里风的身影出现在了那孙浩身边，朝着周围众人随意的拱了拱手道，“在下百里家族百里风！”

　　百里家族百里风！百里四少之首！

　　顿时，周围众人再次热闹了起来，百里家族身为中洲三大家族之一，其底蕴深厚，家世渊源，虽说比不了大秦帝国独霸北洲的强势，但却以百里风的身份，足以让许多贪慕虚荣的女子自荐枕席，尤其是那翩翩公子的形象，更是赢得了在场许多女性的好感……

　　那孙浩见到百里风上台，顿时间眉头紧皱，苦笑道，“百里大少，你怎么现在就上场了？一点都不给我表现的机会……”

　　“呵呵，孙公子言重了！在下也只是手痒而已……”

　　“别手痒……”

　　孙浩苦笑着摇头道，“百里大少如今已是六阶剑皇，我一个小小的九阶剑王如何能够是对手？原本以为可以先赢上两局出出风头，但现在你百里大少上来了，我不想，但却也不得不……认输！”

　　‘认输’二字出口，这孙浩便立时跳出场外，但他的认输并没有让任何人鄙视，反而是对孙浩的识趣有些赞赏，本来就是实力差距如此之大，即便真的硬要去打，也绝对没有任何胜算，当然如果想要在打斗中得到什么经验，这巨大的差距也不可能……

　　百里风不胜而赢，并没有让他有任何骄傲之意，神情举止间却显得越发平静，然而那六阶剑皇的实力，却足以让大部分准备出场的人退而却步，甚至整个场面都冷清了一些……

　　环视了一眼周围，百里风的目光最终落在了萧枫身上，“萧公子，不知可否指教？”

　　言语平静，仿佛都好像不是在说自己似的，然而萧枫却注意到，这百里风看向自己的视线大多数都落在身边的裂云儿身上，甚至在那眼瞳深处，可以看到一丝炙热的火焰……

　　所谓红颜祸水，萧枫现在终于知道并不是百里风认出了自己，而是因为身边美貌的裂云儿，无语的苦笑一声，在众目睽睽之下他缓缓起身道，“既然百里大少发言了，那在下怎么敢推辞？还请百里大少手下留情……”

　　“呵呵，萧公子言重了！不知萧公子全名？可否见告？”

　　萧枫缓步从座位上走到场中，淡笑道，“如果百里大少赢了在下，在下定当全数托出，如何？”

　　“哈哈，那好！既然萧公子都这么说了，那我百里风要是不赢的话，岂不是对不起自己？”

　　百里风朗声一笑，随即面容一肃，“萧公子，请吧……”

　　“请……”

　　两人顿时间安静了下来，气氛变得肃然了一些，两人静静地站在原地相互对视，萧枫手中则是抽出一把普通的长剑，而并非天火琉璃！

　　安静得仿佛连呼吸都可以听得一清二楚，就在刹那间，百里风似乎有些压抑不住这种气氛，陡然间一声大喝，身形化风的朝着萧枫冲去……

　　“来得好！”

　　萧枫举剑就刺，极其诡异的角度划出一道弧线，身体微侧的顺势而出，凌厉的剑气擦身而过，萧枫左手陡然一探，而后如同青龙探爪似的，贴着那冰冷的剑身划过，五指一抓，陡然间擒住百里风手肘处狠狠一扯，狂暴的力量顿时沿着突显的青筋冒出，竟让百里风的身体出现了一个踉跄之态……

　　萧枫这忽然的诡异招式，让百里风面色一变，不过仍旧是很快的反应过来，另外一只持着长剑的手陡然回撤，竟狠狠地朝着萧枫左臂斩去……

　　锵……

　　长剑回援发出阵阵响鸣，随着那两柄长剑的碰撞，一股巨力从剑身上传了出来，而那百里风的左手也陡然朝着萧枫的腹部拍去……

　　如此交战，让在场众人都不禁冷吸了一口凉气，而萧枫感受着那掌风的强势，不得不抽身而退，然而就在离开攻击范围的那一刹那，萧枫刚刚落在地面的双脚陡然一曲，而后猛烈弹出，整个人就如同化作了一柄巨剑似的，朝着百里风所在位置赫然袭去……

　　“好，萧公子果真不凡！”

　　大赞一声，百里风也同样不进反退，两人各自施展剑招，近乎疯狂一般的在场中央你来我往的打斗着，强烈的残余气劲不断在周围爆裂而开，轰的一声在偌大一个场地中，爆发出阵阵恐怖烟尘……

　　地面的颤动，剑鸣的声响，空间的晃荡，在这一刻形成了一个极其特殊的画面，然而随着烟尘的缓缓散去，萧枫与百里风二人相隔十数米静静地站着……

　　目光平静，让人看不清到底谁占了上风，但众人都可以看到，萧枫与百里风他们二人的手臂都有些颤动，唯一一点不同的便是，百里风的衣衫破损程度要比之萧枫多一些……

　　双眼微眯，百里风沉声道，“看来萧公子还是不愿意拿出真正的实力，那么今日在下就不客气了！”

　　话音落下，随着真气的注入，百里风手中的长剑顿时九道透明剑气，而后以肉眼看不到的速度朝着萧枫丹田袭来，甚至可以听到那低沉的破空之声……

　　剑气决，地阶上品！

　　据说修炼到了极致，可以用剑气化出无数剑芒，并且每一道剑芒都可以与主人心神相连，随心而动，较之普通激射而出的剑芒多了操纵，甚至可以说完全是无数柄长剑的同时攻击！

　　在这无形剑气的攻击下，眼睛也已经起不到了什么作用，因此萧枫双瞳一缩，竟是将自己的精神力逐渐散发开去，把握住了那九道剑气的轨迹，猛然一声大喝，真气从剑身上激射而出，而萧枫整个身形也是瞬间朝着后面跳跃了几米……

　　锵锵锵……

　　足足九个刺耳的声音同时响起，宛如合成一道，让周围许多实力不足之人纷纷面露痛苦之色，那种声音仿佛是可以直接刺入人心一样，防无可防……

　　“剑气决—天剑斩！”

　　见到萧枫将自己的剑气完全挡下，这百里风立时又是一声大喝，那手中长剑旋转不停，而后如同吃了什么膨胀剂一样，迅速的在他头顶形成一柄三米长的巨剑，随着空间的阵阵颤动，以力劈华山之势朝着萧枫斩去……

　　最为特殊的是，那巨剑身边还有无数道小型剑气，犹如是众星伴月一般，一种极端恐怖的气势在百里风身上散冒出来……

　　只有五阶剑皇的萧枫，双瞳骤然紧缩，仍旧没有用出天火琉璃剑，而是将长剑注入真气后朝着前方挥出，在那巨剑临身的刹那，他整个人如同一只老鹰似的，腾空而起，而后以一种极其诡异的姿势，不退反进的朝着那百里风的头顶扑去……

　　这种姿势看似十分怪异，甚至有些动作就连看着的人都觉得十分难受，但萧枫却没有丝毫犹豫的做了，只因为散开的精神力告诉他，这种姿势是唯一一种可以躲避那巨剑周围透明剑气的正确方法！

　　轰……

　　巨剑与长剑赫然相撞，场地中爆发出一阵璀璨光芒，无数残余气劲纷纷四散而出，将整个场地再次掀起无尽烟尘……

　　然而，萧枫的面容依旧无比冷峻，在急速掠闪的过程中，那手上已经泛出点点精芒，在那巨响出现的刹那，他已然穿过空间的阻隔来到了百里风身边……

　　萧枫的攻势让百里风这个六阶剑皇心底一颤，不敢做丝毫犹豫，他整个人赫然犹如弹弓一般朝着后方撤退，同时，右手一挥，那飞出的巨剑顿时回到他的手里，而后在萧枫越来越近的刹那，长剑再次挥出……

　　嘭……

　　萧枫以真气覆盖的双手与那长剑发出一阵恐怖声响，在这一刹那间，两人的动作都好像完全停住了一样，萧枫的身体悬浮在半空，双手与长剑剑身相抵，发出一阵刺眼光芒，而那百里风则是双腿微曲，好像时间在这一刻完全停止，然而两人身上的气势却在同一时间尽数爆发了出来……


第414章 战败百里风—再见熟人

　　众人目光紧盯，仿佛可以听到周围空气流动的声音，秦风握紧了拳头死死地看着，嘴里时不时的嘀咕着什么，裂云儿竖耳一听不禁掩嘴一笑，“三皇子，你放心，公子他不会败的！”

　　“你这丫头知道什么？那百里风可是百里家族的大少爷，百里四少之首，六阶剑皇！”

　　秦风不满的回瞪了一眼，而顿时间裂云儿则是直接白眼一翻，“切，那我就是相信公子嘛……”

　　“你哎……不和你这丫头说了……”

　　所谓女子难养，秦风深知这个道理，因此直接眼睛一翻不再多言，只是静静地看着，那紧握的拳头丝毫不见任何放松，但他却同样没有注意到，那裂云儿嘴角边上划出的一道靓丽弧线……

　　另外一边，坐在二皇子秦洪身旁的袁琼，则是美眸中闪过一抹紧张，她真的不知道心里到底在想些什么，在剑玄岛玄灵深渊中发生的一切，犹如昨日一般历历在目，甚至有些时候，她在梦中也会梦到那逝去的种种，让她身边的鲁莽大汉柳卓不禁露出一抹疑惑，以他的心性，的确猜不透为何自己的袁姐会有这般复杂的神色……

　　几乎在这一刻，所有人的注意力都完全放在了场地中央，那两人的动作依旧如同木偶般僵持着，然而就在这一刻，秦帝的声音忽然间响了起来，“两位，既然只是比斗，又何必如此呢？”

　　轰……

　　随着秦帝声音的落下，一声巨响在两人中央爆出，那百里风面色大变，双瞳紧缩间，整个身体更是犹如断了线的风筝一样朝着后方倒飞而出，反观萧枫，则是嘴角流出了一抹鲜血，整个人种种的坠落在地……

　　哗……

　　顿时间众人之中响起一阵惊呼，看了看倒飞坠地的百里风，又望了望那半跪在地的萧枫，他们心中同时生出了一个词语，‘平局’！

　　然而，这有可能是平局吗？

　　在众人瞩目之下，百里风缓缓摇晃着身体站了起来，目光灼灼的盯着萧枫，惨声道，“好一个萧公子，今日看来我是输了！”

　　输了？怎么回事？

　　众人心生疑惑，而百里风却是心知肚明，方才在二人僵持之中，眼看着自己就要凭借剑气决的强悍，突破萧枫的防御直接将其机体摧毁，然而就在那即将成功的一刹那，萧枫丹田部位忽然间爆发出一阵火热的能量，竟直接将他的攻击完全化解，而萧枫也趁此机会，加大了真气的输出，将百里风直接震得倒飞而出……

　　而萧枫之所以会重重坠地，则是因为百里风长剑上面反震出的力量而已，因此在这种情况下，百里风也不得不承认，他的确是略逊一筹……

　　百里风自动认输，在众人心中掀起轩然大波的同时，但更是更多的给与了萧枫无尽的掌声，但百里风却是十分郁闷，他与萧枫战了一场，直到战败都没有弄清楚萧枫的真正实力……

　　这让他无语的紧，就算在被人扶走回到座位上之后，他仍旧是无语的望着萧枫……

　　而萧枫此刻，也被急忙跑上场的裂云儿扶了回去，但他背后，却始终有一双担忧的眼睛望着，然而这眼神中，更多的则是彷徨……

　　萧枫成功战败百里风，秦风简直兴奋至极，“好萧兄，你真的太强了！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，却是没有多言，自顾自的闭目恢复真气，然而此刻那太子秦襄也是开口了，“萧公子战败百里公子，这一战无比精彩，大家为他们鼓掌……”

　　啪啪啪……

　　掌声再起，令萧枫不得不睁眼朝着周围表示感谢，而那百里风也同样以微笑面对，但那四散的眼神，仍旧是在不经意间扫过萧枫身边的裂云儿，那种惊艳之色尽显无遗……

　　“请问萧公子，可否再战？”

　　之前规矩说好了，要连胜两场才能下场休息，因此这太子秦襄的问话也在情在理，而秦风却是当即出声，“萧兄他不……”

　　声音未完，裂云儿便立时娇声打断道，“我家公子还能再战！”

　　哗……

　　这声音的出现，顿时再次让人为之一叹，萧枫无语的看着裂云儿，“云儿，你做什么呢……”

　　“就是，云儿姑娘，萧兄才经历了一场大战，真气还未恢复，身上还有伤势，这怎么还能再战？”

　　“嘻嘻，我说能就能……”

　　裂云儿说话间，小手以别人看不到的角度在萧枫后背轻轻一拍，立时间萧枫神情一滞，双瞳中散发出一阵震惊，仅仅这么一拍，他体内的伤势和消耗的真气便尽数恢复，这裂云儿的实力再次让萧枫感到了震撼……

　　然而，秦风还不死心的想要劝说，可萧枫却是微笑着挥了挥手，轻声道，“秦兄，我还能战！”

　　“萧兄，你这……”

　　秦风有些犹豫，然而萧枫却已然站了起身，朝着太子秦襄道，“太子殿下，我还能战！”

　　“好，萧公子还能继续再战！那不知哪位能够下场呢？”

　　秦襄根本不给秦风任何说话的机会，当即断言道，“萧公子方才一战可谓是惊心动魄，各位何不借此机会好好讨教一番？”

　　这话明显得有些歧义，任谁都能看出萧枫一场大战之后的疲惫，愿以为他定会拒绝再战，可没想到却是再次来到了场地中央……

　　坐在龙椅上的秦帝陛下双眼微眯，以他的实力不可能看不出萧枫如今几乎已经完全恢复到了全盛时期，但明明在几秒钟之前还是那般孱弱，这种变化，就算是身为北洲霸主的他，仍旧是显得有些迷茫……

　　另外一个看穿萧枫实力的便是三阶剑圣的袁琼了，但她此刻却也没有多说什么，或者即便是她说了，也起不到任何作用吧……

　　毕竟萧枫眼神中的那股战意，是个人都能够感觉得出……

　　可，在场的众人却没有秦帝与袁琼那般眼力，好几个人都有些蠢蠢欲动，他们肯定认为，萧枫此刻已经是强弩之末！

　　“我来！”

　　忽然间一声轻喝从四皇子身边响了起来，一道身影急窜上场，几乎一眨眼间便出现在了萧枫对面……

　　竟然是他！

　　萧枫双瞳微微一凝，看着上场之人嘴角浮现出了一抹笑意，这人名叫流苏，中洲苍穹学院之人，乃是当初在剑玄岛学院交流大会上，败在马啸手上的那人……

　　上次剑玄岛上，这流苏是二阶剑皇巅峰，而现在却已然到了四阶剑皇，只是看其真气有些不稳的样子，应该是才进入四阶剑皇不久……

　　四阶剑皇！

　　许多人看到这流苏的实力都有些惊讶，但因为有萧枫与那百里风在前，这惊讶也只是持续了一点时间便随即消失，而后便响起了许多人低声的交谈，无非就是对流苏趁人之危的鄙视而已……

　　然而流苏却丝毫不以为意，直接拔出长剑，剑尖指着萧枫冷声道，“当初在剑玄岛上，我曾败在你们手里，今日我就让你看看，我流苏也不是好惹的！”

　　“是么？”

　　萧枫耸了耸肩，淡言道，“那么你出手吧！希望你不会像上次对阵马老大之时，只能在言语上占便宜！”

　　“哼，你找死！”

　　流苏本就是一个心高气傲之人，当初败在马啸手中之后便一直努力苦修，甚至每一天每一夜都无时无刻想要找个机会报仇，恰恰今日，他遇到了萧枫……

　　当然，要是全盛时期的萧枫，就凭这流苏根本不要想有任何赢的机会，可偏偏他刚刚和百里大少战了一场，同为中州之人，流苏自然知道百里风的强悍，因此他可不认为萧枫还有什么再战之力，因此这才跳出来想要捡一个大便宜……

　　说话间，流苏的身形瞬间加速，举剑便朝着萧枫此来，剑尖上幻化出数朵剑花，犹如纷纷起舞的小精灵一样，但却散发出冰冷的杀机……

　　流苏的身法剑势虽说不错，但较之那百里风还是差了不止一筹，而此刻，萧枫却是在微微一笑后，身形瞬间在原地消失，待得那流苏的长剑穿破空间那一刹那，他整个人忽然出现在了流苏身后……

　　“喂，我在这里……”

　　流苏双瞳一缩，身体一颤的刹那，急忙反剑刺出，然而萧枫却又再次依靠身法进行躲避，根本不与他进行任何直接交锋……

　　“你难道不敢与我正面交手吗？难道身为男人，你就只会像女人一样躲来躲去？”

　　流苏怒吼着，但随即响起的却是众人的轻笑，他趁着别人萧枫身上有伤，真气未复的时机上场，难道就不准别人以身法躲避？

　　甚至此刻明眼人都可以看出，萧枫几乎完全是在戏弄着这个劳什子的流苏，根本没有将其当成对手……

　　而在这流苏近乎咆哮的怒吼声中，萧枫那闪烁的身形瞬间停在百米开外，勾了勾手指轻笑道，“既然你都这么说了，那我便陪你玩玩儿！我倒要看看，经过这一年的时间，你到底有什么了不起的成长！”


第415章 一剑破流苏—温香软玉

　　萧枫轻视的举动顿时让那流苏火冒三丈，剑尖闪烁着点点寒芒直指萧枫，只听得他冷声道，“今日我便要报那日戏耍之仇！”

　　“别那么多废话了……”

　　萧枫嘴角一撇，挥手道，“你要打就打，不打了我还想坐回去吃点东西！”

　　这话说得，好像鄙人流苏堂堂一个四阶剑皇，连那餐桌上的一点吃食都比不上，如何不怒？

　　“找死！”

　　当即，一声咆哮之后，那流苏身上的气势陡然爆发而出，蕴含着发自心底的怒气，这身体周围竟然好像形成了一道诡异的小型风卷，呼啸着脚下那纷扬的尘土……

　　尤其是如今流苏手中的剑，让萧枫双瞳一缩，这剑正是当初在学院交流大会上见过的璇云剑，当时萧枫便觉得好像在哪看过，而现在也是越发的有这种感觉，可流苏的气势此刻仍旧在不断加强，几乎全部心神都锁定了萧枫的一举一动……

　　而后，流苏身上逐渐散发出一道白光，继而蔓延至其手中的璇云剑上，一声尖锐的剑鸣，瞬间使得整个空间蓦然一顿，而后一声大喝，陡然从流苏口中喷出，“璇云剑—云霄斩！”

　　又是这招，是当初差点让马啸功亏一篑的强大剑势，此刻由已经是四阶剑皇的他施展出来，威力无疑大了许多，然而就是在这一瞬间，萧枫的脸上忽然绽放出一抹冷然的笑容……

　　此时此刻，那璇云剑竟直接脱手而出，刹那出现在萧枫的头顶，化作一柄长约十余米的巨剑，朝着马啸所在位置急速斩去……

　　一剑，引得周围空间急速颤动……

　　一剑，引得空间裂缝不断生出……

　　一剑，使得天际阳光黯然失色……

　　萧枫脸上的冷笑丝毫不变，甚至仿佛都没有听到周围众人那阵阵惊呼之声，蓦然间双瞳释放出两束精芒，也没有看到萧枫有任何动作，他手中那柄普通的长剑便立时幻化出道道剑影，仅仅是一个呼吸间，便形成了一道坚实的屏障……

　　然而，他的动作并未就此结束，反而是在瞬时间，这无数剑影中，忽然脱颖而出一道剑芒，在周围光芒的折射下，竟仿佛化作一条矫健的蛟龙腾跃而出，以迅雷不及掩耳之势迎向头顶上那璇云剑化出的巨剑……

　　这一刻，仿佛天地间所有光芒都完全汇聚在了这一龙一剑的身上，那流苏更是憋红了脸，将所有的攻势都完全集中在了这一剑之上，因为他知道，如果这一剑都无法战败萧枫的话，那他今日完全是自取其辱……

　　更加不要说，萧枫方才还与六阶剑皇的百里风大战了一场，就算是真的赢了，也会被逼人说是趁人之危，更加不要说如果真的输了，那他今后恐怕就真的羞于见人了！

　　因此，他一定要赢！

　　流苏双眼微眯的不断将全身真气都急速调动起来，毫不保留地将所有真气完全注入到了璇云剑内，那汹涌澎湃的气势，让偌大一个场地掀起了阵阵极其恐怖的旋风……

　　可是，萧枫的嘴角那抹弧线却已然如此清晰，在一刹那间，一龙一剑终于撞到了一起……

　　轰轰轰……

　　锵锵锵……

　　几乎轰雷般的声音在这一刻炸响开来，所有人的耳膜都被震得嗡嗡作响，甚至一些许多实力不足的大秦帝国官员们，纷纷接连后退，神态颇有几分狼狈……

　　可咱们的萧枫萧二少爷，则是犹如狂风暴雨中那颗屹立不倒的孤松，在如此威势之下，他竟然还是面带着笑容，甚至连一丝惧意都看不到……

　　“给我破！”

　　一声轻喝，从萧枫口中喷出，声音虽轻，但在空间中却如此清晰地回荡在每个人耳边，也正是因为这声音的出现，让流苏创造出来的恐怖气势瞬间瓦解，而后……

　　那与巨剑纠缠的蛟龙陡然间一声响亮的剑鸣，气势不减反增，而后仿佛被灌输了无尽的力量一般，瞬间将巨剑直接压迫了回去……

　　“不好！”

　　见到此番状况，流苏双瞳陡然一缩，身体就要往后退却的刹那，萧枫蓦地开口了，“想走？你认为可能吗？”

　　声音落下，随着空中一道刺眼光芒的大盛，那巨剑竟被强大的力量直接击成无数光点，朝着下方各处不断洒落，而萧枫那恐怖的攻势并未就此结束，反而是呼啸着继续向流苏所在位置急速袭去……

　　流苏脸上浮现出惊恐之色，他有些苍白的脸上冒出了病态的红晕，后背衣衫已然被汗水浸湿，甚至他仿佛看到了死亡的临近……

　　事到如今，他都不敢相信现在发生的一切，与六阶剑皇大战了一场的萧枫，此刻竟还有如此恐怖的攻势，甚至对他来说，几乎是一剑破除！

　　这怎么可能？

　　眼看着萧枫的剑势即将临身，流苏的身体有些颤抖，但真气方才消耗殆尽的他，怎么可能逃得过萧枫如此恐怖的攻击呢？

　　“贤侄，住手……”

　　就在那剑势即将穿透流苏身体的刹那，那秦帝陛下忽的出声了，随着他这声音的出现，一股磅礴恐怖的力量瞬息而出，几乎在一刹那间，便直接出现在萧枫与流苏两人中间……

　　恐怖的剑势仿佛碰到了绵软的棉花，所有汇聚在一点的力量瞬间消散，萧枫整个人因为真气的翻滚，也瞬间脚步有些踉跄后退，而那个流苏，则更是不堪的直接坐在了地上，整个人的面色显得无比惊恐与不敢置信……

　　战斗因为秦帝陛下的参合而瞬息平静了下来……

　　萧枫右手轻轻一招，那柄极其普通的长剑立时回到了他的手里，转而看向微笑着的秦帝，沉声问道，“陛下这是何意？难道武斗之时还能允许他人插手吗？”

　　这明显的质问语气让秦帝的脸上顿时闪过一丝阴鹜，然而还没等他开口，一旁的太子秦襄便立时呵斥道，“大胆！”

　　“襄儿闭嘴！”

　　秦帝冷冷的说了一句，而后转头继续看着萧枫轻声言道，“萧贤侄，今日乃是花灯盛会，如此喜庆的节日里实在不宜血见杀戮，希望萧贤侄手下留情，如何？”

　　“呵呵，既然陛下都这么说了，那我也没有什么意见！”

　　萧枫心中冷笑，但面上却依旧微微笑着点头，朝着秦帝陛下拱了拱手后便回到了自己的座位上，至于那个明显已经战败的流苏此刻也被人扶了下去，不过肯定他会得到许多鄙视的眼神……

　　“萧兄，你真够妖孽的！”

　　萧枫刚回到座位上，那秦风便立时啧啧出声道，“没想到这才时隔多久，你都有如此强大的实力了！真的是令我感到汗颜啊……”

　　“切，我家公子本就很棒……”

　　一旁的裂云儿瞪了一眼秦风，随即伸手挽住萧枫的手臂，那丰满的娇躯以及胸前两团软肉不断地在萧枫手臂上磨蹭着，一副小鸟依人的模样，让萧枫顿时间有些无语……

　　他怎么感觉这裂云儿好像有两面性似的，曾经的她冷若冰霜，除了万婷怡之外，她甚至连自己的父亲萧天赞都不怎么理会，可是如今却如此温柔，甚至可以说仿佛是完全变了一个人一样……

　　这女人一边磨蹭着，一边娇声说着，“就知道公子是最棒的，不像某些人，哼哼，方才都在那嘀嘀咕咕着什么公子太冲动了……”

　　“嘿嘿，我这不是也在担心萧兄吗？”

　　秦风有些不好意思的挠了挠头，萧枫呵呵一笑道，“好了云儿，就不要再挤兑秦兄了！他也是在担心我啊……”

　　“好嘛好嘛！公子说什么就是什么……”

　　裂云儿嘟了一下小嘴，随即将娇躯再次朝着萧枫的怀里紧紧靠了一些，让一旁的秦风满是羡慕，但却又不敢多说什么，在萧枫与人武斗之时，他可算是完全见识了裂云儿这女人嘴上功夫的厉害，他一个堂堂三皇子，可不想被一个女人的唾液淹死……

　　可是此刻，萧枫对裂云儿的举动却是无语的紧，感受着那温香在怀，软玉在手的滋味儿，心中苦笑不已……

　　但偏偏发自内心的又不怎么想拒绝，要知道咱们萧二少一直以来最伟大的梦想便是‘百花丛中走，花花跟我行’！

　　然而这神态亲密无比的两人，却没有注意到有一道复杂的眼神时不时的扫向他们，甚至那眼神深处还有着一抹深深的艳羡之意……

　　萧枫一败百里风，二败流苏，连胜两场，终于可以休息了，太子秦襄也再一次走上了场地，刚要准备开口的刹那，一个靓丽的身影忽然间从二皇子秦洪身边飞跃而出，犹如一只翩翩蝴蝶，展现出一种绝美之感，同时冰冷的声音也在这一刻响了出来，“这一战本座出手，可有人愿意上来与本座较量一番？”


第416章 袁琼VS裂云儿

　　“这一战本座出手，可有人愿意上来与本座较量一番？”

　　冰冷的话语如此令人心颤，而自称本座的袁琼更是用一双冷冷的美眸打量全场，甚至就连秦帝陛下也不禁万分苦笑……

　　能够自称本座，实力已然突破至了圣阶，因此，在这武斗周围众人中，哪里还有人能够回应？

　　太子秦襄有些苦笑的轻声道，“袁前辈，您……”

　　“别说那么多废话！此次武斗也没有任何实力限制，难道本座就不能上来？”

　　袁琼俏眼一瞪，双手稍微活动了一下，冷声继续道，“正好现在本座手痒了！秦襄太子，你还不下去，难道是想与本座一较高低不成？”

　　“不，不……”

　　被此话这么一挤兑，秦襄立时接连摇头，而后在秦帝陛下的颔首示意下，秦襄这才急速离开，留下足够的场地给袁琼……

　　时间一分一秒的过去，还是没有一人上场，而裂云儿此刻依旧是紧紧地挽着萧枫手臂，那小鸟依人的模样，让袁琼的心里多了几分堵塞，正欲准备开口的刹那，哪想到坐在龙椅上的秦帝陛下抢先出声了，“袁琼，你已是三阶剑圣巅峰，又何必来参加这些小孩子们的玩意儿呢？”

　　“难道秦帝陛下不准？”

　　闻言，袁琼的嘴角划出一道弧线，“武斗之事是你们自己发出的，本座也只是上来玩玩！不过秦帝陛下你可以放心，本座只是手痒玩玩而已，不会去想那什么武斗魁首的资格！”

　　袁琼的话让秦帝陛下的脸色有些难看，正欲准备继续开口之时，袁琼却是再次出声了，“谁叫方才的比斗如此精彩，让我的手开始有些发痒了呢？现在还是希望谁上来与我一战吧……”

　　“好吧好吧，既然袁琼你都这么说了，那朕也不再多说什么！可是希望袁琼你记住，身为圣阶之人，你不可以随意出手伤害他人！”

　　秦帝陛下无奈的应了一声，他倒是不害怕袁琼这个三阶剑圣，而是因为袁琼身后的背景，身为北洲之主的他，自然不可能什么都不知道！

　　虽说袁琼现在是独身一人，但她姓袁，这就已经足够让秦帝陛下不敢过分的要求了！

　　得到满意的答案，袁琼的眼神中闪过一抹满意，而后依旧是缓缓将那冰冷的眼神环视周围，从左到右，从前到后，依次的这么望了过去……

　　几乎任何一个被她眼神盯住的人都有些不安的垂下了头，三阶剑圣巅峰，这随便放在哪个势力都足以受到绝对的重视，可偏偏在这类似于小孩子的武斗中，她出来说手痒了，这些人可不想出去给袁琼止痒……

　　裂云儿依旧低声与萧枫说着什么，当袁琼的目光过来之时，她依旧毫无反应的紧紧靠在萧枫怀中，那亲密的模样让袁琼双瞳一缩，当即娇声道，“不知这位姑娘可否愿意出来与本座玩玩？”

　　这位姑娘，当然指的是萧枫身边的裂云儿了！

　　其实，袁琼她自己都不知道为什么会这么说，或许是看见萧枫那温香软玉在怀的模样，她心里有些酸楚，或者说是……醋味吧！

　　“不好意思，我没空……”

　　裂云儿直接挥舞了一下如玉般的手臂，依旧那般亲密的与萧枫紧紧依偎着，而萧枫却是目光一凛，出声道，“你这是何意？想对云儿出手，难道不觉得有些以大欺小了吗？”

　　“云儿？叫的倒是很亲热啊……”

　　袁琼冷笑一声，“今日本座就想要与她一战，难道她还敢拒绝吗？”

　　“你……”

　　萧枫心中陡然一颤，看着袁琼双眸中闪过的那抹复杂，他声音不免低了一些，“不战不行吗？”

　　“不行！”

　　袁琼冷哼着，伸手指着裂云儿冷言道，“裂云儿，你可敢与本座一战？”

　　对于袁琼知道裂云儿的名字，萧枫不觉得奇怪，毕竟在这里那三皇子秦风已经叫了不下十次，以袁琼的实力，真的想要听见的话，根本无需费什么力气……

　　“有什么不敢的，我……”

　　而此刻那裂云儿也是俏眼一瞪，刚要准备出口的刹那，萧枫却是伸手将其小嘴捂住，轻声喝道，“不要多嘴！”

　　裂云儿那个委屈啊，一双水灵灵的大眼睛中冒出阵阵氤氲，但随即却是小香舌轻轻喷吐，竟直接在萧枫的大手中画了一个圈，那湿润的感觉顿时使得萧枫心底一股邪火冒出……

　　狠狠的瞪了一眼裂云儿，萧枫转头看向袁琼，“为什么要偏偏找上她？要不让我陪你打上一场，如何？”

　　“不如何！”

　　袁琼冷冷的回道，“难道萧公子害怕你那小情人受到什么伤害吗？本座倒要看看，如果你的小情人真的有所损伤，你会伤心到什么程度！”

　　“袁琼，你不要无理取闹！云儿乃是我的侍女，她怎么可能是情人！”

　　萧枫立时急声，这倒不是因为袁琼说裂云儿是他的情人，而是因为听那袁琼的语气，似乎今日非得让裂云儿受伤不可……

　　“无理取闹？”

　　听到萧枫这么说，袁琼倒是不禁笑了起来，“本座就是要无理取闹，你能如何？”

　　“你……”

　　萧枫双眼一瞪，正欲准备说什么的时候，那捂住樱桃小嘴的手被裂云儿掰了下来，当即裂云儿神态一冷，娇声道，“袁琼是吧？既然你想要让本姑娘陪你玩玩儿，那本姑娘就成全你！”

　　“云儿，你……”

　　萧枫着急无比，然而话语还未说完便被裂云儿脸上的微笑阻止了，“公子放心，云儿不会有事儿的！”

　　声音落下，裂云儿娇影闪烁，却是仿佛瞬移一般直接出现在了袁琼对面，而她的这种速度顿时让在场所有人心头一颤，甚至就连秦帝陛下也不禁瞪大了双眼，这名看起来如此娇弱的女子，似乎也有着不俗的实力吧？

　　“云儿，小心啊……”

　　萧枫见到裂云儿如此坚决的上场，无奈之下他也只能尽量嘱托，然而就是因为这一句话，让袁琼听见之后不禁冷笑出声，“小心？今日本座倒要看看，她应该如何小心法？”

　　“嘻嘻……”

　　忽然间，那裂云儿却是嬉笑出声，袁琼不禁秀眉一蹙，“你笑什么？”

　　“我笑有些人心神已乱，又何必故做冷漠呢？”

　　裂云儿捂着小嘴轻声道，轻轻的声音恰好只能袁琼听见而已，娇媚的回眸望了一眼萧枫，裂云儿继续说着，“袁琼，我看你是喜欢上了我家公子吧？”

　　“你胡说！”

　　袁琼不假思索的反驳道，“他一个小小的五阶剑皇，本座怎么可能喜欢他？”

　　“是么？”

　　裂云儿琼鼻一皱，却是继续笑道，“那我怎么感觉好大一股酸味儿呢？”

　　“你……”

　　袁琼俏脸一寒，正欲准备开口之际，裂云儿却是小手一挥，继续轻声道，“还有啊，自从你进入之后，扫过公子身上的眼神便不下百道。不要和我说，你这只是无意的哦……”

　　“裂云儿，你……”

　　听到此话，袁琼心里有了一些震惊之意……

　　的确，自从她进入这里之后，便时不时的都会将复杂的眼神看向萧枫，她的动作做得极其隐秘，甚至就连她身边的柳卓都没有发现，而此刻却是被裂云儿一语道出，如何不让袁琼惊讶？

　　“嘻嘻，被我说中了吧？”

　　裂云儿掩嘴轻笑，“袁琼啊，你都已经是三阶剑圣的人了，难道还看不透世间的情爱吗？既然喜欢，那又何必隐藏自己呢？”

　　“你这次自动上场，而后做作的环视了一眼周围，最终选择了我！你敢说，你不是因为我和公子的举动太过亲密了吗？”

　　“我不……”

　　袁琼就想要立时反驳，但却又被裂云儿挥手打断了开来，“先别忙着拒绝，听我说完！”

　　美眸一瞟袁琼那红晕一闪的俏脸，裂云儿继续娇声道，“你每次看向公子的眼神都很复杂，虽说闪过的速度很快，但我仍旧是感觉到了的哦！我不知道你到底有什么身份，有什么难处，但是之所以现在我这样直接上场，就是为了告诉你！如果真的喜欢公子的话，那何必这样为难自己？主动一点，把握幸福，不是一件很好的事情吗？”

　　“对了，另外和你说一句，我和公子之间并没有你想象的那么亲密！他的心中已经有了一个女人，相信这你也知道，因此我曾经，现在以及将来，都一直只会是公子的侍女！这一点你尽管放心！”

　　一连串的话从裂云儿口中说出，周围众人也只能看见她嘴唇微张，却根本听不到任何话语，但从袁琼的神态来看，想必裂云儿是说中了她的什么心事，这倒是让许多人生出些许好奇……

　　袁琼面色复杂的望了一眼裂云儿，不可否认，她说的的确全部都是事实。深吸一口气后，袁琼沉声道，“裂云儿，你可以告诉我，你到底是什么人吗？”


第417章 还是得打

　　“裂云儿，你可以告诉我，你到底是什么人吗？”

　　袁琼的面色有些复杂，甚至双眸中更是露出一些疑惑，“我总觉得，你并没有表面上看起来如此简单！”

　　说话间，袁琼的目光忽然一寒，冷声道，“我记得萧枫他以前身边没有你这个侍女，你到底是为了什么接近他的？”

　　这声音中充满着冰冷杀机，甚至就连那双目的精芒仿佛都可以深入人心一样，而裂云儿却是娇声一笑，“你不是不关心公子的吗？现在怎么这么问了？”

　　“说，否则，就算是萧枫不同意，我也会让你死无葬身之地！”

　　唰……

　　袁琼抽出了挂在腰间的长剑，这柄剑名曰月华，虽说比不上上古六大名剑，但跟在袁琼身边也有了二十多年的时间，经过真气的孕养和不断的提炼，如今也可以说是极其罕见的一把利刃了！

　　裂云儿嘻嘻一笑，“好了啦，你放心！我对公子没有什么恶意的，不然你认为公子他能够活到现在吗？”

　　“你到底是什么人？！”

　　袁琼再次问道，声音越发冰寒，手中的月华剑也散发出阵阵剑气，犹如一条条森寒的小蛇儿一样，顿时间整个场面的温度下降了不少……

　　而此刻周围，那些人见到袁琼拔剑，面色纷纷古怪起来，一个三阶剑圣巅峰的强者，对一个‘柔弱女子’拔剑，这让他们有些不解……

　　当然，萧枫也听不到她们两女到底在说些什么，但见到此番情形后，他却是立时紧张至极，握紧了拳头，甚至在想，一旦裂云儿有所不测的话，他便会立时冲上前去，他绝对不会眼睁睁的看着她们两女中的任何一人受伤……

　　裂云儿媚笑的看了一眼袁琼，掩嘴嬉笑道，“放心，我对公子没有任何恶意的！嘻嘻，反倒是你，我怎么听公子说，你们之间好像有什么事情不对劲呢？”

　　这哪里是之前萧枫见过的那个冰冷女子啊？

　　“你最好离他远一点，否则休怪我对你不客气！”

　　袁琼双眼微眯的说着，但仍旧带着些许复杂之色，可恰在此刻，那裂云儿嘴角微微一撇，“你是什么人？凭什么让我离公子远点？你以为你是我家小姐不成？”

　　“哼！既然你如此顽冥不灵，那就别怪我出手无情了！”

　　说话间，袁琼身上的气势陡然大增，几乎在一瞬间便犹如阵阵连绵不断的潮水一般，朝着裂云儿所在位置急速涌去，两人身体周围的空间都出现了阵阵嘶鸣的空爆……

　　“快看，她们动手了！”

　　秦风瞪大了双眼，“这袁琼好歹也是一个三阶剑圣，怎么会对云儿姑娘这么一个娇弱女子出手？简直就是太没天理了！”

　　“娇弱女子？”

　　萧枫的眼神有些复杂，虽说他不明白袁琼为什么要对裂云儿出手，但他也相信袁琼不是一个随便出手的人，可是裂云儿为什么又敢直面三阶剑圣呢？她不是只有九阶剑皇的吗？

　　深吸一口气，萧枫凝神注视着场面中的一切，便见到袁琼气势临身的刹那，那裂云儿的面色也忽然间完全的冰冷了下来，一股如同实质般的气息从她头顶冒出，竟将袁琼这位三阶剑圣的气势完全抵挡了下来，甚至还有一些反击的可能……

　　“你果真不是一个简单的人！”

　　袁琼心里凛然不少，手中的月华剑几番挥舞中幻化出朵朵剑花，犹如有了灵性一样，在其轻喝一声的同时，成‘品’字形朝裂云儿的头顶袭去，旋转的简化带着无尽的剑势，仿佛要将周围的一切完全摧毁一样……

　　然而此刻，裂云儿却只是伸出食指，虚空就这么空点了几下，便见到一道道真气凝形出来的细针滋溜而出……

　　砰砰砰……

　　细针与剑花在空中相遇，而后爆发出一声声刺耳的声响，剑气四溅，犹如璀璨烟花坠地一样，散发出极其美妙的情景，两人站在原地的身形都是不约而同的抖了抖……

　　第一次交手，不分上下！

　　裂云儿的冰冷面色中闪过一抹异色，嘴角划出一道弧线轻声道，“袁琼，你真的想要与我一战？”

　　“是又如何？”

　　应了一声，袁琼的身形就这么直接出现在裂云儿身边，竟是直接破开了空间的阻隔，那月华剑更是闪过一抹耀眼的剑光，以一种极其刁钻的角度，犹如一条毒蛇似的，直接刺向裂云儿的腰间……

　　“那今日本姑娘就陪你玩上一玩儿……”

　　裂云儿也丝毫不减慌张，原本空无一物的手里忽然出现了一条绢帛……

　　对，没错，正是一条白色绢帛……

　　但在真气的注入下，却硬如钢铁，几番挥舞下，将那袁琼的攻势完全挡住，甚至在几个扭曲中，更是直接缠绕上了月华剑身，更有将袁琼手臂直接缠绕的趋势……

　　“这是什么东西？！”

　　袁琼心里震惊无比，不过却是很快的平静下来，月华剑陡然激荡出阵阵剑气涟漪，在身体退后的同时，将那些临身的绢帛完全震开，但从剑身上传出的反震之力，也让袁琼体内的真气有些翻滚不止……

　　“好诡异的攻击，好诡异的武器！”

　　远离了十数米开外，袁琼的眼眸中丝毫不掩饰惊讶之色，而周围那上百名观战之人也纷纷震惊出声，在这个基本以剑为武器的世界上，裂云儿所用的白色绢帛，无疑显得那么特立独行……

　　“再来！”

　　袁琼娇喝一声，身体原地弹射而出，月华剑在身前散发出猛烈的光芒，似乎完全人剑合一似的，随着周围空间的阵阵颤动，她再次朝着裂云儿所在位置急速袭去……

　　反观裂云儿，在白色绢帛出现之后，她整个人的气势也在不断提升，虽说到现在为止仍旧没有达到剑圣的高度，但给人的感觉却是飘逸无比，仿佛是那无尽海洋中的一叶扁舟，让岸上的人根本捉摸不到准确行迹……

　　此刻，在那月华剑恐怖的剑势笼罩之下，裂云儿冰冷的脸上浮现出一抹慎重之意，双手中的绢帛开始急速抖动，而与此同时，那纯白之色更是带出了丝丝亮眼的迹象，甚至好像还出现了一阵阵怪异的白色涟漪……

　　磁磁磁……

　　随着空间声响的骤然出现，月华剑即将临身的刹那，那裂云儿陡然双眸一亮，闪过一抹极其怪异的湛蓝光芒，而后那双手中的白色绢帛在真气的注入下，竟不退反进的朝着月华剑席卷而去，就如同是两条出水蛟龙一般，甚至都可以听到那阵阵响亮的龙吟……

　　轰……轰……

　　接连两声巨响，月华剑与白色绢帛结结实实的撞在了一起，在那交点位置，整个空间更是出现了一条条细小的裂缝，每一次白色绢帛的抖动，都会从那些裂缝中生出一些恐怖的气息，蔓延而开，让周围众人的面色纷纷一变……

　　“好恐怖的剑势！”

　　秦风瞪大着双眼，嘴里更是不断地嘀咕着，“难道这就是剑圣的实力？难道剑圣与剑皇的差距就真的有这么恐怖？”

　　萧枫也同样深感震惊，虽说这两人的交手并不像之前他与百里风交战之时那种恐怖的能量散发，但萧枫却可以很真切的感受到，这并不是她们所使用的能量不够浓厚，而是被她们压制到了一种极好的境地……

　　换句话说，剑皇的攻势有着外在的恐怖的话，那么此刻袁琼与裂云儿两人的攻击，就是将这些恐怖完全内敛到了每一次的攻击之中，不会有丝毫的浪费……

　　就在众人有些被震撼住的刹那，袁琼与裂云儿两人的攻击已经升华，她们踩着各自的步伐，无论是月华剑还是白色绢帛都显示出一种极其恐怖的力量，时而左闪，时而右避，在偌大的一个场地中，几乎让许多实力不足的人根本看不到她们的身影……

　　砰砰砰……

　　近乎肉搏的声音在这一刻不断炸响，周围的一切好像都在瞬间完全凝固了下来，甚至就连坐在龙椅上的秦帝陛下都微微有些震惊……

　　震惊得到不是袁琼的攻势，而是那看似柔弱无比的裂云儿，她竟然能够与三阶剑圣巅峰的袁琼战成平手，甚至不落丝毫下风……

　　“看来，此女也不是那么简单啊……”

　　秦帝陛下的心中沉沉的想着，而目光却是不经意间扫过有些紧张的萧枫，嘴角更是露出了一抹苦涩，他身为北洲之主，自然知道萧枫身后的那个老头子，再说了，如果不是因为老头子，仅仅凭着萧枫，他又如何会称之为贤侄呢？

　　这可不是秦帝的风范！

　　就算他现在已经是六阶剑圣，但秦帝他却知道，如果真的老头子出手，恐怕三个他一起上，也会被直接一招灭掉，而且还不带有丝毫犹豫的！

　　然而，就在这一刹那，场地中僵持着的情形，情况突生……


第418章 两女相争，萧枫受伤

　　情况突生，原本纠缠在一起的两女此刻忽然分开，裂云儿的嘴角留下了一道血丝，整个人身上的冰冷气息如同龙卷风似的在身体周围散发开来，那原本飘逸的秀发也在娇躯后面直直飘飞，一双眸子里此刻显得毫无感情，甚至可以说就像是死人一样……

　　近乎完全泛白的眼眸，让袁琼心底生出一抹寒意，然而还没等她有所动作的刹那，裂云儿整个人娇喝一声，那白色绢帛陡然加长，在真气的注入下，就如同是来自九天之上的神龙一般，疯狂的朝着袁琼涌去……

　　恐怖的攻势，让裂云儿好像完全变了一个人似的，每一招每一式都带着无尽的森冷杀机，仿佛那袁琼就是她的杀父仇人一样，其中更是夹杂着阵阵令人窒息的气势威压……

　　“好恐怖的气息……”

　　袁琼双眼陡然一缩，整个身影接连后退，然而，那白色绢帛却仿佛有着自己的灵性一样，随着袁琼的身法不断转化各个方向，甚至她连出手的机会都没有……

　　“这是你逼我的！”

　　袁琼何曾有过如此狼狈的时刻？堂堂三阶剑皇竟被人打得如此狼狈，心里的战意也再次提升，也就是在这一刻，她彻底恢复了古井无波的心态，将裂云儿当成了真正的敌人看待……

　　恐怖的威势近乎将整个场地完全覆盖，好像每一个地方都是裂云儿的攻击范围，使得袁琼干脆直接悬浮在了半空中……

　　月华剑持在手里，看着那急速靠近的白色绢帛，她双眼中同样释放出一束精芒，而后气势疯狂暴涨的同时，左手开始急速掐动着深奥的剑诀，真气在剑诀现身的刹那也不断的注入到月华剑上，而后，袁琼猛然一声娇喝，“残月剑诀—月华无边！”

　　娇喝出口，月华剑陡然间仿佛化作了一弯月牙，在散发着冰冷气息的同时，更是生出一种仿佛要将整个天地完全覆盖的恐怖剑势，无边的月华惨淡的笼罩大地，整个天地好像在这一刹那昏暗了不少……

　　刹那，裂云儿那不带有丝毫感情色彩的声音也出现在了这个当口，“玄霜诀—霜满天下！”

　　陡然间，那白色绢帛仿佛化成了无数朵飘飞的霜花，每一片好像都带着森冷的杀机，与前方袁琼的攻势毫无意外的激烈碰撞在了一起……

　　砰砰砰……

　　恐怖的声音在这一刻不断炸响开来，一声声响鸣，就如同出现在每一个观战之人心底似的，心神震荡间，许多实力不足的人更是面色惨白的吐了一口鲜血，毫不犹豫的纷纷将身体朝着后方撤去，不敢再做丝毫停留，否则谁知道自己会不会被殃及池鱼，甚至连主角的两人还没什么事情，他们便一个个的因为吐血过多而失去性命？

　　裂云儿的身体直接倒飞而出，最后面色惨白的缓缓站了起身，嘴角的一抹血迹清晰可见，那原本飘逸的秀发此刻诡异一般的显出了几分湛蓝光芒，那拿在手里的白色绢帛更是十分怪异的给人以一种无穷剑气的感觉……

　　反观袁琼，她的头发也是散乱的披在肩上，月华剑有些暗淡的被她提着，虽说没有鲜血流出，但那无比苍白的脸色，也说明了方才那一招的恐怖之处……

　　袁琼是三阶剑圣巅峰，可以说已经成名许久，否则又如何能够在西圣学院担任副院长之职？

　　可偏偏就是这个三阶剑圣巅峰的高手，竟与看上去无比柔弱的裂云儿战成了平手，这让袁琼心底的不甘越发强烈！

　　她是剑圣，不可能，也绝对不会失败！今日一战，她一定要赢，为了她自己，也为了……

　　深吸一口气，袁琼的喉咙有些干涩，轻咳几声后冷言道，“好一个裂云儿，竟然能够将本座逼成这样……”

　　“废话！”

　　冰冷且简短的话从裂云儿口中喷出，“是你逼我的！”

　　“难道到了现在，还有谁逼谁吗？”

　　袁琼的目光变得无比坚定，握着月华剑的手也紧了不少，“今日我们两人之间必须要分出一个胜负，不是吗？”

　　“正该如此！”

　　裂云儿冷喝一声，白色绢帛陡然伸出，几乎在刹那间便出现在袁琼身前，与此同时，她的身形也开始急速闪烁，宛如鬼魅一般……

　　白色绢帛击出的刹那，她的拳头也狠狠地朝着袁琼的腹部轰去，袁琼见状，立时身体一侧，月华剑划出一道弧线挡住绢帛的同时，左手在身前猛的横档，只听见一阵‘轰’的声音，两人便再次开始了急速的肉搏攻击……

　　越打，两人的速度越来越快，甚至众人只能见到场地中有无数团光影不断闪烁，一声声闷哼，一道道残余气劲，将此战的恐怖渲染的令人咂舌……

　　与此同时，在这极端恐怖的力量中，整个大地也开始有了一丝颤动的迹象……

　　别看着她们二人的攻击如此普通，但每一招每一式中都蕴含着无穷的内敛力量，几乎可以说是化繁为简，时而空中，时而地面，几乎天地间都完全成为了她们二人的战场一般，让周围观战之人瞠目结舌……

　　时间一分一秒的过去，终于在约莫半盏茶之后，那两人的攻势同时加强，竟仿佛完全是在拼命一样，袁琼的月华剑，裂云儿的白色绢帛，都蕴含着无比凛冽的杀机，甚至完全将对方当成了自己的杀父仇人看待……

　　陡然，裂云儿脚步一顿，白色绢帛忽的咆哮而出，在袁琼刚刚落地的刹那，便犹如出水蛟龙一样，狠狠地朝着她噬咬而去……

　　袁琼面色大变，还没等她有所动作，那白色绢帛便将月华剑缠绕了起来，而另外一根则是狠狠地朝着袁琼的丹田部位袭去……

　　“去死吧！！”

　　裂云儿猛然一声娇喝，那袁琼立马将全身真气尽数逼出体外，在身体周围形成了一圈坚实的防护罩……

　　防护罩刚刚出现的同时，白色绢帛的攻击便已然达至，‘轰’的一声巨响，袁琼整个身形便顿时朝着后方倒飞而出，飞行的弧线路途中，更是一大口鲜血喷洒了出来……

　　然而，裂云儿并没有打算就此放弃，刹那间，那紧紧拖住月华剑的那根白色绢帛陡然释放出一道猛烈地湛蓝光芒，竟直接将月华剑抛下，犹如一条蓝色的毒蛇一般，瞬息间便再次出现在袁琼身旁……

　　“不好！”

　　袁琼面色再次大变，那苍白不已的脸色上闪过一抹难以置信，她真的很难相信，今日会真的败在裂云儿身上，甚至到现在为止，她都不知道裂云儿的真实身份到底是什么……

　　所有观战之人都纷纷惊呼出声，那湛蓝色的绢帛仿佛毒蛇猛兽一般，朝着袁琼所在位置袭去，甚至根本不给袁琼任何躲闪的机会……

　　如果被击中，那么以那绢帛之前出现的恐怖攻势，恐怕最轻的都是要身受重伤！

　　此刻就连秦帝陛下都是面色大变，但他却没有出手，毕竟这是武斗，是她们两人之间的事情，如果他真的出手了，且破坏规则不说，恐怕那武斗中的两人都会心生芥蒂，毕竟到了他们这种实力，一次能够酣畅漓淋的战斗，对他们来说是十分重要的！

　　绢帛在双瞳中急速放大，袁琼仿佛看到了自己被恐怖力量再次击飞的情形，然而她此刻虽说躲闪不及，但仍旧急速地将所有残余真气在身体表面形成了一道防护……

　　眼看着那绢帛的临身，忽然间却是有一道身影从右侧传了出来，然而还没等袁琼有所反映，萧枫的身形便在刹那间挡在了她的身前……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　接连两声大喝，声音刚刚落下，攻势还未彻底展开的刹那，那湛蓝色绢帛已然临身……

　　轰……

　　一声巨响，恐怖的攻势直接将萧枫的两个攻击完全打碎，而后狠狠的击打在萧枫的胸膛处……

　　“噗……”

　　一口鲜血毫无意外的直接喷出，染红了身上的衣衫，也染红了下方的土地……

　　“萧枫……”

　　“公子……”

　　这一刹那，这突生的异变让在场众人无不色变，那袁琼与裂云儿两人更是疯狂地叫喊着，尤其是袁琼，萧枫身体摇晃着直接躺倒在了她的怀中……

　　噗……

　　又是一口鲜血喷出，萧枫的整个面色都显得无比惨淡，裂云儿此刻也急速赶到了萧枫身边，冰冷的面容再也不在，那一双美眸中更是沁满了后悔的泪水……

　　“公子，对不起！我，我不是故意的……”

　　哭泣的声音颤抖出现，裂云儿是知道自己方才那一击的恐怖，不要说萧枫不过是一个五阶剑皇，恐怕就算是一个二阶剑圣也不要想要安全接下，由此可以想象，此刻萧枫身体上受到的伤害有多么巨大？


第419章 伤势—秦帝的示好

　　“萧枫，你没事儿吧？你怎么这么傻啊……”

　　袁琼也紧紧地将萧枫拥在怀中，那似乎已经许久未见的泪花再次出现在了她的眼眸中，此刻她那一直紧紧自封的心，似乎被打开了一层……

　　之前她与萧枫之间始终有些淡淡的暧昧，然而她却不敢去想，可是如今此刻发生的一切，瞬间让她整个人都有了一些崩溃的迹象……

　　“滚开，放开你的手！如果不是因为，我家公子会受伤吗？”

　　裂云儿朝着袁琼撕心裂肺的吼叫着，然而袁琼此刻也毫不犹豫的反击，“是你打伤了萧枫，你还要意思说他是你家公子！”

　　“若不是你，我可能会打伤公子吗？”

　　裂云儿疯狂的吼着，声音满是嘶哑，此刻泪水拼命的流下，整个场面悲哀至极……

　　“好了，你们……”

　　萧枫轻咳几声，声音都有些颤抖的轻声道，“你们不要怪来怪去了！今日之事不准再提！知道吗？”

　　“知道了，公子……”

　　裂云儿撅着小嘴，然而刚要准备说什么的刹那，萧枫却是头一歪，就这么直接昏晕了过去，让袁琼与裂云儿两人吓了一跳……

　　急急忙忙的为萧枫试探了一下鼻息，袁琼长出了一口气，“还好，只是晕过去了而已！”

　　裂云儿再次一瞪眼，“都怪你！”

　　苦笑一下，袁琼深吸了一口气，神情稍微平复了一些，沉声道，“现在不是说这些的时候，我们要快点找个地方给他疗伤！”

　　裂云儿自然也明白这个道理，因此狠狠的瞪了一眼袁琼后，同样沉声道，“去公子住的地方吧！那里是明轩楼的别院，安静得很！”

　　“好！”

　　袁琼也不敢有丝毫耽，试图想要将萧枫抱起，但因为本就有些伤势的缘故，此刻竟是颇为疲软，幸好裂云儿在一旁帮忙，两女一左一右的将萧枫架着，这才看看站稳了身形……

　　“秦帝陛下，我等先行告辞了……”

　　好歹也和秦帝陛下说了一声，袁琼与裂云儿这才带着萧枫急速离开，当然，袁琼认的弟弟柳卓也是紧随其后，而秦风面露担忧之色的望着萧枫他们渐行渐远的身形，嘴角不禁翻出了一抹苦笑……

　　萧枫的举动太过骇人，竟直接插手一场如此强悍的战斗，秦风甚至连出声阻拦都没有丝毫机会，此刻见到萧枫那悲惨的模样，他的心里多了几分难以言喻的感触，或许这也是萧枫的人格魅力所在吧？

　　……

　　明轩楼的别院中，萧枫躺在床上，袁琼与裂云儿两女分别坐在床头床尾，小心翼翼的运转着自己体内的真气为萧枫疗伤，而那粗鲁大汉柳卓则是站在门口，有些无语的望着这一切，他就是不知道，为什么前段时间还算是敌人的他们，自己的袁姐竟会对一个小白脸这么关心……

　　裂云儿的方才那一击强悍无比，幸好萧枫在现身的刹那，用了两道禁百千的功法先将攻势缓和，虽说伤势颇为严重，但却也不足以致命，可是萧枫也只是一个五阶剑皇，因此他体内此刻可以说完全是一团麻……

　　肋骨与胸骨断了好几根，甚至还有一根断裂的胸骨差点直接刺入心脏，整个胸腔都完全塌陷了进去，许多血块凝固在心脏以及经脉附近，如果不及时清楚的话，萧枫就算是不死，也只能算是个植物人儿……

　　同样，因为内腑的重创，萧枫的丹田也受到了极大的影响，内伤极其严重……

　　此刻袁琼与裂云儿她们也只能将萧枫的骨头接好，同时为他疏通经脉，至于内伤，这需要时间！

　　足足一个多时辰过去，柳卓已经有些不耐的挠了好几遍头，就差点没把头发揪下来了，他看着袁琼那不断滴落的汗水，想要出声却又害怕惊扰两女，最终只能苦闷的直接端了把椅子坐在门口，犹如门神似的为她们护法……

　　“噗……”

　　安静的房内，忽然躺在床上的萧枫喉咙一阵蠕动，再一次的鲜血喷出，洒在干净的床单上，激荡起一朵朵血液之花，而此刻袁琼与裂云儿两女终于长出了一口气，看着萧枫的脸色有苍白变成有了一丝红晕，她们一直提着的心终于放下了不少……

　　恰在此刻，门外传来了一阵脚步，听着约莫有四五人，而那柳卓的声音也在同时响了起来，“秦帝前辈……”

　　“朕来看看萧贤侄，不知萧贤侄现在情况可好？”

　　果真是秦帝陛下的声音，而柳卓却是沉声开口道，“袁姐她们正在治疗，具体情况不得而知……”

　　而那袁琼也是立时出声道，“秦帝陛下请稍等，我马上就出来！”

　　为了避免打扰萧枫的休息，袁琼与裂云儿两人小心翼翼的走出房间，来到别院的院落里，除了秦帝之外，还有太子秦襄，二皇子秦洪，三皇子秦风以及四皇子秦越，另外在这院落之外，更是林林总总的站着十数人的卫队……

　　见到袁琼出来，秦帝陛下立时急声问道，“萧贤侄怎么样了？”

　　袁琼疲惫的捋了捋额间有些散乱的秀发，缓声道，“基本的伤势已经让我们用真气梳理完毕，还有一些内伤则需要时间去疗养！”

　　“这就好，这就好……”

　　秦帝长出了一口气，若是萧枫在这里出事的话，要是那人前来，恐怕他身为北洲之主也承担不起啊……

　　“见过袁前辈……”

　　太子及其两位皇子也纷纷拱手行礼，袁琼身为剑圣强者，他们即便身份再怎么高贵，也不得不表示出他们的尊敬，毕竟在这剑玄大陆上，即便是皇权，也无法与实力相比！

　　“对了，这位姑娘是……”

　　秦帝将目光放到了裂云儿身上，三皇子秦风当即出声道，“父皇，这云儿姑娘乃是萧兄的侍女！”

　　“哦？”

　　秦帝双目一亮，侍女？一个侍女的实力都足以与三阶剑圣巅峰的袁琼相比，而且那种隐藏实力，就连他都看不透，顿时让秦帝心里多了几分猜测，“难道她是被那人安排来保护萧枫的？”

　　很明显，秦帝被他自己的猜测糊弄住了，一想到有关那人，他便也不再多问什么，只是朝着裂云儿善意一笑后，便再次仔仔细细的问询了一番萧枫的具体情况，倒是显出颇有一番慈祥长辈的样子……

　　最终，秦帝一招手，“来人啊……”

　　在袁琼与裂云儿两人有些不解的目光下，从院落外面缓步而入四个端着盘子的人，走到两女跟前，秦帝呵呵一笑道，“这些是宫内对于疗伤颇有奇效的丹药，也算是朕对萧贤侄的一些歉意！”

　　“多谢陛下了！”

　　袁琼轻轻拱了拱手，示意身边的柳卓接了过来，那秦帝也是呵呵笑着道，“既然萧贤侄现在不宜见客，那朕也就不多加打扰了！请转告一句，就说我大秦帝国是萧贤侄最好的朋友！”

　　袁琼点点头道，“知道了，我一定会转告他的！秦帝陛下慢走！”

　　秦帝他们一行几人离开之后，袁琼的目光再次变得有些复杂，望了望身后的房间，刚欲准备说什么的时候，一旁的裂云儿开口了，“你去左手边的那个房间暂时休息一下吧！”

　　这句话自然是对袁琼所言，而袁琼正在微微错愕间，那裂云儿却是又再次开口，“我是关心你，是害怕等会儿公子醒来发现你不在，就拿我来出气！”

　　说完，根本不给袁琼什么说话的机会，她便直接缓步走回她的房间，‘啪’的一声将门关好，这声音也同时让袁琼身体一颤，面色越发复杂……

　　秦帝的前来，不禁送来了疗伤丹药，还明确的说萧枫是他大秦帝国的最好朋友，这无疑是给萧枫示好，让袁琼的心里对萧枫越发的生出了一丝涟漪……

　　挥了挥手，袁琼朝着身边的柳卓说道，“柳卓，先把这些丹药放进他的房间，然后你也回去休息吧，这里不用你陪着了……”

　　“袁姐，这……”

　　柳卓有些不愿，但在袁琼那坚定的目光下，他最终还是点了点头，先将丹药放入房内，而后离开别院，至于袁琼自己，她却并没有立即回去恢复自己的伤势，反而是就这么颇有些呆滞地坐在院落中，一个人，静静地……

　　今日之事，的确是让她有些难以接受，虽然她已经是三阶剑圣巅峰，虽然她一直刻意得保持着自己的冰冷心态，然而在剑玄岛上发生的那些刹那瞬间，再加上最近这段时间事情的种种，却让她这颗冰冷的心出现了一条缝隙……

　　或许今后这缝隙会逐渐扩大，但是现在，袁琼的心有些踌躇……

　　是走是留？

　　袁琼就如同一个木偶静静地坐在那里，但她却也没有注意到，右侧那窗户打开的缝隙中，同样有一个靓影静静地伫立在窗口……


第420章 袁琼离去—黑流玉的消息

　　天，渐渐地昏暗了下来，天边那道夕阳仿佛害羞了一样，躲入了云层当中，将周围那些炫白的云彩渲染的红彤彤的，无比瑰丽……

　　不知不觉间，已然是傍晚时分，袁琼依旧如同木偶似的在那静静地坐着，甚至都没有发现一旁走过来的裂云儿……

　　裂云儿其实此刻心里也有些复杂，不可否认，萧枫的伤势几乎可以说是完全由她一人打出来的，但如若不是袁琼硬要与她一战，这事情怎么可能发生？

　　如果不是她们两女打着打着打出了真火，萧枫又怎么会这样受伤？

　　甚至直到现在仍旧昏迷不醒……

　　嘎吱……

　　忽然，裂云儿脚下踩到了一根枯枝，轻微的声响让袁琼娇躯一颤，急忙转过身去，原以为是萧枫苏醒，却哪想到看到了裂云儿那有些复杂的神色……

　　当即无比失望的叹了一口气道，“你在这里站了多久了？”

　　声音很轻，轻得仿佛带着无尽的悲伤，裂云儿缓步走到袁琼另外一边的石椅上坐下，轻声回道，“有一会儿了！你在想什么？”

　　或许因为治疗萧枫的缘故，这两女此刻也各自都完全的平静了下来，虽说说不上有多么的交好，但却也绝对没有了之前在场中央那种凛冽的杀机……

　　袁琼挪动了一下身体，哪知却是因为坐得太久的缘故，有些僵痛，嘴角泛出一抹苦笑后，双手拖住下巴，苦苦的道，“我在想，我来北洲会不会是一种错误……”

　　错误吗？

　　来北洲是一种错误？再遇萧枫也是一种错误？亦或者，心的缝隙更是一种错误？

　　裂云儿眼神微动，却是缓声道，“这要看你自己是怎么想的！如果你认为它是对的，它就是对的！若你一直都坚持它是错的，那它又如何能够变成对的？”

　　“这句话很有意思……”

　　袁琼诧异的望了一眼裂云儿，但旋即又很快的摇头苦笑道，“错不错误都已经发生了，你说我现在最好应该怎么办？”

　　“怎么办？我怎么知道？”

　　裂云儿做出了一个无语的表情，苦笑道，“或许你应该留下来照顾公子……”

　　“是么？你会愿意？”

　　袁琼瞟了一眼身边的裂云儿，“难道你就不担心我会抢了你的公子？”

　　“袁琼，我记得我之前和你说过，我与公子一直都只是主仆关系，你放心！他身边的冰儿小姐才是他最深爱的女人，我从前，现在以及将来，都只会是一个侍女！”

　　说着说着，裂云儿的神态开始变得有些恍惚，“或许，今后是否能够继续陪在公子身边都是一个未知数，我又能怎么样呢？”

　　“为什么？”

　　“没有为什么……”

　　裂云儿耸了耸肩，“每个人都有自己的秘密，你不是也一样吗？”

　　“或许吧……”

　　袁琼缓缓起身，那完美的身材舒展了一个懒腰，望着天地相连处，那夕阳逐渐消失的影像，嘴角闪过一抹愁苦，“放心吧，我不会在这里呆多久的！我们注定只是一对熟悉的陌生人！”

　　说完，根本不给裂云儿任何询问的机会，便直接朝着左侧的房间走去，“我要去休息一下，顺便将之前战斗的伤势恢复，你照顾你家公子去吧……”

　　房门关好，袁琼的身影消失在裂云儿眼前，而裂云儿却是秀眉微蹙，她能够从袁琼的神态与语气中感觉出她对萧枫是有感觉的，可是如今袁琼的这一番颇有些复杂的话，让她感到了一丝恍惚，似乎显得那般无奈，那般踌躇……

　　此时，在这逐渐昏暗的院落中，仍旧有着一个颇为孤单的身影静静地坐着，只是换成了裂云儿……

　　第三日，萧枫从昏迷中渐渐醒转过来，见到坐在床边，托着下巴陷入沉思的裂云儿，他不禁有一些恍惚之感，终于在胸膛处传来的一阵刺痛，让他不禁轻呼出声，也将裂云儿从沉思中唤醒了过来……

　　“公子，你醒啦？”

　　裂云儿有些激动的惊呼出声，萧枫勉强笑道，“云儿，你整晚都在这陪着我？”

　　“唔……公子，你的伤是云儿打出来的，云儿这么做是应该的！”

　　裂云儿有些愧疚的望着萧枫，“公子，你现在感觉怎么样？”

　　“好了很多了……”

　　萧枫闭目查看了一下，很快的睁眼微笑道，“放心，估计只需要疗养几日便可完全恢复！”

　　“这就好，这就好！”

　　裂云儿长出了一口气，然而萧枫却是目光扫视了一下房间，有些犹豫的出声问道，“云儿，她呢？”

　　“她？”

　　裂云儿神情一滞，“公子你说的她是袁琼吧？”

　　“嗯！”

　　萧枫颔首，裂云儿却是有些犹豫的轻声道，“公子，她走了！”

　　“走了？”

　　萧枫立时有些着急的坐起身来，那胸膛处的疼痛让他更是眉头紧皱，而此刻那裂云儿却是急急忙忙的将萧枫扶住，急声道，“公子你先不要着急！她虽说走了，但是有些话让我留给你！”

　　“话？什么话？”

　　听到此言，萧枫还是那般着急，或许就算是他自己也不知道，为什么会这样……

　　而裂云儿却是苦苦一笑，缓声道，“她说她走了，让公子今后不要可以去找她！有缘的话，她会正视自己的心，如若无缘，也请公子放过她，好好地对待冰儿小姐！”

　　“有缘无缘？放过她？”

　　萧枫闻言顿时神情有些呆滞，尤其是最后那句‘好好的对待冰儿小姐’，这让萧枫心中立时生出一抹对冥冰的愧疚，也不知道冥冰现在在瑞王府过得到底怎么样了。相信有馨儿那可爱丫头的陪伴，她的日子应该不会太过难熬吧？

　　恰在此刻，门外传来了一阵‘咚咚’的敲门声，裂云儿立即起身将门打开，将门外的那人让了进来，萧枫见到来人不禁一阵疑惑，“柳卓，是你？”

　　“是我！”

　　进入房门，柳卓有些憨厚的点着头，“萧……萧公子，袁姐临走的时候让我跟在你身边！”

　　“那她呢？”

　　“不知道！袁姐没说，她只是说，如果我跟在你身边的话，今后会有很大的发展！”

　　柳卓挠了挠头，而萧枫却是苦苦一笑，“既然她都这么说了，你就暂时跟着我吧！对了，你现在进来有事儿？”

　　“是的！”

　　柳卓伸手指了指门外，“那个三皇子来了，说要见你！但有云儿妹子的话，我没让他进来，只是在外面候着！”

　　云儿妹子？

　　萧枫闻言目光不禁望了一眼身边的裂云儿，裂云儿急忙解释道，“袁琼离开了，让这大块头跟着咱们，我就想让他现在外面看着，公子的伤势要紧，不能让人打扰！”

　　“嗯，谢谢你了，云儿！现在去让他进来吧，毕竟他是三皇子，也是一个值得深交的朋友！”

　　“好的，公子！”

　　裂云儿应了一声走出房间，很快的秦风便跟在这丫头身后走了进来，看到萧枫苏醒，秦风那笑容顿时布满脸庞，倒是让萧枫感受到了一种特殊的温馨……

　　“坐吧，秦兄有事儿？”

　　萧枫指了指床边的椅子，秦风坐下后立时关心的问道，“萧兄，你没事儿了吧？”

　　“还好，还好！只需要疗养几日便可完全恢复！”

　　听到萧枫的话，秦风彻底的放下心来，当即再次开口道，“此次我来是得到了父皇传来的消息，说是昨日在无尽荒漠与天元山脉的交界处有一束黑光冲天，应该是你此来北洲的目的所在！”

　　“是么？”

　　突兀的听到这个消息，萧枫整个人都近乎激动，急声问道，“是什么时候的事情？消息可靠吗？”

　　秦风深深点头，无比确认的回道，“当然可靠！就是昨天，几乎整个北洲都能够看到！较之数个月之前的更加强烈！”

　　“既然这样，那我……”

　　萧枫的话还没说完，一旁的裂云儿立时打断道，“公子，你现在身上有伤，不宜长途奔行！”

　　深吸一口气，萧枫苦笑道，“云儿，没有那么严重吧？”

　　“怎么没有？难道公子你想伤上加伤不成？”

　　裂云儿丝毫不给萧枫这个公子面子，娇嗔道，“反正不管怎样，我不会同意公子现在就去！”

　　“可是时不待我啊……”

　　萧枫继续苦笑道，“要是被他人抢先了，我恐怕连哭都来不及了……”

　　“哼哼……”

　　裂云儿哼哼几声，一张俏脸满是坚定，令萧枫顿时间无语起来，而一旁的秦风却是此刻开口了。“云儿姑娘请放心，我可以安排一辆舒适快捷的马车，这样萧兄就不会有任何震荡，而你也可以在一路上照顾萧兄！”

　　“可是……”

　　裂云儿还准备说什么，却是被萧枫挥手打断道，“好了云儿，就这样！麻烦秦兄去帮忙安排一下，我们即刻就走！”


第421章 初入天元山脉

　　一辆马车从帝都朝着北方疾驰而去，驾车的大汉足足有两米高，其身上散发出来的气势更是显得无比磅礴，这一路上激荡起阵阵烟尘，然而在车内的萧枫与裂云儿却是丝毫感觉不到外面的震荡颠簸，倒也显得十分舒适……

　　这辆马车是秦风专门为萧枫准备的，其内部空间之大自然不用多说，其装饰更是十分豪华，几乎可以说是马车中的顶尖存在了，甚至在那马车的四个轮子上，为了起到减震的作用，更是用灵兽的皮将车轮完全包裹，可以说，单单是这一辆马车所值的金子，恐怕就足以让一家三口的普通人舒舒服服的过上一辈子了！

　　天元山脉位于北洲之北，而与其接壤的无尽荒漠却是在另一个平行线上，如果要抵达黑光冲天的所在的位置，那就必须要横穿整个天元山脉，而无尽荒漠乃是北洲禁地，就算是横穿了天元山脉之后，都必须要小心翼翼，否则的话，恐怕会更加的危险重重……

　　唯一值得庆幸的是，按照秦风得到的消息，那黑光冲天之处，乃是在无尽荒漠的边缘，这样就不用直接进入其中，倒是让萧枫感到了些许的安慰……

　　天元山脉，终年被积雪覆盖，连绵万里之遥俱是白雪皑皑，甚至颇有一番‘千里冰封万里雪飘’的美景……

　　然而，由于这段时日北洲进入的人数众多，来到天元山脉寻找‘宝物’的人也越发的多了起来，甚至萧枫他们这一路上，还看到有些剑师级别的小家伙都过来了，委实让人有些无语……

　　八天时间的连续赶路，萧枫一行三人终于抵达了天元山脉的外围……

　　值得一说的是，经过这八天时间的疗养与裂云儿悉心的照料，萧枫整体伤势已经完全恢复，但或许是因为赶路的缘故，他体内还有一些需要静养的地方没有康复，不过这并不影响什么，大不了萧枫就先不要出手便是了……

　　有裂云儿这个能够与三阶剑圣巅峰大战的绝美佳人，再有柳卓这个九阶剑皇的塔状大汉，足以震慑许多心怀不轨的人了，尤其是柳卓的九阶剑皇，不知这一路上震慑了多少人……

　　毕竟能够用九阶剑皇作为马车夫的人，绝对不是他们那些二三阶，四五阶剑皇能够比拟得了的！

　　周围炫白的雪景，犹如给天地间披上了一层厚厚的白色纱衣一般，刚刚抵达天元山脉，周围的温度便瞬间下降了不少，这让裂云儿不禁为萧枫稍微束了束衣衫，轻声道，“公子，我们已经抵达了天元山脉，是现在就进去还是稍微休息一下？”

　　萧枫思忖片刻，沉吟道，“直接进去吧！毕竟还需要横穿这天元山脉，虽说没有什么来自自然的威胁，但周围那些人却也不得不多加提防！”

　　裂云儿点点头，拨开车窗朝着外面的柳卓说道，“大块头，听到公子的话了吗？咱们直接进去吧……”

　　“好嘞，云儿姐！你就放心吧……”

　　柳卓应了一声，在周围许多人的怪异目光下，猛的一挥马鞭，那马车便朝着前方疾驰而去，留下雪地上那一条条车辙，当然还有周围许多人那各自疑惑不定的猜疑声……

　　马车的速度破快，一路疾驰几乎没有丝毫停留，然而周围那许多赶路的人也纷纷回眸观望，却是一个个的不禁眉头微皱，他们顶着冰天雪地前行，却有人竟这么舒适的坐着马车，简直让他们有些心里不平衡……

　　但注意到那驾车柳卓的实力之时，这些人却是又很快的撇过头去，九阶剑皇驾车，由此可以想象，那马车内的人如果不是实力超强的话，那就是拥有极大的身后势力，又岂是他们这些人能够比拟得了的？

　　萧枫更是透过车窗注意到，这些人几乎是剑玄大陆五大洲都有，他还看到了一些东洲曾经记忆中瞥到过的面孔，不过却没有一人是熟识……

　　马车厢内，裂云儿将准备好的火炉端了出来，点上火后顿时间整个车厢温度提升不少，暖暖的气息让萧枫的脸上不禁露出了一抹笑意，而正在弄着这些的裂云儿却是不禁翻了一个白眼，娇嗔道，“公子，你笑什么？”

　　“呵呵，没什么，没什么……”

　　萧枫连连摆手，“云儿，别弄了！你也好好的休息一下吧！这一路上你为了照顾我，都没有怎么休息！辛苦你了……”

　　“没有啦！照顾公子是云儿份内的事儿，哪里有什么辛苦的？”

　　裂云儿甜甜一笑，将火炉摆弄了一阵之后，拍了拍手坐到萧枫身边，柔声道，“公子，你真的不怪云儿吗？”

　　“怪你？为什么要怪你？”

　　萧枫有些诧异，而裂云儿却是小嘴一撅，苦闷的轻声道，“如果不是云儿，公子就不会受伤！如果不是云儿，说不定现在她也会在公子身边了……”

　　“呵呵，傻丫头，这有什么好责怪你的？”

　　萧枫轻声笑了笑，拍了拍裂云儿的肩膀，柔声道，“我怎么会怪你呢？当时你也是收不住手而已！再说了，如果有缘，我和她也会再见面的！云儿，你不用一直将此事放在心上的！”

　　“可是我……”

　　云儿还准备说什么，哪想到那疾驰的马车却是骤然一停，让车厢内的两人顿时身体前倾，裂云儿当即娇喝道，“大块头，你做什么？要害死公子啊你？”

　　“云儿姐，不是我！”

　　柳卓的声音从外面传入，裂云儿得到萧枫的示意，立即推开车窗往外看去，却是不禁秀眉一蹙，“公子，外面有人拦路……”

　　“哦？”

　　萧枫也朝着外面望去，看到前方约莫有十数人拦着去路，看其样子应该是一个势力的，但大部分都是剑王级别而已，一个个不怀好意的盯着马车，似乎这是他们的囊中之物一样……

　　“我们家少爷说了，把马车留下来，不然的话，我们少爷让你吃不了兜着走！”

　　那拦路众人中，有一个七阶剑王朗声喝道，或许是因为实力相差太大的缘故，这些人根本看不穿柳卓的实力，否则又如何敢这样嚣张？

　　少爷？

　　萧枫听到这两个字，不禁眉头微皱，“这是哪家的势力？竟然敢在这里做如此行劫之事？难道就不怕给他后面的势力带来麻烦？”

　　“柳卓，你去将他们打发了！记住不要杀人！”

　　萧枫冷冷的吩咐着，不过这倒不是他心怀仁慈，而是毕竟现在是寻找黑流玉的紧要关头，如果在这里杀人的话，恐怕会引起不必要的麻烦，到那时影响到了黑流玉的事情，那就真的不好了！

　　“好的，公子！”

　　经过这几日的相处，柳卓对萧枫的这个‘公子’称呼倒是越来越熟练，也并没有像初次那么不愿，倒是让萧枫多少有些安慰……

　　得到萧枫的吩咐，柳卓立时从马车上跳了下去，那两米多高，铁塔一般的身体顿时让周围那些拦路的十数人双瞳一缩，依旧是那个七阶剑王挥舞着长剑开口，“大块头，我劝你还是老实点滚开，不然的话大爷们的剑是没长眼睛的！”

　　“公子说了，将你们收拾了！但是不要杀人！”

　　近乎重复了一句萧枫的话，柳卓顿时身形闪烁，如此雄壮的身体，其速度却也不慢，几乎只在几个呼吸间便直接冲入了这些剑王之中，随即只听到一阵阵痛嚎惊天动地，让许多路过之人纷纷侧目，但却一个二个的唯恐麻烦上身，倒也没有多说什么，只是被柳卓的强悍实力震慑住了……

　　不到两分钟的时间，这十多人立时犹如死狗一般躺倒在地，有进气没出气的模样，让萧枫看的不禁一阵无语，怎么是不是个人都来找麻烦？

　　柳卓走回马车边，朝着萧枫说道，“公子，已经收拾好了！”

　　“收拾好了，咱们就继续赶路！天元山脉虽说并不存在什么本来的危险，但要赶去目的地，恐怕还需要一段时日！”

　　“好的，公子！”

　　应了一声后，柳卓再次担当起了车夫的职责，任凭着这巨大的车轮从地上那些人身上碾过，马车继续朝着前方疾驰而去……

　　然而，就在萧枫他们离开之后，从不远处的雪堆后面跳出来几个身影，一个个的面上都显得万分难看，其中一人更是低声道，“少爷，现在怎么办？”

　　“怎么办？怎么办？我怎么知道怎么办？”

　　那被称为少爷的人咆哮着，“早知道会受这种苦，当初就不该答应父亲出来！现在好了，这些笨蛋连几个人都留不住，还要少爷我一直走过去，你们说，我能怎么办？”

　　被自家少爷这么一吼，这些人顿时噤若寒蝉，不敢有丝毫不满之色，同时有人小心翼翼的低声道，“那要不咱们回去族里算了？”

　　“回去？那少爷我的面子往哪儿放？”

　　那少爷双目一狠，“我们继续过去！我倒要看看，这黑光冲天到底有什么了不起的？连我们玄霄族都要派人出来！”


第422章 玄玉涛—巧遇天魅族

　　玄霄族？

　　萧枫的马车已经离开了数百米之遥，但如果他听到这三个字的话，恐怕顿时会想起在幽冥洞内那个声音让他办的事情，其中一件便是让他寻找到玄霄族族长过去见他，然而现在既然已经错过，今后恐怕也会有些麻烦吧……

　　尤其是今日，这玄霄族的劳什子少爷所做的一切，恐怕萧枫就算是知道了，也会有些心怀芥蒂……

　　天元山脉绵延万里之遥，适合马车前行的宽阔平地也不过只有区区六分之一左右，大部分都是那种蜿蜒曲折的山峦，因此，萧枫他们最终还是选择了步行……

　　将马车隐藏在一个较为偏僻的山洞中，在外面用石头封住，再在石头外面以冰雪覆盖，形成了一个十分隐蔽的地方，他们一行三人这才继续前行……

　　夜晚渐渐来临，周围已经有许多人准备好了帐篷之类的东西，而萧枫他们自然也不例外，夜幕的垂临让许多人都感到了一天的疲惫，在随意的吃了一些东西之后，他们便各自开始休息，为明天的继续赶路做好万全的准备……

　　一夜无事，第二天清晨，帐篷外传来阵阵声音，许多人也再次开始赶路，这天元山脉的跨度十分之大，如果想要真的横穿，恐怕至少需要三四日的时间，而由于萧枫他们之前是坐的马车，路途也节省了不少，但即便如此，也起码还有两日多的时间需要消耗在赶路上……

　　不过这一路上倒是见到了形形色色的各种人，东南西中四个大洲的人都见了不少，相信他们都是为了探秘黑光而来，而这群人中，恐怕知道黑流玉事情的人绝对不超过百分之一……

　　从清晨到正午时分，一直没有丝毫停留，忽然间一个声音从身后右侧传了过来，“萧枫，是你吗？”

　　急忙转身望去，萧枫看着出声之人，嘴角闪过一抹微笑，迎上前去问道，“玄大哥，你怎么来了？”

　　来人正是玄玉涛，另外还有玄剑门的二长老李焘以及三长老白静，另外还有一些玄剑门的剑皇，总共有九人，可以说在这些前来此处的各个势力当中，这玄剑门也只能算是中等！

　　当然，有二阶剑圣的李焘以及九阶剑皇巅峰的白静，便足以震慑许多人了！毕竟没有人愿意平白无故得罪一个圣阶以及稳稳进入圣阶的人！

　　玄玉涛与萧枫热情地拥抱了一下，刚欲准备说什么的时候，却是见到身旁那裂云儿美艳绝伦的脸庞，神情微微一愣后，朝着萧枫挤眼戏虐道，“看来你无论到哪里都有美人相伴啊！真的是让我玄玉涛佩服得紧啦……”

　　“呃……”

　　萧枫表情一滞，旋即无语的翻了一个白眼，“你这家伙，看着在玄伯父面前这么老实，没想到还是这样口花花，难道就不怕玄伯父赶紧给你找个人绑住？”

　　“你别说，父亲他还真的有这个想法……”

　　玄玉涛无语的额头上黑线直流，“还不赶快帮我介绍一下？”

　　“她叫裂云儿，另外一个大块头叫柳卓，都是信得过的人！”

　　萧枫简单地介绍了一遍，而后又向二长老三长老拱手示意，这才继续向着玄玉涛问道，“玄大哥，你什么时候来的？”

　　“来了有几天了……”

　　玄玉涛耸了耸肩，“本来父亲他们是想叫你和我一起的！哪知道你自己先来了，这才嘱托我最好现在这里找到你，咱们寻宝的机会也会大上一些……”

　　寻宝……

　　萧枫闻言心里一阵苦笑，然而却仍旧故作不知的问道，“玄大哥，那你可知这宝物到底是什么？”

　　“按照父亲他们商议，有可能是某位上古时期前辈的府邸！”

　　玄玉涛嘿嘿一笑，“不过具体的只能等找到那黑光来源之处才能细说！对了，萧枫你打算和我们同路还是……？”

　　萧枫微微沉吟了片刻，缓缓摇头道，“算了，我就和云儿，还有柳卓三人就行了！这种事情，或许并不是人越多越好！”

　　“好吧，随你！反正临出门之时，父亲也只是让我问你一下，你自己稍微小心一点便是……”

　　玄玉涛沉声说着，“那好，我们就先走了！你们一路上也多加小心，因为这次异状，几乎将剑玄大陆都完全性的煽动了起来，其中肯定有些浑水摸鱼的人，你们人少要稍微注意一下……”

　　“放心，我明白！”

　　萧枫点了点头，故意与玄玉涛他们拉开了一些距离，毕竟这里人太复杂，如果有什么突发状况的话，他们两方人也好相互救援！

　　然而，就在他们前行了约莫十余里左右之时，前面发生的一场打斗引起了萧枫的注意……

　　打斗的两拨人中，其中一拨人竟会是熟人！

　　万花宫的花裳蓉！！

　　花裳蓉和十余名万花宫的人被周围起码四十名左右的人围了起来，其中对方那为首之人是一个约莫三十岁左右的男人，但看起来只有三十岁左右，实际年龄就不得而知了！并且，这个中年人竟然已经是七阶剑皇巅峰，而他那周围众多的属下，也大部分都是在顶级剑王和低阶剑皇这种层次……

　　“慕容连地，本姑娘说了，不会和你成亲的，你今日就算是杀了我，我还是这么说！”

　　花裳蓉此刻气得胸脯不断起伏，那一张精致的俏脸上怒气横生，葱般白皙的小手指着那个男人，语气更是显得无比冷厉……

　　“花小姐又何必这样呢？”

　　被称之为慕容连地的男人邪邪一笑，轻声道，“花小姐又何必拒人于千里之外？你看看，你们万花宫只有八人而已，你以为就凭你身边的那两个老家伙可以阻拦得了我吗？”

　　花裳蓉身旁的除了六个万花宫的弟子之外，便是宫内的两名长老，萧枫倒是曾经见过见面，正是大长老李清与二长老张瑞！

　　只不过这两位长老都只是七阶剑皇左右，恐怕单单那劳什子的慕容连地便可以将他们二人收拾干净，更加不要说他周围还有几十人了！

　　听这花裳蓉的语气，似乎是因为慕容连地看上了她，而她自己却抵死不从，这倒是让萧枫对花裳蓉的感观更加变好了不少……

　　“不对……”

　　陡然间，萧枫双目一凝，却是将全部注意力都放在了那慕容连地身上，脑海中陡然一颤，顿时想到了一个可能……

　　天魅功！

　　这慕容连地修炼的竟是天魅族的天魅功！！

　　随即，萧枫的眼神再次露出一抹疑惑，“不对啊，这天魅功怎的与紫竹她们修炼的有所差别？”

　　此刻，萧枫倒是看错了，这慕容连地修炼的并非是天魅功，而是与天魅功并成为天魅族两大天阶功法的玄魅诀！

　　天魅族内，但凡族长至亲，男的则是修炼玄魅诀，而女的修炼的却是如同紫竹她们一样的天魅功！这两大功法几乎可以说是出自同源，而一旦以精神双修的话，更可以起到事倍功半的效果！

　　不过此刻，虽说萧枫不了解这些，但他却可以肯定，这慕容连地是出自天魅族，而且看其这么多人的排场，恐怕在天魅族内的地位也不会太低……

　　这顿时让萧枫心中生出了一抹冷然的杀意……

　　天魅族突逢事变，二长老慕容青与三长老马天翼叛变作乱，导致大长老欧阳志与四长老沈雁带着三大圣女逃出族地，这一直以来都是紫竹她们的一块心病，而现在此人叫慕容……

　　慕容……

　　立时让萧枫联想到了天魅族二长老慕容青身上……

　　难道此人是慕容青的后人？

　　萧枫眉毛一挑，正欲准备说什么的时候，那身后的玄玉涛等人也走近了一些，而玄剑门的二长老李焘则是瞬间双眼一眯，沉声道，“天魅族的人！！”

　　萧枫急忙转身问道，“二长老，您认识他们？”

　　“不……”

　　李焘摇了摇头，伸手指了指站在那慕容连地身边不远处，看似十分年轻的人身上，沉声道，“此人叫做流云，是天魅族护族卫队的队长，我也是从他认出这些人的！”

　　流云？

　　护族卫队队长？

　　萧枫眉头紧缩，李焘继续沉声道，“那流云在五年前便已经是二阶剑圣，当初我还只是一个一阶剑圣巅峰，拼尽全力仍旧败在他的手中，因此这才印象深刻！”

　　“五年前是二阶剑圣，那么现在最起码也应该是二阶剑圣巅峰，甚至有可能是三阶剑圣……”

　　萧枫暗暗思索着，然而就在此时，那慕容连地的声音打破了他的思索，“花小姐，我再问你一遍，愿不愿意跟着我，如果回答不能够让我满意的话，那今日就休怪我出手无情了！！”

　　这声音满是傲然，似乎他看上了别人花裳蓉是她的荣幸一样，好像已经习惯了那种高高在上的姿态，不得不说，这慕容连地的模样真的很讨打……


第423章 吓退天魅族人？

　　慕容连地的一句话顿时让整个场面冷寂了下来，周围许多路过之人，有的快步抽身离开，另外有的则是好奇的站在远处观望，时不时的指点几下，倒是让那慕容连地的脸上傲然之色越发浓厚，好像他倒是很享受这种被人注视的感觉一样……

　　听到这近乎最后抉择般的话语，花裳蓉的美眸中闪过一抹坚定之色，正欲准备出声之时，从不远处观望之人群中蓦地发出一道响亮的声音，“花小姐既然不愿意，阁下又何必勉强佳人呢？”

　　这突兀的声音打破了沉静，也让周围众人的眼神齐刷刷的望了过去，萧枫一阵无语，这倒不是因为众人的目光，而是因为那个声音是出自身旁玄玉涛的口中……

　　玄玉涛，玄剑门少主，自小几乎便是一直以下一代门主的方式培养，而此话出口后，他更是上前几步，那身边的二长老李焘与三长老白静害怕他出什么事情，当即跟在身边跨步而出……

　　“你是什么人？”

　　慕容连地面色一下子阴沉了一些，但触及李焘与白静二人之时，他的目光也变得稍微凝重了一些……

　　能够修炼到如今七阶剑皇的地步，他自然不是傻子！

　　玄玉涛傲然挺立，朗声回道，“在下玄玉涛，添为玄剑门少主！”

　　“玄玉涛？”

　　慕容连地眉头微皱，忽然间开口道，“我知道你！不就是曾经败在天云殿那宁天芒手下的人吗？”

　　说到这里，慕容连地冷哼一声，“就连那宁天芒都不是我的对手，你以为就凭你能有什么作用？我劝你还是老实点回去龟缩着，不要给你们玄剑门惹上不能招惹的麻烦！”

　　这一连串的话让玄玉涛的面色委实十分难看，当初他以为那宁天芒是一个光明正大的英雄好汉，一直都想要光明正大的找回面子，然而直到玄剑山事件之后，他终于认清了宁天芒的真实面目，从那以后便一直以此为耻，今日被这慕容连地这么一说，他如何能够不生气？

　　当即冷哼一声，挥手道，“宁天芒这种小人，我玄玉涛不屑与之为伍！慕容连地，我今日不管你到底是什么身份，花小姐如果不愿意的话，我玄玉涛就算是拼死也不会让你如愿！”

　　“拼死？”

　　听到玄玉涛这么说，慕容连地情不自禁的冷哼一声，“你以为就凭你那一阶剑皇的实力？你以为你算个什么东西？还拼死？信不信我一个拇指直接捏死你？”

　　“你……”

　　几乎从未被人这么小看过，玄玉涛的面色红白相交，十分难看，而就在此刻二长老李焘开口了，“年轻人，做人还是谦虚一点为好！”

　　“老东西，你费什么话？”

　　慕容连地再次冷哼一声，“你以为有你们插手，我今日就会就此离开？告诉你，我慕容连地看上的女人，还从没有逃出过我的手掌心！”

　　顿了顿，慕容连地双目阴狠的狠声道，“如果你们玄剑门想要插一脚的话，我天魅族也不会放过你们！今日之后，玄剑门就等着被灭门吧！”

　　“好嚣张的话，本少倒要看看，你慕容连地能不能代替整个天魅族……”

　　萧枫的话适时的响了起来，带着裂云儿与柳卓二人缓步而出，走到玄玉涛身边，目光戏虐的望着慕容连地轻声继续道，“本少怎么听说，天魅族的族长和大长老都不姓慕容啊？”

　　“你小子又是什么人？”

　　慕容连地心头那个气啊，自己是不是流连不利？好不容易看到一个内媚女子，竟被这一个二个的人出来捣乱，让他此刻都有了一些杀人的冲动……

　　目光冷冷的望着慕容连地，萧枫冷哼道，“本少是什么人，你还没有这个资格知道！不要以为到了什么七阶剑皇就可以这么嚣张，你慕容连地以为你算个什么东西？”

　　“小子大胆！”

　　萧枫的话音刚落，那慕容连地身边便有一人立时出声喝道，刹那间，那二长老李焘也立时上前一步，“流云，你要做什么？”

　　“哈哈，原来是李焘你这个手下败将啊，难不成你也想出手？哈，我倒是忘了，你也是玄剑门的人吧？”

　　流云，也就是之前被李焘所指认的那个剑圣强者，不禁哈哈大笑起来，那目光中满是不屑，李焘的面色也顿时阴沉了不少，可就在此刻，萧枫继续冷声道，“天魅族很了不起吗？或者说，现在的天魅族已经变成这种藏污纳垢之地？身为剑玄六族之一，你们到底还要不要脸？”

　　“小子，你竟然侮辱我天魅族？”

　　流云继续咆哮着，而萧枫却是撇了撇嘴，身边的裂云儿倒是娇声开口了，“天魅族族长可是姓丁？”

　　“屁话！现在天魅族是姓慕容！”

　　流云的目光转向裂云儿，眼眸中闪过一抹惊艳后，冷声道，“你一个小小的弱女子竟然知道这些，你到底是什么人？”

　　“慕容？”

　　裂云儿微微沉吟了一下，立时摇头道，“不可能！天魅族乃丁氏一族的传承族群，怎么可能由外姓担任族长？”

　　“小女娃，你到底是什么人？”

　　此刻，不管是天魅族的流云，慕容连地，亦或者萧枫，玄玉涛等人，都顿时将目光完全齐聚在了裂云儿身上，萧枫倒是在微微一怔后旋即很快的微笑起来，裂云儿既然是裂天剑帝之后，对于这些她应该是有所了解的……

　　然而裂云儿在众人关注的目光下，却是缓缓摇头道，“我只是稍微了解一些而已，你们继续，不用管我……”

　　“呃……”

　　顿时之间，所有人都被裂云儿这句话弄得有些无语，这人明显是挑起了别人的兴趣，故意不说……

　　“小女娃，老实交代，否则的话，休怪老夫出手了！”

　　流云身为天魅族护族卫队队长，有这他自己的职责，特别是裂云儿这种外人竟然知道这些事情，无疑有可能是族内消息泄露，这绝对是他这个队长的责任！

　　“你出手？一个刚刚进入三阶的剑圣而已，你以为能耐我何？”

　　裂云儿眼神中有些不屑，当日她既然能够差点斩杀早已经进入三阶剑圣不知多久的袁琼，那么今日自然也能够对付流云，甚至在当时，她的实力还没有全部展现，这流云就算是三阶剑圣那又如何？

　　三阶剑圣，你以为你能耐我何？

　　这句话，无比嚣张，让流云顿时差点气得跳了起来，与此同时，在萧枫身边的众人也纷纷震惊不已，特别是二阶剑圣的李焘，更是一副不可置信的模样……

　　怎么敢相信，一个看上去最多不过二十三四岁的小女娃，竟然有如此大的口气？

　　是真的有这个实力，还是在那故意装样？

　　流云深吸一口气，目光灼灼的紧紧盯在裂云儿身上，惊疑不定……

　　裂云儿此刻表现出来的实力是九阶剑皇，但随着流云的目光关注，他竟然感到裂云儿站在那里好像是一团迷雾，越发的有一种深不可测之感，而这种感觉，是他仅仅在族内那些老家伙身上感受到的……

　　顿时之间，流云的面色越发阴晴不定，终于在场面沉静了半晌之后，流云终于沉声开口了，“不知前辈尊姓大名？”

　　前辈？

　　刹那间，所有人的身体又是为之一颤，就算是玄玉涛此刻也张大了嘴巴一副不可思议的模样！他们没听错吧，一个堂堂三阶剑圣，竟然称呼一个小姑娘为‘前辈’？

　　“流云叔，你怎么了？”

　　慕容连地也是一副震撼的模样，就差点伸出手去摸摸这流云有没有发烧说胡话了……

　　然而，那裂云儿却是缓缓摇头道，“你没有这个资格知道！带着你的人走！”

　　“既然前辈出声了，那我等就此告辞！”

　　流云拱了拱手，拉着一脸不远的慕容连地迅速远去，而恰在此刻，裂云儿的声音再次响了起来，“对了，回去告诉你们那个什么慕容族长，就说天魅族乃丁氏一族的传承族群，任何人胆敢以下犯上，今后必定会受到天雷惩罚，不得好死！”

　　这句话，再次让流云脚步一顿，也没有丝毫回应的便直接快速离开，而他们也没有心情继续去探索这劳什子的宝物了，裂云儿这些简短的话，足以让这些天魅族人感到一丝心悸……

　　整个场面再次终于平静了下来，所有人的眼神都惊骇的望向裂云儿，而裂云儿自己却此刻又仿佛变了一个人似的，吐了吐小香舌后将身体紧紧靠在萧枫身边，拍着胸脯娇声道，“终于走了，可吓死云儿了！少爷，你都不说安慰一下云儿！！”

　　哗……

　　这明显与方才那种威严完全不同的撒娇神态，顿时让在场众人无不冷汗直冒，难道说这裂云儿对流云所说的话，都是在做作强撑？


第424章 同行—抵达

　　裂云儿这忽然的转变让众人为之汗颜，萧枫拍了拍裂云儿的小脑袋，故做无奈的道，“你这丫头，成天就知道吓人？没想到这次，那些天魅族的人还真是笨蛋，竟然真的被你吓住了……”

　　“嘻嘻……都是公子教导得好……”

　　一句话弄得萧枫一阵无语，他之所以这么说，倒是为了避免不必要的麻烦……这不，在他话语说出口之后，便有许多人投以怪异的眼神，似乎在惊讶裂云儿的大胆……

　　“多谢这位姐姐，还有玄公子……”

　　花裳蓉也带着李清与马天瑞两位长老走了过来，躬身盈盈一礼，裂云儿急忙摆手道，“不要客气，这都只是那些人太笨了而已，嘻嘻……”

　　玄玉涛也是拱手回礼道，“花小姐不必客气，我等都是来自东洲，理应相互照顾！如果花小姐不介意的话，我们不妨一路上去？到最后谁能找到什么，都各凭本事，如何？”

　　“如此，多谢玄公子了！”

　　花裳蓉她们一行人可以说是实力最低的，玄玉涛竟然有这个想法，她们为了自身的安全，答应的倒也颇为爽快，至于萧枫却是有些坏坏的笑着，他可不认为玄玉涛是好心，说不定他对别人花裳蓉早已经有了什么企图……

　　正当萧枫在想的时候，花裳蓉却是哀怨的望了一眼萧枫，低声道，“萧二少难道就不说什么吗？”

　　“啊？说？说什么？”

　　萧枫身体一颤，连忙苦笑着摆手道，“花小姐言重了！我萧枫不过是一个小人物而已，能够说什么呢？既然玄大哥邀请花小姐同路，那么我就先告辞了……”

　　“可……”

　　花裳蓉还准备说什么，那神色的哀怨尽显无遗，倒是让玄玉涛的面色闪过一抹失望，直到此刻，他如何看不出，其实花裳蓉心里真正在意的还是萧枫……

　　萧枫打断了花裳蓉的说话，呵呵一笑道，“不好意思，花小姐，我们还要赶路，就此告辞……”

　　“慢……”

　　花裳蓉一脸哀怨，而此刻那玄玉涛也立时出声了，“萧枫你就和我们一起走吧？万一要是那慕容连地和流云他们返回来，大家互相也好多少有些照顾……”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲要拒绝，然而在花裳蓉那哀怨的神情下，在玄玉涛有些期盼的眼神中，他最终还是点点头同意了下来，“好吧！不过我们一行众人目标有些太大，不如干脆相隔百米继续走，这样也好起到一些掩人耳目的作用！”

　　“好吧，就这么办！”

　　玄玉涛也没有异议，当即众人再次启程，只是此刻在萧枫身边除了裂云儿与柳卓之外，多了一个花裳蓉……

　　一直莲步轻移的跟在萧枫身边，没有多说什么，也同样没有好奇的去询问什么，只是这样静静的跟着，仿佛是萧枫那永远存在的影子，然而玄玉涛走在百米之后，那神情微微显得有些彷徨……

　　不可否认，他在看到花裳蓉的第一眼便喜欢上了这个如花般绝美的女子，然而正当他准备发起攻势之时，却赫然发现，这心仪的女子竟是喜欢着萧枫，这让玄玉涛心里生出有些对自己的不自信，他真不明白，萧枫到底有什么好的，竟然能够让如此多的女人喜欢上他，甚至连一句怨言都没有……

　　“花小姐，你别跟着我了吧！你看看你们万花宫的李清李大长老，那样子好像是觉得我要把你吃了一样……”

　　萧枫苦笑着朝身边的花裳蓉说道，而花裳蓉却是俏脸一红，低声嘀咕着，“你吃了就吃了呗，可是某人却不敢……”

　　“什么？”

　　嘀咕声萧枫并没有听得很清楚，反问一句后，那花裳蓉却是连连摇头，“没什么没什么！这次出门，母亲说了让我为主导，也是起到锻炼我的作用！李叔叔他们不会说什么的，我已经长大了，能够有自己的想法和行为！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸自己的鼻子，看来这花裳蓉是真的黏上自己了……

　　反观裂云儿，倒是与花裳蓉的关系越发亲近，甚至某些时候，直接将萧枫甩在一边，两个女人便在那唧唧咋咋的说个没完……

　　三日后，众人经过一阵翻山越岭，一阵旅途疾驰，终于抵达了天元山脉最外围的一处巨型山脉外处，一直都是北洲之人的裂云儿娇声说道，“前面这座山脉便是连接天元山脉与无尽荒漠的地方！我们先看到的是一片冰雪，而山脉的另外一边则是荒漠，这山脉也是有着两种极端的气候，算得上一种奇景了……”

　　闻言，众人纷纷点头，而萧枫却是眉头一皱，“这么说，那在我们之前来到这里的人，都应该是在这山脉上暂住？”

　　“公子所言不错！”

　　裂云儿缓缓点头，“传言中，无尽荒漠几乎每时每刻都充斥着无尽黄沙，而且荒漠内还有许多各种各样的兽类，如果实力不足的人随意下去的话，生还的可能绝对不超过百分之一！”

　　“嘶……”

　　听到此话，众人顿时纷纷冷吸了一口凉气，生还的可能不超过百分之一，这简直就是人类的禁地啊！难怪乎这无尽荒漠能够在北洲，乃至剑玄大陆拥有如此赫赫威名！

　　“但是不管如何，也要进去看看……”

　　萧枫双眼微眯的沉声道，“如果对危险心存退意的话，那今后实力如何提升？”

　　玄玉涛也在此刻开口，“我们可以先找个地方休息一下，商量一下到底应该怎么办！”

　　“好！”

　　应了一声后，众人纷纷朝着前方的山脉走去，那冰雪覆盖之处，脚步之声不绝于耳，一个个脚印从近及远，萧枫他们一行二十多人很快的在山脉上找到了一个合适的地方，分别扎好帐篷之后，这才拿出各自准备好的食物开始补充体力……

　　眉头微微皱着，萧枫察觉到自从他们到达这里之后，起码有十数道目光扫过，虽说只是一些查探，但这也说明了在山脉上的人数众多，甚至恐怕绝对不下于两百之数……

　　“看来这件事是越来越麻烦了，希望此次能够顺利的得到黑流玉吧，不然如此多的时间可就算是真的浪费了……”

　　萧枫苦笑一声，将手中的干粮全部吞下，喝了一口裂云儿递过来的温水后，吩咐道，“云儿，去把他们叫来，就说我们该商议一下到底怎么办了！”

　　“好的，公子！”

　　裂云儿领命而去，很快的带着六人走了过来，玄剑门玄玉涛，二长老李焘，三长老白静以及万花宫花裳蓉，大长老李清，二长老张瑞！

　　加上萧枫，柳卓以及裂云儿三人，总共九人团团围坐在一团篝火旁边，面色都有些肃然……

　　李焘当先开口道，“方才我随意的查探了一下周围，几乎所有势力的人都出现了，我能感觉到的总共有约莫十三四个剑圣，都是二三阶左右！”

　　声音无比肃然，这话一出现顿时让在场八人的面色变得无比沉重，萧枫长出了一口气问道，“玄兄，不知玄伯父可曾知道，这黑光冲天到底是什么东西？”

　　“听说可能是一个前辈的府邸，但具体情况不明！”

　　玄玉涛立时回道，声音中同样带着一些困惑，的确，此次黑光冲天的异状来的太过神秘，神秘的甚至让人有些不敢相信……

　　以前不是没有出现过这样的事情，但都只是很小一部分的轰动罢了，从未向此次这样，竟然将几乎整个剑玄大陆的人都吸引了过来……

　　摸了摸下巴，萧枫双眼微眯的沉声继续道，“如果是前辈府邸的话，大家觉得我们应该怎么做？现在连具体位置都不知道！”

　　如果连位置都不知道，何以去说什么争夺府邸内部的宝物？再说了，黑流玉对萧枫与裂云儿都是十分重要，毕竟黑流天邪玉的那种传说，无论对哪一个人都是致命的吸引……

　　“按照现在的情况，我们除了等着之外只有一个最笨的办法……”

　　玄玉涛思索了片刻后，缓声开口道，“派人去找！”

　　“找？怎么找？”

　　萧枫摇了摇头，“虽说出现黑光的地方应是在这天元山脉与无尽荒漠相连之处……”

　　话说到这里，他的语气陡然一顿，萧枫立时拍了一下自己的大腿，“对了，相连之处！！”

　　“萧枫，你怎么了？”

　　玄玉涛有些无语的望着身边的萧枫，方才他那一番举动，几乎将所有人都直接给吓了一跳……

　　而萧枫却是深吸一口气后，微笑道，“黑光出现的地方是在天元山脉与无尽荒漠的相连之处，那就有很大可能是在我们脚下这座山脉中！”

　　玄玉涛翻了一个白眼，“可是，就算是相连之处，也有在无尽荒漠里面的可能，别忘记了，那些传言都是人为地，所谓三人成虎，这一点，萧枫你不会不知道吧？”


第425章 植物向阳—南洲南仁

　　玄玉涛的话让众人纷纷点头，然而萧枫却是继续出声道，“大家别忘记了，此次应该是某位前辈的府邸，而且那无尽荒漠是其他兽类居住的地方，你们试想一下，如果是你们，会愿意将府邸放在荒漠那种贫瘠的地方吗？”

　　好像说上瘾了，萧枫丝毫不停歇的继续道，“还有最重要的一点，你们想想，在那无尽荒漠中，漫天黄沙，几乎到处都是那种荒烟之地，如果是一个人的话，他怎么可能会选择那种地方？换句话说，无尽荒漠根本不适合人类居住，只要不是白痴，那么他一定不会那样选择！”

　　“话是说的不错，但如果那位前辈实力超强，又偏偏有你后面说的那个特立独行的想法呢？”

　　花裳蓉秀眉微蹙的接口着，“就算现在在剑玄大陆上，也有许多前辈高人与常人不同！”

　　“这就没办法了……”

　　萧枫耸了耸肩，“但至少也是一个途径！对了，还有一点……”

　　像是忽然想起了什么一样，萧枫一拍额头继续说道，“你们看看周围，起码有数倍于咱们的人先来至少半个月吧？”

　　萧枫此话没错，当初他在瑞王府的时候见到的黑光冲天之态，而后他又去了帝都，这时间算上去，起码有半个多月，他说半个月，这是已经减少了一些概率事件……

　　“没错！”

　　众人纷纷点头，萧枫继续道，“半个月，你们说说他们会进入无尽荒漠多少时间？如果咱们再去跟在他们身后的话，恐怕就会做很多的无用功！”

　　“话说得不错！可萧枫你想过没有，难道别人就不会想到你所说的那种可能？他们会不会是先将这里查探完毕之后，再去找的外面无尽荒漠？”

　　“这就不得而知了……”

　　萧枫耸耸肩，双手一摊道，“我只是说这个可能！我现在倒是有一个办法……”

　　“说说看……”

　　众人双目放光，萧枫微微一笑继续道，“首先，咱们此次来的人中选出所有剑皇，分别由玄大哥和花小姐带领，分两批在无尽荒漠周围巡查，但却绝对不能深入进去……”

　　“另外，将剩下不到剑皇级别的众人分散开去，两人或者三人一组，以各种名义在这个山脉查探情况，每天晚上必须回来报道，如果因为距离远了的话，都必须要以各自特殊的传信手法进行传信，这也好方便咱们了解到最新的情况……”

　　“最后一点，我会带着云儿与柳卓，我们三人会在两个地方不断搜查，当然，也是为了以防万一！”

　　萧枫的办法无疑是现在最为合适的，毕竟无尽荒漠危险重重，这些剑皇进去恐怕都不能彻底的保证安全，更加不要说是否能够打探到什么消息了，至于留在山脉中的那些人，只要小心一些，应该是不会出什么大碍的……

　　众人在微微沉吟之后便纷纷举手表示赞同，而后也按照萧枫的说法，很快的将剑皇与非剑皇分成了两组，后面有继续将剑皇分成两组，当然，这两组剑皇中无论是玄剑门与万花宫的人都有，这按照萧枫的说法，就是为了避免消息的封闭，准确点实际上就是为了防止某些人心怀不轨，查到什么故意不报等等……

　　一夜无话，第二日清晨时分，众人便按照昨夜的分组开始行动，萧枫则带着裂云儿与柳卓两人在整个山脉上到处闲逛，当然，他们也是有意识的避开了其余势力之人，并且，几乎是将精神力全部散发开去，使得整个周围的一切都可以随时在掌控之中……

　　走走停停，沿着颇有些曲折的山路，萧枫他们一行三人缓步前行了不知多远，然而这一路上却依旧没有任何发现，然而忽然间目光微微一凝，萧枫的眼神落在了前方那被雪花覆盖的草丛附近……

　　犹如冰雕，带出一阵美感，如此瑰丽，然而萧枫却在凝神之下，眉头不禁轻轻地皱了起来……

　　裂云儿凑到萧枫跟前，轻声问道，“公子，怎么了？”

　　萧枫缓缓摇了摇头，伸手一指前方，“你们看，那里的草为什么会这么怪异？”

　　“怪异？”

　　裂云儿有些疑惑的顺眼望去，却是看不出有丝毫不对，草就是草，这有什么，大不了就是长的方向稍微怪异了一些而已，难道这其中还有什么秘辛？

　　柳卓这大汉就自然不必说了，恐怕让他看一天一夜都看不出来，而萧枫此刻看到裂云儿的神态之后，却是再次摇了摇头，轻声道，“你看看，这里是太阳光照射的地方，而对面则是属于背阳处，但是偏偏这一侧的草丛更加茂盛一些……”

　　“这能够说明什么？”

　　裂云儿不解的眨了眨大眼睛，而柳卓却是憨厚的挠了挠头，对于萧枫这些话，他可是一点都听不懂……

　　呵呵一笑，萧枫继续说道，“但凡植物，都拥有向阳性！简单地说，在植物中面向阳光的一面总是比背向阳光的一面长的茂盛。而你们现在看看那里，背向阳光的那一面竟然要更加的茂盛，这说明了什么？”

　　“说明了这里有些奇特的东西？”

　　裂云儿喃喃自语着，但她依旧很快的疑惑道，“可是公子，难道就因为这个我们就能找到那个府邸的存在吗？”

　　“你认为真的是有府邸？”

　　萧枫不可置否的反问道，“那些前辈高人的府邸一事儿只是众人推测出来的，毕竟谁也没有真正见过，但我也不否认，只是多一些考量罢了……”

　　“那公子说我们现在应该怎么办？”

　　裂云儿继续将难题抛给了萧枫，而萧枫却是微微一笑后，张嘴欲言的刹那，身后忽然间传来了一个声音，“哟呵，这是哪家的小美人啊？是来找哥哥我的吗？”

　　轻浮，戏谑，甚至可以说令人有些恶心，三人转过身去，便看到一个二阶剑皇的红衣华服公子走了过来，面色带着一些苍白，然而他那手中更是拿着一柄折扇，在这冰天雪地中，他居然不嫌冷？

　　而这红衣公子身后还跟着七个类似于保镖般的存在，其中有两个六阶剑皇，其余的都是在三四阶左右，其眼神中，或是高傲，或是轻蔑，或是不屑，不一而足……

　　几乎在这红衣公子话音落下的时候，他们便已然来到了萧枫等人身前不足十米处，此人的目光更是一直紧紧地放在裂云儿身上，似乎要将这女人彻底搂在怀中行那猥琐之事，令萧枫他们的目光不禁顿时冷然了许多……

　　“敢问姑娘芳名？在下南洲南霸天之子，南仁……”

　　那红衣公子风度翩翩，如果不是脸上那明显因为酒气过度而展现出的病态苍白，恐怕会更加的对女性生出无比的吸引……

　　“南洲南霸天？”

　　萧枫闻言双眼微微一眯，南洲有五大势力，其中南霸天乃是南洲霸天阁之主，这自称南仁的人，竟会是南霸天之子，这身份恐怕足以让任何势力都不得轻视了……

　　而裂云儿却是忽然间莞尔一笑，“男人？这名字，嘻嘻……”

　　刹那间，仿若春意盎然百花齐放，裂云儿那种美艳的姿态，更是让这南仁的眼中流露出无尽的贪婪之色，真狠不得一把将裂云儿搂入怀中好好温存，简直就是一个色狼投胎的讨嫌模样……

　　这南仁双目放光的盯着裂云儿，好像完全将萧枫与柳卓这连个大男人视作无物一般，那模样简直令人一阵作呕……

　　裂云儿在一阵娇笑之后，却是俏脸顿时寒了下来，冷声道，“本姑娘叫什么名字，你还没有资格知道！就算你父亲是南霸天那又如何？你不过就是一个倚仗父辈余荫的二世祖罢了！”

　　“公子，咱们走……”

　　说着话，裂云儿挽着萧枫的手臂就要离开，然而那南仁很明显不想就这样放弃，使了一个眼色之后，他身旁的七人便立时快步将萧枫他们离开的道路完全包围了起来……

　　南仁缓步而来，走到萧枫跟前，满是不屑的撇了撇嘴，“小子，说个价，这小美人儿少爷我要了！”

　　“你？”

　　萧枫闻言倒是一阵好笑，嘴角划出一道弧线，“你认为你买得起吗？”

　　“我南仁在南洲说一不二，只要你开得出价钱，少爷我便买得起！”

　　南仁昂首挺胸，一副天老大，地老二，他便是老三的模样，让萧枫顿时之间一阵无语，而裂云儿却是立时挽着萧枫的手臂撒着娇，“公子，难道你就真的舍得买了我么？大不了今晚上我给你暖床，好不好嘛？好不好嘛？”

　　暖床……

　　这一个词顿时让那南仁活生生的吞了口口水，迫不及待的朝着萧枫说道，“小子，快点开价，不然少爷我要用强抢了！你小子最好别不识趣……”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫拍了拍裂云儿的俏脸，双目闪过一抹寒芒的朝着那南仁沉声道，“既然南大公子想要我开价的话，那就听好了！我只有一个要求，那就是……你的命！”


第426章 你也开个价吧

　　“既然南大公子想要我开价的话，那就听好了！我只有一个要求，那就是……你的命！”

　　萧枫的一句话出口，顿时让那南仁的面色一沉，有些无神的双目中释放出一阵精芒，沉声道，“小子，你说什么？”

　　“南大公子没听清楚吗？”

　　萧枫的面色也阴冷了不少，双眼微眯的冷声继续道，“我说，我的价格是，你的命！”

　　“小子，你这是找死！”

　　从小到大，还从未有人敢这么直白的说要他南大公子的命，在家里因为是独生子的关系，简直被他父母亲溺爱的不行，想来是想要什么就有什么，闯了祸事也会有他的父亲南霸天出面摆平，这就养成了南仁那从小到大一直目中无人的性格……

　　此次黑光事件，本来南霸天是不准备让他来的，可耐不住南仁之母吹得枕边风，这才最终同意，但却也嘱托南仁此番也务必要谨慎一些，另外也专门为他安排了几个保镖护卫其安全，毕竟此次事件可谓是牵扯甚大，他南霸天或许在南洲还有很大的面子，但在整个剑玄大陆来说，南霸天的霸天阁也最多只能说是不错而已！

　　毕竟，剑玄大陆上藏龙卧虎，在某种极大的利益诱惑面前，谁又会给他面子？

　　更加不要说，这出面的只是他的儿子南仁了！

　　南仁现在可是气得不行，这看上去并不怎么样的臭小子，竟然敢说要他的命，让南仁顿时间目光中充满着无限杀机，猛地一挥手道，“给我灭了这小子，但是千万不要伤了那个娇滴滴的小美人儿！”

　　“是，少爷！”

　　这七人齐声应诺，纷纷一个个不怀好意的朝着萧枫他们走了过去，萧枫双眼中寒芒闪烁的盯着几人，他如今只是五阶剑皇巅峰，如果真的要与这几人大战的话，恐怕将会是一番恶斗，然而别忘了，他身边还有一个九阶剑皇的柳卓！

　　当即萧枫一挥手，“柳卓，你上！速战速决！”

　　“好的，公子！”

　　柳卓应了一声，刚走出几步的时候，那裂云儿却是握着小拳头晃了晃，娇声道，“大块头，给姐姐我好好的教训他们这群不长眼的家伙！如果你不行的话，今后别怪姐姐我给你特训……”

　　“放心，云儿姐！这些人，我还没有放在眼里……”

　　柳卓回了一句，然而这充满霸气的话再次让那南仁面色大变，“上，给少爷我杀了他们，两个男的全部杀了！”

　　听见此话，萧枫面上忽然出现了一抹怪异的笑容，“柳卓啊，别人要杀人，可咱们是好人来着！就不用杀人了，把他们的五肢全部打断也就是了……”

　　“五肢？”

　　柳卓微微一愣，回过头问道，“公子，人都只有四肢，哪里来的五肢？”

　　“呃……那你自己看着办吧……”

　　萧枫有些汗然，这柳卓是不是太过憨厚了？然而那裂云儿却是俏脸一红，“大块头，别听公子的，快点将他们打发了！”

　　闻言，柳卓应了一声后便哇呀呀的叫着朝着对面七人冲了过去，手中也适时的出现了一柄双手巨剑，剑斩而下，竟直接将对面一个四阶剑皇手中的长剑斩断，那巨大的冲力更是使得此人脚步接连后退，甚至还因为化解力量不及，直接一屁股坐在了地上……

　　这忽然的异变让对面几人面色大变，一个个顿时间都小心了不少，忽的，那几人中的一个八阶剑皇陡然出声，“大家小心，此人是九阶剑皇！”

　　哗……

　　刹那间，那些人的面色变得十分难看，而那南仁更是瞪大了双眼一副不敢置信的模样，但依旧没有任何的放弃，或许此刻在他心中，就只有将裂云儿这个美女骑在胯下的想法了！

　　“公子，你真坏……”

　　然而就在众人被柳卓的实力震住的时候，裂云儿却是双眼嗔怪的瞪了一眼萧枫，萧枫无语的翻了一个白眼，“云儿，你家公子我又怎么坏了？”

　　“切，你自己心知肚明！你坏也就坏了，千万别教坏了大块头……”

　　裂云儿嗔怪的说了一句，便再次将视线投向柳卓身上，大声的喊着，“大块头，加油，加油啊……”

　　对这越来越不像之前那副冰冷模样的裂云儿，萧枫委实十分无奈，最终只能暗自耸了耸肩，不再多说什么，再说什么也是坏，还不如不说呢……

　　然而此刻在那前方，柳卓已经与对面的几人大站在了一起，别看这柳卓身形高大，然而战斗之时却显得无比聪颖，在他们这群人的围攻下游刃有余，根本没有丝毫的落败之势……

　　“你们搞什么？还不快点将他们给本少爷拿下！难道我父亲养你们是吃干饭的吗？”

　　南仁依旧在那不断地大吼大叫着，丝毫没有顾及到自己属下那越来越难看的脸色，而柳卓在听见此话之后，却是不禁哈哈一笑，朗声道，“白痴小子，难道你没看到，他们的围攻对老子我不起任何作用吗？”

　　恰在此刻，裂云儿的娇躯再次紧贴着萧枫，轻声道，“公子，有人来了！”

　　“哦？”

　　萧枫双眼一沉，没有丝毫怀疑裂云儿的话，当即朝着柳卓大声吩咐道，“柳卓，别玩了！速度解决！”

　　“好的，公子！”

　　正在被围攻的柳卓朗朗的应了一声，而后那原本压抑的气势陡然暴涨而出，双手巨剑举过头顶，释放出如同太阳般耀眼的光芒，在那些人震惊的目光下，陡然大喝出声，“擎天剑—力劈川岳！”

　　巨剑陡然直劈而下，吸收了周围无数的能量，爆发出极其恐怖的威势，竟直接将周围七人完全笼罩在内，甚至就连十米开外的南仁也被这种骇人的气势弄的接连后退，那原本就因为消耗过度而苍白的脸色变得愈发难看……

　　“不好，快退！”

　　一声声大喝，七人纷纷举剑抵挡的同时接连后退，然而这柳卓又怎么会给他们这个机会？

　　巨剑落下，在这七人举剑抵挡的刹那，磅礴的巨力沿着剑身陡然让他们的身体一阵发颤，而后整个身体犹如断了线的风筝似的，伴随着一口口鲜血的飙出，这七人犹如花瓣似的直接朝着后方倒去，除了那难看的面色以及颤抖的身体之外，便只有那仅存的轻微呼吸了……

　　九阶剑皇的威势如此强大！！

　　萧枫甚至可以从这柳卓身上感受到剑圣的某些奥秘，令他的心里多了几分震撼，而那裂云儿也是轻声呢喃着，“看来，这大块头恐怕再过不了多久，便会成功的进入圣阶了！！”

　　圣阶，这是剑玄大陆所有实力的分水岭，只有进入圣阶才算是真正地进入到了高手的行列，一个初入圣阶的人，足以抵挡十数个九阶剑皇巅峰的合击，这才是实力超凡入圣的标志！

　　很明显，柳卓已经有了这种特质！

　　感受着远处数道气息的越来越近，萧枫急声道，“柳卓，将南大少爷带着，咱们走！”

　　“好的，公子！”

　　柳卓应了一声，在南仁那近乎毫无抵抗之力的情况下，如同提小鸡仔一般提着回到了萧枫身边，而萧枫却是在离开之时，冷冷的望了一眼那躺在地上哀嚎不已的七人，嘴角浮现出一抹冷笑的轻声道，“各位，我等本来无冤无仇，本少爷不是嗜杀之人！今日，是去是留，你们自己选择！但是记住，如果今后还敢与本少做对的话，那就休怪本少将你们的小命全部留下！”

　　“走！”

　　说完，萧枫一行人立时朝着远处掠去，速度快的惊人，萧枫更是将流光掠影身法完全展开，但裂云儿以及提着南仁的柳卓也没有丝毫落后，十数秒钟之后便已然消失在了千米之外……

　　啪……

　　来到一处较为隐蔽的地方，柳卓一下子将南仁摔到了萧枫脚下，恶狠狠地盯着，仿佛一头嗜血的饿狼，而裂云儿依旧是娇笑着倚在萧枫身边，就如同是萧枫养的小三儿似的……

　　“不要，不要杀我！我可以给你们很多东西，很多……”

　　南仁虽说无比纨绔，但也不是一个白痴，此刻被萧枫他们带到这里，自己的七个保镖身死未卜，他立即朝着萧枫不断地磕头求饶。在面临死亡的威胁之时，他哪里还有方才那种不可一世的嚣张态度？

　　萧枫嘴角浮现出一抹不屑，蹲下身去拍了拍南仁的脸，在其满是恳求的神色下，眼眸中冰冷之意尽显无遗，“南大少爷，方才你不是想要本少的命吗？现在呢？”

　　“我错了！我知道错了！求求你放过我吧！放过我……”

　　南仁不断地求饶着，而萧枫却是长叹了一口气，“本来对想要杀我的人，本少一直都是先除之而后快，然而细想一下，本少也不是嗜杀之人！”

　　“这样吧，刚才你让本少开价，现在你也自己开个价吧……”

　　萧枫将南仁的下巴托起，带着森寒的笑意，轻声道，“开一个能够让本少放过你的价钱！说不定本少心情一好，就真的放过你了！”


第427章 上古秘法—七针夺魂

　　“……开一个能够让本少放过你的价钱！说不定本少心情一好，就真的放过你了！”

　　萧枫的话让南仁看到了一丝曙光，当即不假思索的连连点头，“好，我开价，开价……”

　　萧枫呵呵一笑，亲手将南仁扶起来坐在地上，为他拍打了一下身上的泥土，笑道，“这才对嘛……现在让我来听听，咱们的南大少爷能够开价多少？”

　　“我……”

　　双目中露出丝丝恐惧，南仁轻声道，“这位公子，我出一百两黄金，怎么样？”

　　“嗯？”

　　萧枫眉毛一挑，南仁立时再次出声，“不，五百两！五百两黄金！”

　　闻言，此刻不仅是萧枫，就连裂云儿与柳卓都大笑了起来，裂云儿胸脯微颤的娇声道，“南大少爷，要不我出五百两黄金买你这条小命，不知南大少爷认为怎么样呢？”

　　“不，不……”

　　南仁连连摆头，甚至可以清晰的看到他那双手双脚都有些害怕的颤抖，萧枫呵呵一笑道，“云儿，别吓坏了咱们的财神爷……”

　　“是，公子……”裂云儿吐了吐舌头退后一些。

　　而萧枫却是半蹲在南仁身边，一边如同拍打宠物一般，轻轻拍着南仁的头，一边柔声道，“南大少爷，你认为你堂堂南霸天之子，霸天阁少主，就只值这区区五百两黄金吗？”

　　“可……可是我身上就只有五百两……”

　　南仁的声音有些颤抖，他在害怕，害怕自己会被萧枫他们杀了！他还年轻，可不能这么早死，连生活都没享受，如果就这样死了，岂不冤枉？

　　如果萧枫知道南仁此刻心中所想，恐怕会很快的笑着用天火琉璃剑在他脖子上轻轻一划，然后看着那鲜血的狂飙，露出一股恶魔的笑容……

　　缓缓站起身来，萧枫负手而立，叹声道，“南大少爷，那这就怪不得我了！我已经给了你一次机会，你自己没有把握！看来，今日本少就算不想做，也不得不动手杀上一杀了！哎……”

　　“不，不要……”

　　萧枫的话音刚落，那南仁便立时疯狂地叫了起来，“我可以写信回去，让父亲带着更多的金子过来！你们放了我，放了我吧……”

　　“写信回去？”

　　萧枫闻言嘴角立时闪过一抹嘲讽，“南大少爷，难道你以为本少和你一样白痴吗？写信回去告诉你父亲？那本少是不是也该寿终正寝了？”

　　“不，我不是这个意思……我真的是想让父亲带钱过来……”

　　南仁还准备解释什么，萧枫却是叹了一口气挥手道，“好了，南大少爷，我也不和你多说什么了！你至今还是拿不出让我满意的价钱，那么现在你……”

　　萧枫的话音未落，那南仁便立时的身体颤抖，甚至整个人都有些惊恐的不断朝着后方爬去，柳卓见状当即身形一闪，在南仁一声哀嚎之后，他竟被柳卓直接给一脚踹了回来……

　　“求求你，不要杀我，不要杀我……”

　　如同死狗一样的求饶着，萧枫的眼神越发冰寒，今日这突发情况让他不得不心生杀意，如果将南仁放回去之后，恐怕会给他们带来不必要的麻烦！

　　南霸天可是一个无比护短的人，如果得知他的儿子在自己手中受辱的话，恐怕会当场暴起，但是如果真的杀了此人，那么今后恐怕同样会有些麻烦，这令萧枫一时之间也有些犹豫不定……

　　“公子，你在想是否应该将他杀了？”

　　裂云儿善解人意的在萧枫耳边轻声问着，吐气如兰的声音让萧枫心里生出一丝旌荡，然而却肃然的点了点头，裂云儿继续一笑道，“我有办法！”

　　“什么办法？”

　　萧枫双目一亮，这裂云儿绝对不是无的放矢之人，她说有，那么肯定会有！

　　裂云儿嘻嘻一笑，“公子，你是想解决这个麻烦呢，还是将他杀了不会让人察觉到是咱们做的？”

　　“彻底解决最好！”

　　“噢……云儿明白了！那就请公子看着吧……”

　　裂云儿朝着萧枫娇媚一笑，而后瞬间变冷的朝着南仁望了一眼，让这可怜的南大少爷身体一颤，就差点直接尿裤子了……

　　“大块头，站到一边儿去……”

　　挥了挥小手示意柳卓，而后裂云儿身上开始散发出一些诡异的气息，甚至连站在她身边的萧枫，都有一种被黑暗中某些诡异盯住的情形，甚至连皮肤上的汗毛都竖了起来……

　　侧眼瞟过裂云儿，萧枫顿时身体一颤，此刻那裂云儿原本充满灵动的大眼睛中，带出了一丝丝昏暗的光芒，仿佛让人看到了之后会有一种如临死亡的恐怖……

　　“不，不要过来，你不要过来……”

　　南仁的不断地朝着后方爬去，然而裂云儿似慢实快的跟着，那双美眸变得无比诡异，点点令人心颤的蓝幽光芒缓缓射出，在一刹那间的功夫，便仿佛直直的进入了南仁的眼瞳深处，让他方才还在不断颤抖的身体瞬间变得僵直起来……

　　与此同时，这裂云儿那一双白皙的小手也开始散发出一阵阵蓝色光晕，犹如流水涟漪一般不断地朝着这南仁身上蔓延而去，整个情形怪异无比……

　　萧枫瞪大了双眼，他完全搞不懂裂云儿在做什么，然而裂云儿接下来的举动更是让他震惊不已……

　　只见裂云儿手中的蓝色光晕忽然间凝结成了七根细小的针，在阳光的照耀下显得如此诡异瘆人，而后在裂云儿小手的挥舞下，直接刺入了这南仁身上的几处大穴内，几乎每刺入一处，南仁的身体便会颤抖一分，最终七次刺入之后，这南仁更是直接头一歪便昏迷了过去……

　　“呼……”

　　长出了一口气，裂云儿擦拭了一下额头上的汗水，恢复正常的她转过身来，疲惫之色尽显无遗，萧枫急忙过去将其扶住，柔声问道，“云儿，你方才是做什么？怎么这么累？”

　　裂云儿莞尔一笑，“公子，你可听说过七针夺魂？”

　　“七针夺魂？”

　　萧枫眉头紧锁，却是翻遍了脑海都没有丝毫印象，当即出声问道，“这是什么意思？”

　　“是一种控制人的小手段而已……”

　　裂云儿微微笑了笑，眸子里闪过一抹精光，解释道，“七针夺魂是上古时期一种控制人的手段！一旦被七针夺魂控制住的人，除了施术者之外无人可解，并且被施术之人与平常完全一样，只是会对施术者言听计从！这是上古时期的秘法，相信现在也没有人知道了！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时神情无比震惊，他可从未听说过这等手段，简直太过令人震撼了！

　　然而萧枫却不知道的是，裂云儿还有一些话没说……

　　首先，这种七针夺魂太过阴险，施术者一旦成功，便会立时减少三十年寿命，可谓是损人不利己！

　　其次，七针夺魂的成功率不足十分之一，一旦失败的话，被施术者会毫无损伤，施术者反而会立时毙命！

　　最后，也是最关键的一点，这七针夺魂至少需要八阶剑圣才可施展！

　　当然，这些萧枫都不明白，而裂云儿为了不让他担心，也没有去解释那么多，只是静静地享受着萧枫那柔柔的眼神……

　　约莫片刻后，裂云儿再次走到了南仁身前，双目中再次激射出两道蓝幽色精芒，直接射入南仁那紧闭的双眸中，而后南仁的双眼陡然睁开，但却犹如婴儿般纯净，之前那种令人讨厌的眼神完全不在……

　　在萧枫与柳卓有些奇怪的目光下，南仁竟直接朝着裂云儿跪了下去，“南仁见过小姐！”

　　“免了！你随我过来……”

　　裂云儿将南仁带到萧枫身前，开口道，“南仁，这是你今后的主人，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　南仁恭敬地朝着萧枫半跪在地，“南仁见过主人！”

　　萧枫被弄得一头雾水，“云儿，这是怎么回事？”

　　“嘻嘻……”

　　裂云儿嘻嘻一笑，解释道，“公子，这南仁认你为主，今后你的吩咐将会是他最高的行为准则！当然，从此以后，他也成了你一条最忠心的狗！”

　　“是的！南仁是主人最忠心的狗！”

　　南仁在一边插话，裂云儿却是挥手道，“好了，南仁，你自己去做你的！记住，将今天发生的事情自己解决好，不要带来任何麻烦！”

　　“是的，小姐！”

　　南仁快步离开，顿时之间萧枫仿佛有些不敢相信，就这么简单便将南仁彻底收归己用？虽说区区一个男人不算什么，但他身后可是西洲的霸天阁，这就让萧枫不得不有些感叹了……

　　而在南仁离开之后，裂云儿手掌心中忽然出现了一颗深黑色的光点，在萧枫有些奇怪的目光下，裂云儿轻声道，“公子，这是七针夺魂的命心，只要公子你将其炼化，无论多远都可以了解到南仁的一举一动，也同样可以通过这命心吩咐南仁去做任何事情，哪怕是自杀！”


第428章 草丛诡异

　　将七针夺魂的命心完全炼化后，萧枫将精神力注入其中便可以立时感受到南仁此刻的所做作为，当即对裂云儿生出一抹无语，这种几乎可以说是诡异的秘法，她又是如何得知的？

　　不过事情已经解决，萧枫也知道自己没有必要去问那么多，反正他只需明白，裂云儿不会对他有任何危害便是了……

　　解决了南仁的事情，萧枫终于可以彻底的放下心来，然而就在此刻，裂云儿娇声开口了，“公子，现在咱们应该怎么办？是继续看那些草丛还是去山脉的其他地方逛一逛？”

　　“先等等……”

　　闻言，萧枫微微一笑，将柳卓唤了过来后，指着前方不远处，被冰雪覆盖的草丛轻声道，“云儿，柳卓，你们看看，这里的草丛与之前我们在那里看到的有什么不同？”

　　“不同？”

　　两人闻言顿时将目光望了过去，不一会儿，柳卓挠着大脑袋憨声道，“公子，我就发现，方向好像有些不对！”

　　“方向不对？”

　　裂云儿摇头道，“这不是方向！而是茂盛的地方有些偏移……”

　　“如果说我们方才看到的是东边茂盛的话，那这里便是茂盛的地方是指向东北……”

　　裂云儿的话让萧枫笑着点了点头，接口道，“不错，正是如此！”

　　“但是方才我和你们讲过，但凡植物都有向阳性，可为何这些会偏偏这么生长呢？”

　　萧枫有些诱导性的发问，让裂云儿与柳卓陷入了沉思，那憨憨的柳卓不必多说，至于裂云儿则是时而抬头望望天空，时而走到草丛跟前细细打量着，最后奇怪的喃喃自语着什么，让柳卓这大汉不禁开口道，“云儿姐，你到底在想些什么？说出来让我也听听？”

　　“你这大块头，先别闹……”

　　裂云儿挥手一挥阻止了柳卓的说话，让他无语的翻了一个白眼，也不再去多想什么，就这么静静地站在那里，也不在乎这些疑惑到底是从何而来……

　　良久之后，在柳卓不知道打了几个呵欠的时候，裂云儿终于开口了，“公子，此地并没有什么阳光照射，就连这些草丛的茂盛处也没有什么阳光，如果按照你的向阳性说法，这不是有些讲不通吗？”

　　听到裂云儿的质疑，萧枫丝毫不以为意的微笑着，“所以我才觉得有些怪异！”

　　稍微沉吟了片刻，萧枫挥手道，“走吧！我们先找找这些诡异草丛的具体位置再说，或许等我们找到下一处，或者下下一处的时候便可以明白其中的端倪所在了！”

　　“好！”

　　裂云儿应了一声，招手道，“大块头，快点跟上……”

　　当即萧枫一行三人开始缓步而行，一路走，还一边仔细地查看周围……

　　这周围有无数的草丛，必须要从这些草丛中分辨出哪些茂盛一面的诡异，最终才能决定下一个方向如何行进……

　　不知不觉间，已然到了下午时分，整个山脉他们都走了将近五分之一，让柳卓不停地打着呵欠，似乎他对于这些事情，实在是提不起任何兴趣，或许在柳卓看来，还不如与某些人狠狠地打上一场来得舒服……

　　这一路行来，萧枫的眉头越发的皱着，虽说每个草丛的位置都不一样，但茂盛一面却每次都有些细微的弧度，这就像是在引领着萧枫他们转着圆圈一般……

　　当夜幕降临，萧枫他们三人也没有继续走下去，而是回到了众人暂时落脚之处，也并没有将这些发现告诉玄玉涛等人，而同样的，经过差不多一天的查探，玄玉涛他们也没有丝毫收获，而另外一方面，那花裳蓉的一组人则是将整个山脉许多势力驻扎之处都摸索得清清楚楚，甚至还特意画下了势力分布图，以便今后能够更好的行动……

　　这日，已经是萧枫他们到达此处山脉的第四天了，总共二十余人聚在这并不算宽阔的地面上，围成一个圈，圈中心铺着一米见方的纸，纸上更是横竖纵横的标记着一些特殊的记号……

　　所有人或站或坐，花裳蓉则是伸手指了指这张纸上的那些标记，轻声道，“这些记号，就是这四日以来我们打探到的其他势力的基本驻扎之处，另外还有一些单独前来的人并没有标记上去，毕竟他们的驻扎地几乎都不稳定！”

　　“花小姐辛苦了……”

　　萧枫点了点头，而后那玄玉涛却是紧接着说道，“最近四日我们这一组也将无尽荒漠边缘几乎四分之一的地方完全查探，但都没有发现任何痕迹！照理说，那黑光冲天之处，就算是过去如此多的时日，总归会有一些痕迹留下，但令我们失望的是，那些查探之处毫无异状！相信其他人也都是毫无所获！”

　　听到此话，众人又是无比失望，然而很快的又将目光齐刷刷的落在了萧枫身上，萧枫微微一笑后沉声道，“我倒是有一点发现……”

　　将最近走过的五分之一山脉之路向大家讲述了一遍，顿时让在场众人的面色有些疑惑，那些怪异的草丛能够说明什么？

　　对于众人有些不解怀疑的眼神，萧枫并没有什么介意，缓缓继续道，“现在我们对这座山脉也有了一些了解，我有一个想法，说出来大家一起斟酌斟酌……”

　　顿了顿，萧枫缓缓起身，看着清晨时分那天际上太阳逐渐升起的情形，不紧深深的吸了一口气，而后这才继续道，“我想，不如我们干脆将注意力放在山脉上，那无尽荒漠的边缘就交给其他势力去查探，另外我们可以时刻注意周围的一切情形，一旦其他势力之人有所动作，那咱们也可以立时跟随而去！这样，也总好过在无尽荒漠边缘继续无休止的查探！”

　　“我同意！”

　　萧枫的话音刚落，花裳蓉便立时举手赞同道，“有了这张图纸，咱们只需要将一部分注意力放在其他人身上就可以了！”

　　“好吧，我也同意！”

　　玄玉涛细想了片刻，也缓缓点头表示自己赞同，而后继续出声道，“那我们接下来具体应该怎么办？”

　　“以咱们脚下这一点为中心，分成五组分别朝周围延伸而出，争取能够找到什么有用的消息！”

　　萧枫倒是不假思索的将想法说了出来，“另外，请玄剑门与万花宫的几位长老都去拜访一下你们各自的好友，说不定也可以得到一些有用的消息！”

　　“最后，大家都要务必小心，时刻保持警惕，这里势力驳杂，论起危险，恐怕要比外面严重得多！毕竟在宝物这种诱惑之下，任何人都可能因为贪婪而暴起杀人！”

　　萧枫的话说的有条有理，让在场众人都纷纷颔首，继而很快的分组按照他的办法行动起来……

　　当然，萧枫，裂云儿以及柳卓三人仍旧是继续着这几日的步调，很快寻找到了昨天最后发现的草丛，而后又按照老规矩开始缓缓摸索……

　　时间在众人的查探中又过去了七日，众人可以说是毫无所获，但萧枫他们三人却是都发现了大部分的怪异草丛，并且更是利用记忆，将这些草丛每一个存在的点头标记在了纸上，最终在七日之后的傍晚时分，萧枫赫然发现了一个令他无比震撼的情景……

　　白纸仍旧铺在地上，周围仍旧是玄玉涛，花裳蓉等人，几乎前来此处的玄剑门与万花宫的人都完全到齐，一个二个的纷纷无比疑惑，他们不明白，萧枫这是在给他们看什么……

　　没有理会旁人怪异的眼神，萧枫微笑着说道，“大家看到的这些标记，是这十余日时间，我和云儿还有柳卓三人记录下的那些怪异草丛的位置，当然还有我七日之前说过那些关于植物向阳方向的标记，大家看看这有什么特殊？”

　　众人闻言，纷纷低头细细看去，因为他们都知道，萧枫绝对不是一个无的放矢的人……

　　良久之后，玄玉涛皱着眉头开口了，“能够看的很清楚，这些草丛的点位最后连起来是一个类似于六芒星的形状，而萧枫你在那上面标记的箭头指向，想必就是你所说的什么向阳了吧？”

　　“玄大哥所言不错！”

　　萧枫点点头，继续笑着道，“大家请继续看看，我这些箭头指向结合着那草丛的位置，最终会是什么样？”

　　“箭头指向结合草丛位置？”

　　众人闻言纷纷继续低头观察，不到片刻，花裳蓉立时惊呼出声，“我发现了！如果将那些草丛位置连接起来，那么这些箭头指向就刚好与这些草丛连接线重叠！”

　　花裳蓉的这一番话顿时让在场众人心里一颤，立时再按照花裳蓉所言细细观察，片刻之后，几乎每一个人都完全的看透了这一点，顿时之间他们一个二个的纷纷显得有些兴奋……

　　查找宝物有望，这如何能不让他们兴奋？


第429章 黑光再现—安排

　　这个发现让众人兴奋无比，但在萧枫的提醒下，他们还是各自都克制了不少，毕竟谁也不敢保证，周围是否有其他势力的探子！

　　毕竟自己都这么做了，难道就不允许其他人也这么做吗？

　　萧枫‘嘘’了一声，轻声道，“今晚大家先好好的休息一下，咱们明天一早动身！”

　　“可是萧枫……”

　　玄玉涛有些不解，“就算咱们发现了这些特殊的情况那又怎么样？整个山脉有许多人肯定早已经去那些地方查探过了，如果真的有什么异状的话，他们肯定早就发现了啊！难道还要等着咱们去？”

　　“玄大哥，话不是这么说的……”

　　萧枫笑着摇了摇头，“方才你也说了，我留下的那些标记连接起来应该是一个六芒星的形状！而六芒星，也是上古时期最常见的阵法形状，换句话说，那黑光出处应该是与阵法有关！”

　　“那些人即便是堂而皇之的走过阵法，但有可能是没有注意到这些草丛的特殊，也并没有引起他们过多的关注！”

　　玄玉涛双手一摊，苦笑道，“好吧，我承认你说的有道理，可是咱们明天又该怎么办？难道我们这二十多人要一直再次沿着你的标记去查探？”

　　“不，这倒不需要了……”

　　萧枫缓缓摇了摇头，重新摊开刚刚收起的纸张，指着那标记中的那六个最顶角，继续道，“我们之前不是已经分成六组了吗？如果真的如我所料的话，这六芒星的六个角必定有一些特殊之处，只要咱们这六组人能够找到这一点，相信就会有所斩获！”

　　“对了，还有一点！如果真的是阵法，那么说不定会有一些细微波动，一旦引起他人注意，各位还请小心一些，不要让他们看透了这一点！”

　　众人闻言纷纷点头，而后在吃了一些猎杀而来的猎物之后便各自回到帐篷睡觉休息……

　　一夜无话，第二日清晨时分，五个组的人分别拿着从萧枫那里复制而来的标记开始行动，萧枫也同样带着裂云儿与柳卓两人开始再次前行……

　　昨夜已经分好了六个点位到底是哪些人前去，今日倒也不会有什么重叠的迹象，在快速掠闪了约莫一个时辰之后，终于来到了预订的点位上，也就是六芒星最上面的那个点位。

　　……

　　当日傍晚，众人再次聚到一起，然而此刻的脸上却各自都带着一些失望之色，甚至就连萧枫也是一般无二，他眉头紧锁着，细细想着今日那处草丛处观察到的一切，似乎并没有任何异状，这让他有些怀疑自己的判断，难道真的是他分析错了？

　　然而就在众人各自都有些无语的时候，在这安静的山脉中忽然间爆发出一阵令人心颤的威势，犹如狂风暴雨般将所有人完全笼罩……而后在众人震颤与惊喜的目光下，天空中忽然间出现了一个六芒星的形状，通体黑色，几乎只是一闪而过，但萧枫恰好抬头的刹那，却将这一切看的一清二楚……

　　不单单是萧枫，他身旁的玄玉涛等人也是看的十分清楚，甚至在刚才那种威势的压迫下，整个山脉都几近轰动了起来，黑光再次闪现，几乎让所有人都仿佛看到了宝物出世的那一美好瞬间……

　　可是这一切，仅仅是一闪而逝，甚至不足五秒，在众人想要看清楚的时候，已然消失，就连那忽然出现的铺天盖地的威势都一同消散，无比诡异，诡异的就像是从未发生过一般……

　　深深吸了一口气后，玄玉涛沉沉的声音打破了宁静，“方才那个黑光组成的图案是六芒星，相信大家都看得一清二楚，这恐怕就从另外一个方面证明了萧枫分析的情况应该是一丝不差！”

　　“不错！玄公子说得对！”

　　花裳蓉也是赞同的点了点头，“现在咱们比别人的优势就是有了萧二少的这个六芒星图纸，只要咱们抓紧时间，应该能够抢在别人之前！”

　　“的确如此……”

　　玄剑门的二长老李焘也是缓缓点头，“接下来，还是让萧贤侄说说看咱们应该怎么做吧……”

　　声音落下，所有人的目光都齐齐的放在了萧枫身上，而萧枫自己，却是在眉头微皱的沉思着，半晌之后，终于抬首道，“具体的办法我也不清楚，不过倒是有一个粗略的猜测……”

　　在众目关注之下，萧枫将方才心中所想缓缓道来，“六芒星已经出现，如果真的如同之前所料的话，那么这位前辈的府邸开启就应该不远了！并且，相信这个六芒星便应该是十分重要的一点！”

　　“上古时期，阵法都是以平衡为主，无论何种阵法，一旦阵内某些因素超过的话，阵法便会立时自毁，相信这一点大家都应该从典籍上看过……”

　　长出了一口气，萧枫继续沉吟道，“这样说来的话，这六芒星的出现必定不是一个偶然，说不定是开启府邸的钥匙！”

　　“钥匙？”

　　众人有些不解，方才不还是阵法吗？怎么又变成钥匙了？

　　裂云儿却是略有所思的望了一眼萧枫，“公子的意思是六芒星的六个点位应该同时有人？”

　　“应该是这样，但也不完全准确！”

　　萧枫赞赏的望了一眼裂云儿，在这俏佳人得意一笑的时候，他继续道，“阵法的平衡是需要维持的，换句话说，云儿方才所言，的确是应该在六个点位同时有人，并且这六人的实力应该是在同一阶段！”

　　“另外，其实众人都只知道六芒星，但却并不知晓，以六芒星为阵基布置的阵法，除了在明处的这六个点位之外，还有一个在暗处的点位！也是整个以六芒星为阵基的阵法中最主要的点位！”

　　“哦？那又是什么？”

　　萧枫的话引起了众人的注意，一个个纷纷回忆着从典籍中看到的关于阵法的描述，而后不就纷纷点头算是同意了萧枫的话……

　　然而那个暗处的点位又在哪里？

　　众人的目光再次齐聚，萧枫微笑着，拿出笔来将白纸上那六个角分别以对角的方式连接起来，而后这三条连接线在整个六芒星图案中齐聚在了最中心的一个点位上……

　　笔尖在中心点位重重一戳，萧枫沉声道，“如果我没算错的话，这个暗处的点位便应该是在这里！”

　　几经分析，几经讨论，众人终于犹如拨开云雾见日出一般的恍然大悟，萧枫继续道，“如果大家觉得我所讲无错的话，那么现在咱们就该想想下面到底应该怎么做了！”

　　“还是萧枫你来说吧……”

　　众人纷纷出口，萧枫也不好拒绝，当即一边指着那六芒星的六角点位，一边继续道，“我看了一下咱们的人，虽说都是剑皇，但只有二阶剑皇才有六个，因此，就请麻烦包括玄大哥在内的六人于明日午时……”

　　话音刚至此，玄玉涛却是挥手打断了，“萧枫，咱们不能等到明日了！方才的黑光闪现，相信已经引起了大部分人的注意，如果等到明天，机会说不定就会减少一些！一夜不睡，相信对咱们大家都不会有任何损伤的！”

　　“是啊，咱们一定要抢在别人前面……”

　　“我们一夜不会叫根本没什么事情，只要能够尽快破除这个六芒星就好……”

　　……一个个的话纷纷附和而出，就连几位长老也纷纷颔首同意，萧枫无奈的笑了笑，“好吧，既然这样，那我就继续说下去……”

　　“请这六名二阶剑皇分别在今晚亥时之前抵达六个点位，记住，千万不要引起任何人的注意……”

　　“另外在咱们的人中，只有李焘李长老您的实力最高，因此，请您也无必要再亥时之前抵达方才那个隐藏的中心点位！同样不能引起任何人的注意！相信，以各位的实力，这些应该是没有任何问题的吧？”

　　“没问题！”

　　包括李焘与玄玉涛在内的七人都纷纷同时点头，萧枫继续沉声道，“在亥时一到，就请李长老您同时向玄大哥他们六人传音。玄大哥他们接到传音，心中默数三个数后，同时将自己的真气尽量的注入脚下地面！如果我没估计错的话，到那时真气的消耗速度应该十分之快，你们务必要准备好恢复真气的丹药！不能有丝毫的减弱或者停顿！”

　　“明白了！”

　　七人纷纷点头，而后萧枫却是继续说道，“还有李长老，您要做好应对一切的准备，我会带着其他人在旁策应，到那时，说不定任何提示的言语都不能起到什么作用！这个中心点位，应该是最为重要的一点！”

　　“另外，李长老您记住，如果地面上传出任何真气的涌动，你都必须要将其吸收，而后转而按照六个方向分别反输回去，你们七人必须组成一个真气循环，用以激发六芒星的阵法能量！”


第430章 天锁聚阳阵

　　是夜，整个山脉到处都是攒动的人影，因为傍晚时分那黑光闪现的缘故，几乎所有前来此地的各个势力的人们都纷纷迫不及待的行动起来，可以说较之白昼，这山脉中更加的热闹，还时不时的响起阵阵虫兽的叫吼，将整个山脉渲染的无比热闹……

　　到处都可以看到不断查探的身影，而玄玉涛，李焘他们七人则是按照萧枫之前所讲，分别小心翼翼的朝着各个点位而去，当然，这也有一些人注意到，只是并没有将他们放在心上，或许在别人眼中，这分散开来的几人都根本没有任何作用……

　　毕竟人多势众啊，单独行动又能够有什么作为呢？

　　萧枫则是带着剩下的人，分成几批不断地朝着中心点位聚集，这样做，也是为了不会引起他人过多的注意，戌时三刻，几乎每个人都已经到达了指定的地点，但在萧枫的提醒下，他们也并没有立即站到点位上，反而是做作的在周围查探着，这样一来，就算是被有些人看到，也不会引起任何注意，也同样为他们接下来的动作创造了很好的机会……

　　时间一分一秒的过去，几乎所有人都屏住了呼吸，虽说仍旧在各自的做作搜索着，但因为有黑夜的掩护，倒也没有人注意到萧枫他们这群人那紧张的神态……

　　尤其是萧枫，虽说他以前在老头子的威逼下看了许多关于阵法的典籍，但此次毕竟是推论，甚至除了六芒星之外，毫无任何确实的证据，因此要说紧张，他萧枫恐怕是众人中最为紧张的一个……

　　黑光闪现是在酉时之末，而现在已经趋于亥时，许多势力的人在搜寻无果的时候，也纷纷回到了各自的帐篷休息，山脉内部也逐渐的安静了下来……

　　萧枫一边紧张的望着天，一边不断地小心观察周围，甚至连额头上都出现了一滴滴晶莹汗珠，忽然间，大手被人握住，萧枫耳旁传来了裂云儿柔柔的声音，“公子不必担心！你的推断一定不会有错！”

　　萧枫苦苦一笑，“希望如此吧！早知有今日，我当初就该听老头子的话，再多看一些关于阵法的典籍了！哎……上古时期阵法无数，而现在历经数千年，这些阵法早已经失传了许多，真的是有心无力啊……”

　　“呵呵，公子不必这样，还不到一刻钟了，相信你的推断很快便会被印证正确的！”

　　不得不说，裂云儿的声音的确好像有一些让人心神平静的作用，陡然间萧枫双目一亮，“对了，可以再用用他……”

　　“公子，你说用谁？”

　　裂云儿美眸中露出一丝疑惑，而萧枫却是呵呵笑了笑，通过被炼化入体的七针夺魂的命心，联系到了正欲准备睡觉的南仁，“南仁，立即带人过来，守住周围！你的人在外面进行查探，如果有人贸然而入的话，那就让你的人和他们发生摩擦！”

　　“是，主人！”

　　因为有七针夺魂的缘故，南仁对于萧枫的吩咐没有任何异议的执行，因此在这南仁的吩咐下，那霸天阁前来此地的人都纷纷再次行动起来，虽说南仁的吩咐有些奇怪，但他们对少主的话怎么敢不听？

　　当即不到十分钟时间，那萧枫他们所在各个点位周围便已然出现了两三人的搜索小队伍，但却没有丝毫走近萧枫他们身边的趋势……

　　时间仿佛在这一刻变得十分缓慢，终于在众人越发紧张的刹那，亥时到了……

　　“动手，李长老！”

　　萧枫轻喝一声，那李焘立时站到了中心点位上，以他二阶剑圣的实力同时朝周围六个点位上的玄玉涛等人发出传音，而后将全身真气完全提起，以备不时之需……

　　而接到李焘传信的六人，也按照萧枫之前所言，在心中默数三个数之后，同时将自己体内的真气毫不保留的，以双腿为桥梁不断地朝着脚下地面输送而去，动作整齐划一，就像是经过了千万次的试验一般……

　　令人奇怪的是，要是在普通的地面输入如此磅礴的真气，那表面至少应该有一些鼓胀，可现在在玄玉涛他们脚下，依旧平整无比，就仿佛从未有任何真气输入一样，而他们却不知道，在他们看不到的地下，那些真气就像是受到了什么引导似的，在不断的朝着李焘所在的位置聚拢，犹如六条出水游龙似的……

　　反观萧枫这一边，就站在他身侧的李焘刹那间，感受到从六个方向传过来的真气输送，让他的心陡然一颤，而后不敢做丝毫迟疑，按照萧枫所言，敞开自己身体对外界的抵挡，将那些真气尽数收入体内，而后在体内经过一段循环之后，再次沿着同样的反方向朝着地面输送而出……

　　如此循环，甚至连整个虽说平静的地面，都在这一刹那间出现了一条条细微的脉络，犹如经脉一般……

　　时间一分一秒的过去，这七人的举动如此往复至少有三四次了，就在他们以为事情有些不对劲的刹那，数条黑光分别从他们脚下延伸而出，在这黑夜之中幸好并未引起任何人的注意……

　　幽黑色的光芒就如同有了灵性一样，以极快的速度朝着远方延伸，几乎不到几个呼吸间的时间，黑光便形成了一个无比完整的六芒星图案……

　　而就在这图案形成的刹那，陡然间一股莫名的温度让几人感到十分炙热，甚至连汗水都在呈滴落下，体内的真气以及水分也在不断的消耗当中，那些不端输出与返回的真气，根本不成比例，如果就这么坚持下去，恐怕最终即便是包括李焘在内，所有人都会因为真气消耗过度，体内水分完全干涸而身陨……

　　幸好这是在黑夜，幸好周围那些查探之人已经散去，此刻才并未引起他人的注意，就算是那霸天阁的人，也在南仁的吩咐下没有丝毫靠近……

　　萧枫心中继续保持这紧张，他虽说已经有了一些猜测，但怎么也料不到这温度会如此狂暴的提升，甚至几乎在一瞬间便上升了不下二十度之多……

　　可是就在这时，裂云儿却是面带惊喜的出声了，“这是天锁聚阳阵……”

　　“天锁聚阳阵？”

　　萧枫转头看了一眼裂云儿，“云儿，这是什么阵法？”

　　裂云儿微微一笑，解释道，“天锁聚阳阵乃是一种利用阳罡之气进行保护的阵法，的确是如同公子之前所说，这阵法是以六芒星作为阵基，以中心点位为钥匙，如果不懂阵法之人前去破除的话，最好的后果是被烧成烤猪！”

　　“呃……烤猪……”

　　萧枫无语，裂云儿却是嘻嘻一笑后继续道，“不过恭喜公子，你的安排恰到好处，六角点位上的人实力的确较之中心点位的人低上很多，这就足以形成以中心点位为主的阵法激活，只要他们能够坚持半个时辰，那么这天锁聚阳阵便会立时将咱们吸入阵中，而后传送到阵法守护的府邸之内……”

　　“似乎你对着天锁聚阳阵十分熟悉？那为何之前没有看出来呢？”

　　萧枫有些疑惑，而裂云儿却是白眼一翻，嗔道，“以六芒星为阵基的阵法这么多，我怎么能够一眼就看出来？现在能够认清这个阵法，还是因为在此刻那李焘周围脚下出现了六个锁状的印记呢……”

　　听见此话，萧枫立即朝着低头望去，果真在李焘脚下出现了六个锁状印记，甚至还在散发出氤氲的光芒，能够很真切的感受到，那温度的升高就与这锁状印记的出现分不开……

　　时间一分一秒的过去，裂云儿所说的半个时辰很快到来，就在这刹那间，立时从玄玉涛与李焘等七人身上同时射出一道刺眼光芒，随即整个大地也开始无比颤动，仿佛连整个山脉都即将摧毁一般……

　　而在这强势的震动中，所有势力的人都被完全惊醒过来，一个个以极快的速度朝着震动之源闪掠而去，同时那天空中的七道光束则是以闪电般的速度开始不断划动，只在一两个呼吸间便形成了一个无比璀璨的六芒星……

　　较之之前的黑色来说，此次的六芒星乃是太阳一般的金黄，甚至还有着一丝丝的空间气息不断荡漾开来……

　　“公子，就是此时，我们要在中心点位十米之内……”

　　裂云儿的一句话，让萧枫顿时挥手，示意身后的急速靠近，而在他们聚拢的刹那，天空中的六芒星迅速落下，犹如一张大网似的，将所有人完全笼罩在内，而后在其余势力之人还未赶到的刹那，萧枫等总共二十多人瞬间消失不见……

　　与此同时，整个山脉的颤动也完全消散，甚至就如同从未出现过一样……

　　片刻之后，各个势力之人都纷纷赶到了这里，可迎接他们的却是如平常毫无区分的景象，这让他们委实有些不解，但他们却绝对想不到，萧枫等人已经被天锁聚阳阵传送离开了……


第431章 幽阳剑尊—初入

　　不用去管那些人如何想法，如何去做，萧枫他们一行二十余人只觉得眼前一花，身体被空间之力不断挤压，只是在片刻之后，那原本还有些虚浮的脚步踏到了实处，然而当他们看清楚周围的一切之时，却是瞬间整个人都怔住了……

　　身后漫天黄沙，几乎可以说遮挡住了许多视线，萧枫也最多能够凭借肉眼看到最多三百米开外的景物，而现在他们所站的位置，脚下却是绿意盎然，碧翠晶莹的小草恣意的生长，那身后的黄沙仿佛丝毫没有影响一般……

　　身体正前方，乃是一个类似于宫殿的存在，却是各种植物珍奇斗艳，空气中弥漫着阵阵令人舒心的清新气息，与身后的那种黄沙漫天完全形成了不同的景象……

　　就像是有一层什么看不见的薄膜将这两种景象完全分离一般，霎时间，几乎所有人都被这种奇景所震撼住了……

　　良久之后，裂云儿指着前方宫殿旁边的一个石碑惊呼道，“公子快看，那里有东西……”

　　被这娇呼声惊醒，众人纷纷感叹不已，他们怎么也想不到，这一夜的时间，他们竟会仿佛来到了另外一个空间似的，然而他们却也不敢有丝毫大意，一个个屏气凝神的观察着周边，生怕会有什么危险一样……

　　而萧枫自己则是顺着裂云儿的手指方向望去，果真在前方约莫两百余米之外，宫殿正门的阶梯旁边有一个一人高的石碑竖立，当即一挥手道，“各位，这里应该便是阵法守护的府邸了！咱们过去看看……”

　　“好！”

　　众人齐声应诺，心中对萧枫的佩服更甚，若不是萧枫发现那些诡异的草丛，若不是萧枫发现那六芒星，若不是萧枫的安排如此严丝合缝，他们怎么可能能够进入这里？

　　因此，萧枫虽说实力不是最强的，但在众人心中，也已经不知不觉成为了这一行二十余人的话事人！所以，在他的话出口之后，从震惊中醒转过来的众人纷纷跟在他的身后，很快的便来到了那个石碑前面……

　　这石碑看上去便知年代已经很久远了，但不知是何种保养之法，那上面的字却没有丝毫模糊，甚至可以说清晰异常，更是带着一种仿佛心灵般的威压……

　　‘本尊乃幽阳剑尊，自知寿命无法突破帝阶桎梏，特意留下这座幽阳宫以待有缘！来人若想得到本尊之物，需得闯过三关！每过一关，则会有一个惊喜，最先闯过三关者，便会成为此幽阳宫的主人！进入宫殿者，生死自负！’

　　简单的话，但却完全将事情介绍了一遍，萧枫心中暗自点头，果真如同之前所闻，这的确是一个前辈高人的府邸，而且还是仅次于剑帝的剑尊前辈！

　　幽阳剑尊？

　　这个名字有些陌生，想来是上古时期某一位隐士高手的名号，但看其周围环境，再加上这座宫殿的雄伟，由此可知，这幽阳剑尊必定是一位十分强悍的前辈！

　　尤其是最后的那句话，‘进入宫殿者，生死自负’，更是让人感觉到剑气四溅，仿佛那幽阳剑尊就在众人身前书写一般，强大的威势扑面而来，令萧枫他们的面色都在瞬间变得有些沉重……

　　深吸一口气，萧枫沉声开口道，“各位，我们既然已经到了这里，便没有回去之路，否则遇难而退的话，对我等今后的实力提升十分不利，因此，我建议大家都花上一些时间恢复最佳状态！明日此时，咱们开始闯关！”

　　“好！”

　　萧枫的话再次得到了大家的允诺，当即也不再迟疑，一个个都直接盘膝而坐，有丹药的直接拿出丹药喂入嘴中，没有丹药的则全部运转真气开始尽速恢复，毕竟即将面对的是未知的危险，千万不能有丝毫的差错，否则就算是不死，恐怕也得脱上好几层皮了……

　　在这一边碧翠，一边黄沙的诡异情境中，萧枫等人纷纷各自按照各自的方法将状态调整到最佳，约摸过去了三个时辰，花裳蓉走到了萧枫身边，轻声道，“二少，你觉得我们有机会闯过去三关吗？”

　　身穿颇为素雅的衣裙，与以往时候颇有些不同，如果是花裳蓉以前是一朵耀眼的玫瑰花，那么现在给萧枫的感觉便是一支典雅的百合，清新素雅的气息让萧枫对她的评价更高了一层……

　　会穿衣服的女人，才会引起男人的注意！

　　这是从古至今，几乎一直不变的真理！

　　缓缓摇了摇头，萧枫沉声道，“这我就不知道了！但是不管怎么样，都要尽力而为！”

　　这话说得相当于没说，花裳蓉直接俏眼一翻，嗔道，“谁都知道要尽力而为，但你可是萧府二少啊，你就没有自己的一点想法？”

　　“咳咳……”

　　萧枫算是听出来了，这女人还以为他心中有什么其他的想法，无语的站起了身来，望着前方百米开外的幽阳宫，萧枫微微一笑耸肩道，“或许吧，但是这三关到底是什么都不知道，我能够说什么？尽力而为已经是我最大的承诺了……”

　　“公子……”

　　就在话音刚落的刹那，裂云儿也站起了身来，摇曳着曼妙的身姿走到萧枫身边，毫不客气的用小手挽住他的手臂，“公子，你和裳蓉小姐说什么呢？”

　　“呵呵，没什么……”

　　萧枫笑着摇了摇头，而花裳蓉也是对裂云儿盈盈一笑后便转身离开，回到了万花宫李清长老与马张瑞长老身边，这花裳蓉与裂云儿两女之间似乎有些不寻常之处？

　　暗自笑了笑，萧枫不在多言什么，随着时间的一分一秒过去，众人也纷纷从入定状态中醒转过来，看着那一个个双目神光熠熠的模样，便知道，肯定是已然恢复到了最佳状态……

　　而最慢的便数方才消耗最大的玄剑门二长老李焘了，他虽说已是二阶剑圣，但也同样是最后一个醒转的，而此刻，时间也足足过去了大半日……

　　“萧枫，要不我们尽快闯关？”

　　玄玉涛沉声道，“时不我待，如果其他势力之人发现咱们不见，万一要是他们同样进来，恐怕会给咱们造成不必要的麻烦！早点闯关，也好早点出去！”

　　“玄大哥说的是！”

　　萧枫点点头，环视了一下周围二十多人那盎然的模样，沉声道，“既然如此，那么咱们就开始闯关吧！前途未知，大家最好不要单独行动，另外谁也不知道这宫殿中到底是否还有其他的什么危险，因此，不要随意碰触宫内任何物件，否则恐怕会因救援不及而陷入危境！”

　　“好！”

　　众人齐声应诺，而后依次缓步而入……

　　以玄剑门众人为首，萧枫、裂云儿、柳卓三人在中，万花宫众人殿后的顺序缓缓走入宫殿，那本来紧闭的宫殿大门也随即自动打开，就仿佛是有人在为他们开门引路一般……

　　吱呀……

　　随着宫门大开，众人缓步走入其中，其内部却是另外一番天地，这竟是一处花园……

　　映入眼帘的全部都是各色鲜花，有名的，无名的，娇艳的，颓然的，不一而足，空气中蔓延出沁人心脾的种种芬芳，更是有着许多蜜蜂蝴蝶飞舞其上，时而停留，时而急飞，显得无比灵动，几近世外桃源之感……

　　“看那里……”

　　不只是谁忽的出声，伸手一指众人左侧，那里有一个类似于木门般的存在，而在那木门之旁，同样竖立着一块石碑，只是较之宫殿门外的要小上一些……

　　“应该是闯三关的提示，咱们过去看看……”

　　玄玉涛说完此话便立时走了过去，萧枫他们自然也是紧随其后……

　　这石碑上书写着琉金字体，‘第一关，花海幻境！最先闯过的二十人即算过关，其他人将会自动传出本宫之外！’

　　很简单的话，甚至根本没有一点关于这劳什子花海幻境的介绍，令萧枫他们面面相觑，真不知道应该说是无语呢，还是无奈……

　　在场众人，玄剑门有十二人，万花宫有十人，加上萧枫他们三个，总共二十五人，而这里说的最先过关能有二十人之多，这倒算是给了萧枫他们一个心理上的安慰……

　　而裂云儿却是秀眉微蹙的轻声道，“恐怕这幽阳剑尊也没有想到只有咱们这么些人进来，或许他一直以为应该是有很多人！如果再加上那其他势力的人，这二十人只能说是少之又少了！”

　　“云儿姑娘说得对！”

　　玄玉涛颔首道，“二十人对整个剑玄大陆，几乎可以说是沧海一粟，但在这里，咱们也有着足足五分之四的通过率！对了，还有一点，按照这石碑上所言最后剩下的五人是传出幽阳宫，那到底是在我们之前待的那个地方，还是直接回到山脉？”

　　众人闻言纷纷沉默了下来，他们都瞬间想到，如果自己人被传出回到山脉，一旦被他人发现，那么后果……


第432章 第一关，花海幻境

　　众人沉默，很明显心思各异，然而最终还是萧枫开口道，“如果是出现在宫殿之外的话，那就在那等候，而如果是回到了山脉之中，就请这些被传出去的人即刻返回各自势力禀报！另外，如果被其他势力发现，务必要守口如瓶！”

　　“违令者，杀！”

　　最后四个字从口中喷出，蕴含着冰冷的杀机，几乎在场所有人都能够很深切的感受到那种发自心中的冰冷，即便是李焘这种剑圣也不例外，一个个都纷纷点点头表示自己明白，萧枫这才挥手道，“好了，现在咱们进去吧！记住，闯关虽说重要，但最重要的还是自己的性命！”

　　萧枫刚一动身，大手再次被人握住，不用转身萧枫便知道，必定是裂云儿，而另外一边柳卓也紧随其后，很明显，他们是想与萧枫一同进退……

　　面前这花园几乎一望无边，还没走入其中，便可以感受到那种如梦如幻般的美妙情形，让人忍不住都纷纷各自深深吸了一口气，那种来自心底的舒适，顿时让众人感到轻松了不少……

　　哗……

　　甫一进入，却是立时眼前一花，周围原本清亮的一切在这一刻瞬间变得无比朦胧，原本应该在身前的人们完全不见了踪迹，甚至连一直紧握的裂云儿同样完全消失，就如同本来就没出现过一样，让萧枫的心底刹那间肃然了不少……

　　“果然很诡异！”

　　萧枫深吸一口气，目光缓缓朝着周围望去，雾蒙蒙的一切弥漫着视线，最长视野不过百米，而脚下原本应该是土壤的地面此刻也变成了碎石小道，空气中仍旧荡漾着阵阵花香，但却根本不值是从何而来，甚至就连自己的声音都传播不了多远……

　　幻境？

　　萧枫想到了这第一关的名字，可是入眼之处，无论是视野还是精神力的查探，都完全是实实在在的存在，与那‘幻境’仿佛根本没有丝毫关联……

　　甚至此刻，萧枫想要通过七针夺魂的命心联系南仁，都没有丝毫反应，总的来说，就像是陷入了另外一个空间似的，任何联系方式，任何声音的传播都受到了极大的限制，但是对他来说现在最好的是，体内真气并没有受到任何限制，因此可以完全发挥百分之百的实力……

　　稍微整理了一下心情，萧枫沿着这碎石小道缓缓前行，既然已经来了这里，就干脆见招拆招，过多的考虑同样会给自己增加许多不必要的负担！

　　只要萧枫能够在前二十闯过这第一关的花海幻境那便足够……

　　迷蒙的烟雾阻挡了视线，迈着小步伐缓缓前行，萧枫已然打起了十二万分的精神，周围一切正常，平静无比，平静的甚至让人心里有些发寒……

　　不知不觉间，已然前行了约莫半个时辰，然而周围环境还是没有丝毫变化，甚至就连脚下那碎石小道上的颗颗碎石仿佛都是一般无二，然而恰在此刻，骤然间两股寒气从两侧袭来，萧枫身体一紧，身体陡然一转，那天火琉璃剑瞬息而出……

　　锵锵……

　　只听见两道金属交鸣的声音，待得萧枫身体停住的刹那，便见到有两根被砍断的树枝出现在身旁，那削面更是平滑无比，想来这便是方才被天火琉璃剑斩断的……

　　“树枝……！”

　　萧枫的目光有些震撼，方才从天火琉璃剑身上传过来的那种反震之力，完全可以比拟一阶剑皇，可是现在被斩断的竟会是树枝……

　　难道说世道变了？树枝也能拥有如此强大的力量？

　　深吸一口气，小心翼翼的查探了一下周围，却是发现并无什么异常，萧枫这才重新开始迈步，然而并没走多远，再次寒气袭来，天火琉璃剑再次挥出，真气的运转之下，又是有着好几根树枝被砍断在他的脚下……

　　这种诡异的现象，令萧枫整个人身上，都情不自禁的汗毛直竖……

　　甚至连肌肤上的鸡皮疙瘩都冒了出来……

　　“难道这便是幻境的攻击之手段？”

　　萧枫暗自沉思着，紧紧握住天火琉璃剑的剑柄，几乎一步一停的走着，然而也不知道什么原因，这约莫有十余分钟时间，并没有受到任何攻击，仿佛又回到了之前的那种诡异平静……

　　呼……

　　呼吸声听得一清二楚，萧枫打起了十二万分的精神，然而就在他右脚刚刚准备再次迈出的刹那，整个人的脚步陡然一顿，而后以左脚为轴，整个身体开始急速旋转，就在同一时间，那周围弥漫的雾气中，忽然飞出数十道寒芒，在天火琉璃剑不断挥舞的同时，发出阵阵‘锵锵’的声音，让萧枫整个人的面色愈发沉重……

　　寒芒被击落，萧枫偷空低头望了一眼，却是赫然间发现，这些寒芒竟是叶子，一片片晶莹剔透的叶子，在这昏暗的环境中显得如此闪耀，然而令人奇怪的是，这些叶子在天火琉璃剑的劈斩之下，竟没有一片被破开，完整的如同刚刚采摘下来一样……

　　先是树枝，后面又是绿叶，这种诡异的攻击手段，简直让萧枫心中的寒气越发狂溢……

　　不过幸好，这些攻击对萧枫来说根本不是问题，一剑在手，只要能够及时反映，仅仅凭借这些树枝与绿叶，根本不可能对萧枫生成任何危害……

　　持剑继续前行，步伐踩在道路上的声音如此清晰，然而就在刹那间，耳旁忽然传来了一阵阵如怨如诉般的声音，让萧枫的脚步骤然一停，急忙屏气凝神的查探周围……

　　可是视线被限制，无论萧枫如何观察，都没有起到丝毫作用，而那些声音却宛如就在耳旁响起一样，令萧枫身体一颤，急声喝道，“什么人？出来！”

　　阵阵回声，却没有任何回音，绵绵的声音像是可以刺激人心底最深层次的欲望一般，仅仅不到两分钟时间，便让萧枫心底的那股火焰直直上窜，甚至连一张脸上都出现了一丝病态的红晕……

　　“好厉害的音波攻击！！”

　　萧枫急忙运转真气，在经脉中不断游走着大周天，可是那声音却仿佛可以直接响在心底一样，令萧枫的面色越发酡红，甚至连呼吸都开始变得有些急促……

　　“嘻嘻，好一个俊美的男子……”

　　“小哥哥，快些过来吧，过来吧……”

　　“嗯……啊……嗯……”

　　……阵阵颇有些淫秽的声音回荡在萧枫耳旁，然而在那视线可及之处，竟出现了七个身穿不同透视薄纱的娇媚女子，那身上的薄纱完全起不到任何遮掩的作用，这七名女子身上每一个凸起都可以看得一清二楚，平添出令人欲火膨胀的火热之感……

　　一眸一笑，一举一动，诱人心魄，那欲拒还羞的模样，那被薄纱遮掩的胴体，更是让整个环境充斥着一股靡醉的气息，不知不觉间，萧枫整个双目都睁得大大的了……

　　甚至连那双手都开始在空中不断虚抓，似乎要将这七个美人儿完全搂在怀中好好疼爱一番似的……

　　如今此刻，萧枫仿佛忘记了什么黑流玉，忘记了什么花海幻境，忘记了自己，忘记了时间所有的一切，他现在只要她们，只要狠狠地享受一下这七位美人儿的滋味！

　　空气中弥漫着诡异的香气，仿佛可以令人在一瞬间失去失去所有冷静的意识，存在的只是那心中燃烧的越来越旺的欲望……

　　赤橙黄绿青蓝紫七色美女，那曼妙的身姿，近乎裸露的胴体，缓缓的朝着萧枫所在位置走来，一瞬时间，便有几人投入他的怀抱，身后，身侧，更是被群芳环绕，阵阵娇笑，阵阵呻吟更是令人血脉泵张……

　　触摸着入手的滑腻，萧枫整个人都醉了……

　　仿佛连基本的动作都无比异常，大嘴不断地亲吻着怀中的人儿，那一双咸猪手更是不断的摩挲着，恨不得将这些美人儿彻底融入身体一样，整个情形令人脸红不已……

　　阵阵声音靡醉不堪，一双双柔柔的小手不断地在萧枫身上摩挲着，甚至都有些深入了他的胯部，无边的舒爽，让萧枫情不自禁的爽出声来，可是他却没有注意到，这七名女子那娇媚的眼眸深处，闪过的一道寒芒……

　　眼看着萧枫越发的沉沦，那七名女子同一时间手上的指甲迅速伸长，在萧枫那无比享受的迷醉神态之下，赫然朝着他的头部，丹田以及心脏刺去……

　　眼看着即将刺中，那被萧枫扔在身体旁边的天火琉璃剑顿时散发出一阵碧翠光芒，犹如活了一样，竟自主的出现七道剑芒，以迅雷不及掩耳之势袭来……

　　锵锵锵……

　　接连七道金属交鸣的声音，那七名女子的手臂被直接斩断，而后突兀的化作一团团烟雾瞬间消失，而萧枫也在这一刹那彻底清醒了过来……

　　低头一看自己那衣衫敞开的模样，萧枫不禁脑海中浮现出方才的情形，顿时脸上闪过一抹惭色，可随即，在那脚下周围的几朵花瓣引起了他的注意……


第433章 双生并蒂

　　脚下有七朵花瓣，分别是七彩之色，倒是与方才见到的那些美女身上衣衫颜色一致，脑海中再次情不自禁的出现方才那些Y靡的画面，萧枫顿时间额头上冷汗直流，他怎么不知道自己的定力有那么差？如果不是有小火及时护主的话，恐怕他已经直接出局了……

　　那第一关的石碑上写的很是清楚，率先通过的二十人通关，那要是没有通过呢？恐怕也只有身陨一途，想到此处，萧枫就感觉自己的后背被一阵冷汗所浸湿……

　　招手拿过天火琉璃剑，感受着从剑身上传出的小火那担忧的意念，萧枫喃喃着，“小火啊，这次多谢你了！若不是你，我的情形恐怕堪忧啊……”

　　似乎是为了回应萧枫的话，剑身一阵轻微颤抖，就像是在说不用谢一样，令萧枫微微一笑，转而继续将目光看向那七朵花瓣……

　　赤橙黄绿青蓝紫七种不同颜色，甚至萧枫可以从这些花瓣上嗅出那种醉人的芬芳，他的眉头却不禁皱了起来，“上两次是树枝与绿叶，这次又是花瓣，那下次呢？”

　　萧枫看了一下周围依旧迷蒙的环境，将花瓣洒在地上，再次前行，只是此刻，他的精神已经高度集中，甚至时刻将与天火琉璃剑保持着意念上的联系，一旦再有任何突发状况，小火将透过剑身直接刺激萧枫，让他能够时刻保持在最佳的精神状态之中……

　　一步一行，脚步声清脆的回荡在周围，就仿佛是在配合着心脏的跳动一般，隐隐的一种无比诡异的感觉再次蔓延……

　　时间一分一秒的流逝，不知到底过去多久，骤然间，萧枫脚步一停，看着前方那散开的迷蒙，浑身上下都顿时绷紧了一些……

　　那视线所及之处，随着前方迷蒙的散开，竟出现了两个长得一模一样的娇影，宛如同胞姐妹似的，高度以身材几乎一致，除了是身穿一红一白两种颜色的衣裙之外，几乎可以说，完全毫无区别！

　　另外，萧枫更是注意到在这两名女子白皙的额头上，都有一个标记……

　　标记与她们各自身上的衣服颜色一般无二，但这标记却是一朵莲花！

　　一模一样的莲花，简直与她们这二人身上散发出来的气质完全相同，那清晰可见的花瓣上更是仿佛正在滴落着水滴，晶莹无比，让人见到不禁心中生出一抹观赏之意……

　　这两女一出现，在萧枫神态微微一怔的刹那，便立时一左一右的朝着他所在位置袭来，两柄长剑握于手中更是显得寒芒四溢，几乎在一刹那间便将萧枫全身完全困住，甚至根本不给他任何反映的机会……

　　可是萧枫有些错愕，不代表他手中已经有了些许灵性的小火不会反应……

　　在这两人的攻击即将抵达的刹那，天火琉璃剑上碧翠光芒大盛，犹如一轮耀眼的太阳似的，而后在这两女动作为之一顿的瞬间，那三菱剑刃中忽然射出两股半透明的九焱天火，一股炙热的气息瞬息而出，朝着这两女所在位置急速袭去……

　　九焱天火，虽说最大的作用是用来炼丹，但既然能够排在十大灵火中的第五，其威力也自然不容小觑……

　　只在九焱天火现身的那一刹那间，这两名双胞胎女子顿时间俏脸一变，同样的一声娇呼之后，便立时抽身而退，就如同看到了什么令她们嫉妒害怕的事情一样，而萧枫也在此刻反应过来，真气迅速补充进入天火琉璃剑内，让九焱天火的喷发越发狂暴……

　　骤然间，那红白两女身形急速闪烁，九焱天火的追击让她们生出无比退却之意，幸亏的是这里是她们的天下，只在刹那间便闪过百米距离，而九焱天火的速度虽快，但怎么也追不上她们，最终只能是无功而返……

　　香汗淋漓，气息微喘，两女在数百米开外停住脚步，对视一眼后却是纷纷脸上露出一抹苦笑，似乎她们从未遇到过这番情形一样……

　　蓦地，两女好像经过了商量一样，再次举剑朝着萧枫刺来，只是此刻她们身体周围有一层怪异的能量形成防护，萧枫嘴角闪过一抹邪魅的笑容，继而双手剑诀掐动，那天火琉璃剑呼啸而出，在空中射出两道剑芒，呼啸着向两女袭去……

　　锵锵……

　　剑芒被两女的长剑毫不客气的打开，各自的攻势迅速展开，而恰在此刻，萧枫同样身上光芒一闪，竟直接用出了流光掠影身法，三个一模一样的萧枫让这红白两女的眼眸中闪过一丝迷茫，但很快的又再次同时清醒，没有丝毫犹豫的朝着右边的那个萧枫急速刺去……

　　右边，也正是萧枫本体所在！

　　注意到这两女几乎只是在瞬间便分辨出他的本体所在，顿时之间让萧枫感到一丝不妙，可却也没有丝毫停滞，在本体不断闪烁的刹那，那其余两道分身影像也迅速的朝着两女袭去，这一前一后的攻攻势，似乎是萧枫要辣手摧花一般……

　　轰轰轰……

　　身形晃闪间，这三人的各自攻势都被对方完全闪烁，剧烈的轰击在地面上，立时震荡出阵阵恐怖的烟尘，而后在那周围更是出现了一条条诡异的植物枝条，竟仿佛活了一样，朝着萧枫的身体迅速袭来……

　　萧枫双瞳骤然一缩，天火琉璃剑不断挥舞的同时，其他两个分身影像也瞬间与本体合在一起，剑气四溢中，将那些敢于靠近的枝条不断斩断摧毁，而与此同时，那红白两名女子的攻势也再次到来……

　　感受着头顶上恐怖的剑势，萧枫不假思索的将天火琉璃剑上举，真气急速运转之中，他的身体也立时朝着后方急速退却，然而恰在此刻，那后方原本无空一物的环境中，突然出现了无数根细小坚韧的枝蔓，竟似要将萧枫捆绑起来一样，甚至可以清晰的看到那枝蔓上一根根及其恐怖的细刺……

　　深吸一口气，萧枫足尖猛然点地，天火琉璃剑立时幻化出数十道剑影，一方面将后方靠近的枝蔓不断削断，一边在阻挡红白两女攻击的同时，将前方的枝条再次砍掉，情形一时间令萧枫有些捉襟见肘……

　　“不对劲！！为什么每当天火琉璃剑散发出九焱天火之时，她们便会抽身而退？”

　　萧枫一边抵挡着攻势，一边脑海中不断翻腾，骤然间目光一亮，他想到了……

　　这第一关乃是花海幻境，主要的攻击手段必定是来自之前所见的花园，而花园中的植物都是木属性的，而天火琉璃剑中的九焱天火乃是极阳之火，也难怪乎她们会如此害怕了……

　　并且，九焱天火在整个世间几乎无不可烧之物，这让萧枫在刹那间嘴角流露出了一丝邪邪的笑容……

　　眼看着那红白两女以及身后身前的攻势即将临身，他反而是将天火琉璃剑收回了体内，而后双手以极快的速度掐动着手诀，丹田部位的九焱天火之源乃是迅速的蔓延全身，而后在真气的刺激下，萧枫整个人都开始散发出阵阵半透明的九焱天火，就如同是利用九焱天火为他披上了一层衣衫似的，整个人周围的热度开始急速提升……

　　唰唰唰……

　　枝条枝蔓不断后撤，似乎是见到了什么不可抵挡的恐怖一样，而那红白两女虽说表情在一刹那间闪过一抹恐惧，但却是同时紧咬银牙，那攻势不减反增，令萧枫不禁有些疑惑，难道自己猜测错了？

　　当即不敢做丝毫犹豫，一边不断地施展九焱天火的同时，一边将天火琉璃剑再次唤出，同样的剑身上散发出九焱天火，在两女攻势临身的刹那，毫不迟疑的迎了上去……

　　轰轰轰……

　　攻势骇人，无边的威势以三人为中心荡漾开来，那红白两女身体周围的能量瞬间被打散，而后只听到两女同时一声娇呼，整个身体重重的朝着后方坠去……

　　萧枫双眼微眯，身形闪烁便立时追击而去，想要他性命的人，无论男女，萧枫都不会有丝毫怜悯之意，他可是暗火的暗魅公子，如果因为对方是女人而无法出手的话，那他身为顶级杀手又能有什么作为？

　　“不要……”

　　忽然间，就在三菱剑刃即将刺向这两女的瞬间，她们终于开口说出了第一句话……

　　动作为之一顿，两女那惨淡的娇容，无比恐惧的看着萧枫手中的天火琉璃剑，“不要杀我们……”

　　“给我个理由！”

　　萧枫没有收回长剑，反而将天火琉璃剑越发靠近这两女的身体，让她们那足以让任何男人心动的完美身材立时颤抖不已，娇弱无比的模样让人见之心怜，梨花带雨的样子更绝对能够让大部分男人心肝情愿地成为裙下之臣……

　　感受着天火琉璃剑那恐怖的温度，两女对望一眼，依旧是同时开口，“我们是双生并蒂莲的花灵！”


第434章 聚首潜渊殿

　　语气一样，神态一致，甚至连说话的音调都是一模一样，如果不是亲眼所见的话，恐怕萧枫也绝对不会相信这句话是由两个人同时说出的！

　　而更令他震惊的是这话语的内容……

　　双生并蒂莲的花灵！

　　这是什么意思？

　　也就是说，一朵花成精了！

　　或许在现在这个时代已经极其少见，而萧枫以前也从老头子和师母珍藏的典籍中见到过一些关于精灵的描述……

　　所谓精者，便是世间植物，动物等等汲取天地之精华，吸收日月之灵气，从而能够像人类一样修炼的存在，换句话说，也同样是一条活生生的生命！

　　诸如现如今的那些灵兽，也可以说是这些的一部分！

　　而所谓灵者，便是器灵等等之类，由没有生命体征的存在，经过人类的孕养，或者天地精华的灌溉，形成一种特殊的存在，例如天火琉璃剑的剑灵小火便是如此，只是小火他们这一类的剑灵是极其少见的存在……

　　一般来说，一柄剑如果有了属于它自己的剑灵，那么便可以无限制的进化，据说在上古时期，更是有许多剑灵反噬主人，夺得主人之躯成为人类的事情，只是现在的剑玄大陆上，这类事情从未听过而已……

　　看着依偎在一起，俏脸无比恐惧的红白两女，萧枫的目光丝毫不见任何放松，当即沉声继续问道，“你们真是双生并蒂莲的花灵？那么你们的本体何在？”

　　“我们……”

　　两女无比犹豫，在她们心中，眼前这人就是一个极其恐怖的恶魔，而能够生出花灵的花朵本体，可以说是世间上最为玄妙的炼丹材料，如果被一些心怀不轨的人知道的话，那等待她们姐妹的必定是融入丹炉的悲惨结局……

　　“不说么？”

　　双眼微眯，天火琉璃剑再次提起，然而这两女此刻虽说仍旧无比恐惧，但却坚定的道，“就算你杀了我们，我们也不会说本体在哪儿的！”

　　“呃……”

　　听到这个回答，倒是令萧枫心中有些无奈，他不知道这两姐妹心中的小九九，方才那一问只是随口而为罢了……

　　“不说就不说吧，那我来问你们，为什么要在这里杀我？”

　　萧枫转移了话题，两女异口同声的回道，“受到主人的吩咐行事！护卫花园！”

　　“呃……护卫花园……”

　　萧枫闻言又是神情一滞，他们是来闯关的，而这两女又是护卫花园，怪不得会心生杀意，心里对这幽阳宫的主人幽阳剑尊多了几分无语……

　　很明显，这红白两女都不知道闯关一事儿，而萧枫他们这些闯关之人也不清楚这花园中还有这种花灵的存在，这两方都不明白的情况之下，他们打了一场毫无理由的战斗，简直令萧枫一阵无语……

　　“好了，你们让开吧！我不杀你们，我也要继续前行了……”

　　萧枫收回了天火琉璃剑，而两女此刻却是对望一眼，俱是看出对方眼中的不解，又是同时开口，“你要去哪里？”

　　“不知道……”

　　萧枫耸耸肩，“我是来闯关的，这第一关便是这个花海幻境，之前我还以为你们是幻境中的人……”

　　“闯关？”

　　两女似乎有些不明白这闯关的意思，但随即双目一亮，起身道，“你说的是主人安排下来的游戏吧？”

　　“呃……游戏……”

　　萧枫继续无语，那两女又是很理所当然的点头，开口道，“对啊，就是游戏！主人说过，在他离开之后会有人过来陪我们游戏，只是当时我们姐妹的灵力还不够，不能像这样化体而出！我记得，主人曾经说过，如果有人打败我们姐妹，而又不杀我们的话，就让我们将这个东西交给那人！”

　　“东西？什么东西？”

　　萧枫神情微微一滞，便见到从红白二女处飞出来一道亮光，伸手接过后却是一朵牡丹模样的雕饰，晶莹剔透，仿佛是真的一般，甚至在那无比瑰丽的花瓣上，仿佛都可以看到一滴滴晶莹的露珠……

　　“这是什么？”

　　萧枫望了一眼，疑惑的目光再次看向红白两女，她们却是再次同时出声道，“按照主人吩咐，你可以把己身真气注入其中，它会带你走出花园！”

　　“是么？”

　　萧枫心里一喜，这两女口中的‘走出花园’想必就是通过第一关，当即先朝着两女道了一声谢后，萧枫立即将真气通过手掌注入这牡丹雕饰之内，而后只在真气注入的刹那间，那牡丹雕饰立时爆发出一阵亮眼光芒，还未等萧枫有任何反应，便带着他彻底消失在这红白两女面前……

　　“我们现在应该怎么办？”

　　白衣朝着红衣轻声问道，然而红衣却是微微一笑，“你不是已经想到了吗？”

　　“嗯……”

　　淡淡的一番交流，两女却是身上各自冒出红白二色光芒，瞬间消失不见，就如同从未出现过一样，神秘至极……

　　反观萧枫，当脚踏实地的刹那，他却是赫然间发现，自己已然身处一座大殿之内，那大殿之旁竖立着一块石碑，上书‘潜渊殿’三个大字，想来这便是这座大殿的名号吧……

　　而与此同时，耳旁却也立时传来了一个声音，“萧贤侄，你也来了啊……”

　　顺着声音望去，便看到正有五人站于一旁，其中玄剑门的二长老李焘，三长老白静，万花宫的大长老李清，二长老张瑞，另外还有柳卓，这五人正聚在一起，十只眼睛直直的看着他……

　　微微一笑，萧枫颔首道，“呵呵，二长老，到现在为止，就只有咱们几个吗？”

　　李焘点头回道，“不错！不过想来应该快了！萧贤侄你可以先恢复一下消耗的真气，我们已经查探过这座大殿，并没有什么危险！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧枫点点头，旋即就这么直接盘膝而坐，然而低头的瞬间，却发现本来拿在手里的那牡丹雕饰已然消失，当即心中无语，难道那牡丹雕饰只是一次性用品？

　　收摄一下心神，萧枫开始静心打坐，体内真气不断运转，倒是在尽快恢复着消耗的真气，毕竟谁也不敢保证下一刻是否如同现在这样安全……

　　不知不觉间，当萧枫再次睁开双眼之时，已然过去了一个时辰，而在这一个时辰之内，也有好几人依次闯关成功，这其中就包括玄玉涛与花裳蓉，另外还有两个势力的一些高手，二十人之数已然集齐七双一单，然而最令萧枫担心的是，裂云儿怎么还没出来？

　　难道以她的实力，都没有闯关成功？

　　心中担忧着，在与玄玉涛他们交流之时，萧枫都显得有些心不在焉，柳卓更是眼巴巴的盯着大殿中心，仿佛下一刻裂云儿就会出现在这里一样……

　　“二少，你在担心云儿妹妹吗？”

　　花裳蓉走到了萧枫身边，没有以往在珈蓝学院中的那种妩媚，却是显得清纯了不少，仿若换了一个人似的，说话间更是眉黛含羞，让颇为了解她的李清与张瑞两位万花宫长老无比奇怪……

　　萧枫望了一眼站到身边的佳人，缓缓颔首道，“以云儿的实力应该很快就可以通关，可是到现在为止都丝毫不见踪影，难道她真的遇到了什么不能抵挡的困难？”

　　听已经通关的他们各自介绍了一遍闯关经历，萧枫已经确定自己的难度已经算是很高了，毕竟那红白二女乃是双生并蒂莲的花灵，较之其余人遇到的那些幻境情形要困难许多，可是就连自己都已经成功通关，裂云儿为何始终没有出现呢？

　　这怎么能够让萧枫不担心？

　　虽说与裂云儿的相识并不算太久，但较之他人而言，裂云儿对他的重要性无疑是最大的，而又身为裂天剑帝之后，萧枫是否能够真正的解开幽冥洞之谜，恐怕最终还得落在她的身上……

　　时间一分一秒的过去，第十六人，十七人，十八人也依次通关成功，可偏偏就没有裂云儿的身影，这让萧枫完全失去了与他人说话的心思，无比担忧的眼神静静地望着……

　　忽然间，这潜渊殿殿中空间涟漪再起，萧枫急忙望去，待得看清楚出现的玄剑门之人后，整个人的面色顿时间无比失望，柳卓更是挠着头道，“公子，云儿姐到底怎么回事？她怎么还没通关？”

　　“我怎么知道？”

　　萧枫苦笑着耸了耸肩，恰在此刻，一个熟悉的声音在他耳边响了起来，“谁说我没通关的啊？”

　　声音脆脆的，犹如空谷幽兰，萧枫立时转身望去，却是发现裂云儿笑盈盈的站在那里，只是那笑容中多了一丝疲倦，甚至身上的衣裙都有些杂乱，让萧枫立时心中一紧，急忙问道，“云儿，你没事儿吧？”


第435章 第二关，通灵之桥

　　“嘻嘻……”

　　萧枫那担忧无比的神态，让裂云儿不禁掩嘴轻笑一声，在萧枫紧张的眼神下，她娇声道，“公子放心，云儿没事！只是没想到这第一关的花海幻境如此复杂而已，嘻嘻……公子呀，我为了带来了礼物的哦……”

　　“礼物？”

　　萧枫眉头微微上扬，“是什么东西？”

　　“嘻嘻，现在不能告诉你哦……”

　　裂云儿神秘兮兮的笑着道，“等公子能够闯过三关之后，这礼物云儿就会双手奉上，不过公子也要加油哦，这第一关是最简单的，后面的困难程度完全是呈几何增长的哦……”

　　“云儿，听你的语气，似乎对这里很熟悉？”

　　萧枫心里有些困惑，然而裂云儿却是再次神秘一笑道，“现在可不是想这些的时候哦……公子啊，云儿可以告诉你哦，你想要的黑流玉真的在这里，只是看公子能不能将它拿到了哦……”

　　“真的？”

　　听到裂云儿这无比肯定的语气，萧枫欣喜异常，然而恰在他还准备询问什么的时候，整个潜渊殿陡然颤动不已，这率先通关的二十人也各自打起了十二万分的精神，唯有裂云儿则是缓缓走到萧枫身旁，挽起了他的手臂，笑吟吟的看着萧枫那肃然的侧面，眼神深处闪过一丝复杂的光芒……

　　众人此刻都无比紧张的站成了一团，颤动足足持续了十余分钟，而后在紧张的气氛下，忽然间花裳蓉伸手一指大殿之外，惊呼道，“你们看……”

　　闻言，众人纷纷顺手望去，顿时间几乎都完全呆滞了下来……

　　大殿之外原本是一处类似于广场般的存在，可以说空旷无物，然而在颤动之后，竟出现了一座不知通向何处的桥梁，通体呈淡蓝色，犹如是水晶雕刻而成一样，在桥的这一端，则是竖立着一块晶莹的蓝色石碑，上面有几个大字流光溢彩，好不绚烂……

　　那更远处，则是朦胧的一切，任凭众人如何用精神力前去查探都毫无所获，就如同是触摸到了空气一样，有一种无处着力之感……

　　萧枫双眼微眯，沉声开口道，“想必这便是第二关了吧？咱们过去看看？”

　　虽说询问的语气，但萧枫却当先拉着裂云儿的小手走出这潜渊殿，柳卓这大汉自然是紧随其后，而玄玉涛与花裳蓉二人对视一眼，也是纷纷带着各自势力的人朝着外面走去……

　　驻足在桥梁端口，萧枫的目光落在那蓝色石碑之上，‘第二关，通灵之桥！最先闯过的十人即为过关，其余人传送于宫门之外！’

　　同样近乎简单至极的介绍，然而这百分之五十的通过率却让萧枫他们的脸色有些沉重，方才第一关对他们来说是百分之八十，而现在第二关竟直接锐减如此之多，由此可见，其困难程度自是不必多说，更加印证了方才裂云儿对萧枫所说的话……

　　通关难度真的是成几何增长啊……

　　深吸一口气，萧枫开口打破了众人的沉寂，“大家现在都已经看清了，我们上吧……”

　　“走！”

　　众人纷纷点头，同时迈步而出，这桥梁宽度看似不大，然而却奇迹一般的同时将这二十人容纳了进去……

　　淡蓝色的桥身，在刚一踏足之时便顿时荡漾出阵阵水纹，就如同完全是由水组成的一样，刚一踏足其中，萧枫立时朝左望去，而回应他的却是裂云儿那娇俏的笑脸，“公子，怎么了？”

　　萧枫长出了一口气道，“没什么！还以为这通灵之桥会如同第一关的花海幻境一样，只能独自一人通过呢……”

　　“嘻嘻……”

　　裂云儿能够很真切的感受到萧枫话语中的关心之意，但却也只是嬉笑一声后不再多说什么，只是握着他的小手稍微的紧了紧，似乎是为了让萧枫能够很清楚地感受到她的存在一般……

　　看了看周围那已经逐渐远离的身影，萧枫微微一笑道，“走吧，我们要去看看这通灵之桥到底有什么奥秘！”

　　“唉……”

　　应了一声，裂云儿紧随身侧，而身后柳卓同样紧紧跟随着，三人很明显成为了一个颇为特殊的团团体，不急不慢的行走着，就如同是在观赏美景一样，不过此处的这淡蓝色水晶般桥梁，的确是一个从未见到过的奇景……

　　桥梁仿佛没有终点一样，按照萧枫的计算，他们已经在桥梁上行走了足足十余分钟，以他们的速度，即便再怎么缓慢，这十余分钟都足以走过世界上任何一座桥梁，更加不要说这看上去跨度并不算很长的桥了……

　　一步，两步，三步……

　　忽然间，裂云儿惊呼出声，“公子，你快看……”

　　萧枫从思索中回过神来，立时朝着前方望去，顿时间神情一滞，“这是怎么回事？”

　　前方的那些氤氲气息像是有了灵性一样，竟直接的出现了一个类似于云雾组成的大门存在，而那门上更是更是游走着三个大字，‘通灵门’！

　　“通灵门？”

　　萧枫眉头微皱，然而柳卓却是缓步上前，刚要准备伸手去触摸那周围的门框之时，却是立时从那通灵门中出现一股强大的吸力，在三人还没有任何准备的情况下，将他们瞬间吸入其中……

　　而萧枫他们这边的异状，也引起了其余人的注意，一个个纷纷快步走来，但同样的事情再次发生在了他们身上，近乎毫无抵抗之力的被吸入这通灵门中，而就在二十人的最后一人消失不见的刹那，那通灵门也随即消失，唯独留下这淡蓝色的桥梁在这散发出阵阵晶莹光芒……

　　唰……

　　眼前情形蓦然大变，萧枫身体被空间之力一阵挤压，甚至清晰可见那毛细血管中渗出的丝丝鲜血，幸好这种挤压没有持续多久便突兀消失，而萧枫也再次感受到了脚踏实地的感觉……

　　“这里是什么地方？”

　　萧枫皱眉观察，令他无语的是，本应同路的裂云儿与柳卓再次消失不见，而此刻这周围的环境却是无比凄凉，荒烟蔓草，漫天黄沙，颇有些那无尽荒漠的意思，可是萧枫却能够很真切的感受到，这里与那无尽荒漠的不同……

　　最明显的便是，此处空间的能量浓郁程度是无尽荒漠的数倍之多！

　　换句话说，如果有幸能够在此修炼，至少能够节约四分之一的时间！

　　可是萧枫此刻却没有这个心情去想这些，因为在他的身体周围出现了数十只金黄色的灵兽，品阶只能说是一般，五级上阶而已，只是相当于一个九阶剑王左右，可一两只不要紧，这足足数十只之多，而且俱是疯狂的朝着萧枫所在位置涌来……

　　像是要将萧枫彻底咬成碎片一样，这数十只灵兽集合起来的恐怖，让萧枫感受到了一种危机……

　　不敢有丝毫犹豫，天火琉璃剑立时出现，在空中挽出一朵剑花之后，萧枫不进反退的举剑朝着灵兽冲去……

　　狼入羊群，以天火琉璃剑的恐怖，结合着萧枫那五阶剑皇的威势，将那些灵兽不断逼退，可在这不断金属交鸣的声音中，却是没有一只灵兽被剑斩下，甚至萧枫还清晰的看到，每一次的接触，那些灵兽肌肤上都会出现一丝丝的火花，就像是斩到了什么金属上面一样……

　　“难道这些东西都杀不死？”

　　萧枫的嘴角泛出一抹苦笑，不断挥舞着天火琉璃剑，随着时间的流逝，那周围的灵兽依旧无比劲猛，而他的右手都感到了一丝疲惫……

　　一个返身，将窜向自己后背的灵兽逼退，萧枫急忙足尖点地，整个人窜向空中，毫不迟疑的在灵兽后背上接连几跃，却是从这数十只的灵兽包围圈中脱身而出，然而当他刚刚落在地面的刹那，那些灵兽似乎越发疯狂，竟一个个的身上气势暴涨，竟让整个空间都出现了一丝颤抖的迹象……

　　“想要逼死我！”

　　萧枫的目光逐渐冰冷了下来，心念一动手里便出现了一颗归元丹，毫不迟疑的丢入嘴里，丹药能量的补充，让萧枫消耗的真气急速恢复……

　　然而此刻，那些气势几乎已经达至顶点的灵兽疯狂袭来，其速度较之方才快了几近数倍之多，而萧枫却是陡然间双目一凝，全身真气鼓荡，天火琉璃剑的三菱剑刃陡然一亮，“九焱天火，出！”

　　一声厉喝，九焱天火喷涌而出，瞬间让周围本就十分之高的温度再次提升，恐怖的九焱天火在萧枫的意念指挥之下，在空中陡然如同烟花般炸裂，而后分别朝着灵兽涌去……

　　磁磁磁……

　　空间被炙烧的无比惨烈，发出阵阵令人心颤的怪异声响，而那些灵兽则是犹如遇到了什么鬼魅似的，在九焱天火刚一接触的刹那，便立时嗷嗷的叫着飞快远遁，倒是让萧枫有些奇怪……


第436章 斗蛟龙—云儿的神秘

　　的确，萧枫看着那些急速远遁开去的灵兽群，心里生出无比的疑惑……

　　方才在第一关中遇到那红白两个双生并蒂连的花灵之时，同样是用九焱天火将其吓住，甚至她们连三成的实力都发挥不出来，这才让萧枫最终得到了通关的保证……

　　可是如今，这些全身冒着金属光芒的灵兽亦是如此……

　　难不成，这九焱天火是专门克制这些关卡的吗？

　　想着想着，周围空间再次颤动，萧枫不禁苦笑道，“又来了！”

　　果真，萧枫的身形被身体周围那出现的空间涟漪尽数包裹，而后将其直接带到了一处水潭边上，怪异的水潭周围没有任何植物的存在，甚至周围的一切都显得那么模糊，而萧枫刚一睁开看清环境的刹那，这水潭中却立时咆哮而出一条数米长的蛟龙，血盆大口没有任何迟疑的朝着萧枫的头颅咬去……

　　“我草，这是怎么回事？”

　　萧枫怒骂一声，感受着那扑面而来的血腥气息，他急忙抽身而退，可不到百米的距离，身体却像是撞到了什么软绵绵，有弹性的护罩一样，竟直接将后退之力转化成了巨大的弹性，让萧枫猝不及防之下，整个身体反而是急速的朝着那蛟龙的血盆大口飞去……

　　萧枫没有丝毫怀疑，如果自己真的被咬住，以这血盆大口中森寒的尖牙，恐怕脑袋立即就会被直接咬碎……

　　深吸一口气，虽说有些意料不到这种局面，但仍旧将真气急速提起，猛然间身体在空中划出一道弧线，在那大口即将咬中的刹那，险之又险的躲避开来，而后悬浮在那水潭之上，举重若轻的踩在水面，就如同凌波微渡一样，倒是带出了几分潇洒之感……

　　吼吼吼……

　　见到一击不中，那蛟龙在刹那间完全怒了……

　　蛟首骤然回返，那统领一般的双眸中释放出极其恐怖的寒芒，森寒的牙齿摩擦出阵阵刺耳的声音，呼啸间，竟化作一道流光朝着萧枫袭去……

　　“畜生，找死！”

　　萧枫怒骂一声，天火琉璃剑直接挥出，一道剑芒闪烁着碧翠色的光晕，犹如圆月弯刀一般，朝着蛟龙迎去……

　　恐怖的剑芒在空中划出阵阵细小裂缝，产生出极其恐怖的威势，仿佛要将这蛟龙彻底灭杀一样……

　　蛟龙那巨大的眼睛中生出一抹嗜杀之意，想要躲闪已然来不及了，当即在空中身体一侧，竟直接以后背上那坚韧的鳞片迎了上去……

　　嘭……轰轰……

　　剑芒与蛟龙瞬间相与，爆发出一阵强大的恐怖声响，强烈的能量涌动，让下方的水潭立时升起一道数米高的水帘，而后哗啦啦的落下，溅起阵阵氤氲水雾，将此地渲染的如同神秘的仙境一般……

　　吼吼吼……

　　蛟龙的嘶吼继续着，萧枫面色大变，猛然间身体一侧，便见到那蛟龙龙尾狠厉的扫过他方才所占位置，而与此同时，在萧枫刚刚站定脚步的刹那，那蛟龙的大嘴陡然一张，数十只水剑立时呼啸而出，竟将萧枫能够躲避的范围完全封锁……

　　“码的，我就不信你能杀了我！”

　　萧枫怒骂一句，一道道剑气不断挥出在身体周围形成了一圈完全由剑气组成的屏障，与此同时，萧枫的身体也开始朝着后方退去，只是有了方才的经验，他的速度虽说很快，但却显得无比小心……

　　砰砰砰……

　　水剑临身，巨大的能量涌动，让萧枫内腑接连受创，而此刻他的后背已然抵住了身后那看不见的屏障，可是就在这一瞬间，那蛟龙的龙尾却也再次甩来……

　　猝不及防，萧枫的身体骤然受到龙尾重击，整个身体划出一道弧线朝着远处坠去，一口鲜血飙出，让他的脸色瞬间苍白了不少……

　　吼……

　　似是兴奋的吼叫，那蛟龙并不打算给萧枫什么缓和的机会，从水潭上空再次袭来，那血盆大口，那尖牙利爪让萧枫感觉到无比的森寒……

　　再次从须弥戒指中抓出丹药，看也不看的直接丢入嘴中，感受到丹药化作的澎湃能量，那些伤势瞬间好转一些，而萧枫整个人也立时身上黑幽色光芒大盛，在那蛟龙攻势即将临身的刹那，立时大喝出声……

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　黑色涟漪犹如水纹般似慢实快的疯狂涌出，只在一瞬间的功夫，那蛟龙铜铃般大小的眼睛骤然紧缩，它仿佛感觉到了这黑色涟漪的恐怖，急忙身体在空中一滚，可黑色涟漪有了萧枫的精神控制，又如何能够让这畜生如此轻松的躲避？

　　磁磁磁……

　　黑色涟漪接触空间发出怪异声响，而在萧枫那精神力的指挥之下，竟最终化成了无数柄细小的黑色剑芒，以铺天盖地之势朝着蛟龙涌去……

　　吼吼吼……

　　一阵阵嘶吼般的痛嚎从蛟龙口中喷出，那黑色涟漪的临身，竟直接将蛟龙逼退回了水潭，荡漾起阵阵及其怪异的水波，萧枫终于长出了一口气，急忙分出部分精神开始运转真气，恢复以及治疗体内伤势……

　　及其震撼的战斗竟被这简单的黑色涟漪结束，可萧枫却很明白，那蛟龙受到的只不过是一些皮肉伤而已，对这种灵兽来说，只需要很短的时间便可痊愈，因此，他也不敢有任何松懈之意，这畜生的强大着实令他有些震撼……

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，萧枫依靠丹药彻底回到了最佳状态，可那蛟龙依旧不减任何踪迹，甚至就连水潭都彻底的平静了下来……

　　萧枫的嘴角闪过一抹冷厉，正欲准备有所动作的刹那，忽然间身体一侧的空间出现了一阵涟漪，萧枫急忙转身望去，赫然见到裂云儿那熟悉的身影出现在了眼前……

　　“云儿……”

　　萧枫急忙叫了一声，裂云儿双眼闪过一抹迷茫，但很快的恢复了那种清澈，“公子，你怎么会在这里？”

　　闻言，萧枫一阵苦笑，“我还想问你怎么会出现在这里呢？柳卓呢？”

　　裂云儿嘻嘻一笑，“大块头不知道去哪儿了！对了，公子，你怎么搞得这么狼狈？”

　　虽说伤势已经完全好转，但身上那被蛟龙弄破的衣衫却没有办法恢复，裂云儿上下打量着萧枫，那眸子里的戏谑之意不言而喻……

　　耸了耸肩，萧枫朝着水潭努了努嘴，轻声道，“这水潭中有一头蛟龙，这些都是它弄出来的！”

　　“嘻嘻，公子辛苦了……”

　　裂云儿再次一笑，大眼睛都笑的成月牙形了，萧枫见状立时苦笑一下，“云儿，这通灵之门到底是什么地方，你知道吗？”

　　“我怎么可能知道？”

　　裂云儿无语的翻了一个白眼，“公子，要不我们先将那头蛟龙收拾了？”

　　“收拾？”

　　萧枫闻言立时摇头道，“那头蛟龙应该是在六级上阶或者七级下阶左右，我与它斗了一会儿，却是不分胜负……”

　　“嘻嘻，公子放心，交给云儿便是！公子先在这里稍等片刻……”

　　说完，根本不给萧枫任何劝阻的机会，裂云儿足尖一点，整个人立时朝着水潭投射而去，在萧枫张嘴欲言的刹那，水潭上激荡起一阵水浪，裂云儿的身形瞬间消失不见……

　　“以前怎么没有看出来，云儿还如此着急……”

　　萧枫无语的再次盘膝而坐，裂云儿的实力要超出他很多，既然她都说了让他等着，那就等着便是……

　　忽然间，萧枫脑海中念头一转，记起一事……

　　记得当初在遇到裂云儿之时，她说她是九阶剑皇，萧枫记得很清楚，当时他还惊住了一下，可是随即在大秦帝国的花灯盛会上，裂云儿竟然能够与三阶剑圣的袁琼战成平手，最后还差点杀了袁琼，这难道是一个九阶剑皇能够做到的吗？

　　可为何裂云儿要用言语欺骗自己？难不成她也有什么不可告人的目的？

　　萧枫的脑海中不断反复着，可直到最后也没有任何答案，裂云儿跟随自己以来的表现都可圈可点，甚至丝毫没有任何前辈高人的那种高傲姿态，仿佛她就是自己的丫环侍女一样，这有些前后冲突的想法，让萧枫不禁感觉自己的头都要大了……

　　直到最后，萧枫终于给裂云儿下了一个定义，神秘！

　　不错，这裂云儿无论是出现，还是消失，亦或者到最近的接触跟随，都显得无比神秘，难道这一切都源于她是那裂天剑帝之后？

　　萧枫的脑海中不断思索着，然而刹那间却是被水潭爆发出来的水浪之声唤醒了过来，急忙起身查探，便发现那水潭之上裂云儿手持一物，正笑嘻嘻的朝着他飞奔过来……

　　临近身前，裂云儿将小手往萧枫跟前一伸，娇声道，“公子，吃了它吧……”


第437章 阴阳九炎—八阶剑皇

　　看着这白皙小手上的那颗淡蓝色果实，萧枫的嘴角闪过一抹疑惑，“云儿，这是什么？怎么给我的感觉如此冰寒？”

　　“嘻嘻，公子，这是玄阴龙涎果啊……”

　　裂云儿一把将这乒乓球大小的果实塞入萧枫手中，嘻声道，“我见这东西十分适合公子服用，就为公子取了上来……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言表情不禁一怔，“你怎么知道这东西是适合我的？”

　　裂云儿大大的翻了一个白眼，“公子体内的九焱天火属极阳，虽说我不知道为什么公子体内还有一些极阴属性的存在，但随着九焱天火的孕养，很明显是不足以让公子继续进行阴阳调和，而这颗玄阴龙涎果正好可以弥补这种缺陷……”

　　听裂云儿这些简单的话，让萧枫对她的神秘越发好奇，但看着那一双美眸中没有丝毫掩饰的清澈，他最终还是只能颔首道，“云儿，虽说我感觉你有很多秘密，但我相信你不会害我！”

　　说话间，目光继续望向了手中的玄阴龙涎果，开口问道，“这东西就是直接这么服用吗？”

　　“当然不是啦……”

　　裂云儿继续无语，“龙涎果是一种极其特殊的果实，想要服用的话，需得用利刃在其果皮表面戳一个小口，以嘴吸入果实内部的果汁以及果肉，而那外层的果皮则是一种极其特殊珍贵的炼丹材料！公子，你别告诉云儿，你连这些都不知道？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言真是大汗不已，别说，他还真的不知道！虽说对于炼丹一途有了一些理解，他本身也可以相当于一个五级炼丹师，但对于这些珍奇植物的了解，或许还真的不如一些三四级的炼丹师呢……

　　毕竟，他还没有来得及真正的系统学习，曾经在剑玄岛上那个路老前辈赠与的‘枯春医经’呢，并且这龙涎果又是极其少见的珍奇，更加不要说他现在手里握着的是玄阴龙涎果了，这又是较之一般的龙涎果更加珍贵……

　　在裂云儿有些戏虐的眼神下，萧枫大脸一红，急忙按照方才裂云儿所言，将手中的玄阴龙涎果服用，感觉到一股冰寒之气涌入体内，而后瞬间沿着奇经八脉不断游走，几乎在这一刹那间，便让整个身体都有了一丝冰冻的迹象……

　　“公子，赶快运功，将这些冰寒之气融入体内，与丹田部位的九焱天火之源不断阴阳融合，借助阴阳之力提升你的实力！”

　　裂云儿急促的话语像是回荡在脑海一样，萧枫不敢做丝毫犹豫，急忙从那些颤抖的冰寒中打起十二万分的精神，以真气为引导，以经脉为驱使，将这些冰寒之气不断地朝着丹田部位引导而去，可此刻要是外人在场的话，必定会发现萧枫身上已然披上了一层雪白的寒霜，那模样就像是一个可怜的无家可归之人正在忍受极寒之苦一般……

　　面容都因为冰冷有些扭曲，而萧枫却依旧坚持着，极寒的刺痛让他整个身体都有些颤抖，而那些冰寒之气更是在不断地朝着丹田部位汇聚，幸好的是，萧枫此刻还保持着一些清醒，丹田部位的九焱天火之源不断散发出阵阵热量，将这些冰寒之气吸纳其中，而后竟兀自的在丹田部位不断旋转融合，极热与极寒的两种极端，差点让萧枫失去所有意识……

　　“公子，你要挺住啊，否则的话后果不堪设想……”

　　裂云儿站在萧枫身边喃喃自语着，那复杂的双眸中神色难以言喻，完全没有以往那种或是冷淡，或是嬉笑的神情……

　　磁磁磁……

　　一股股怪异的声音从萧枫体内冒出，他现在就像是变成了阴阳人一样，身体上一侧是极高的温度，而另一侧却是布满了寒霜，但是同时在他的丹田部位，这两种极端气息又在不断进行融合，整个情形怪异无比……

　　时间一分一秒的过去，萧枫身上的温度越发朝着两个极端蔓延，而肉眼可见，他盘膝而坐的地面几近方圆百米之内，都有了极其诡异的现象……

　　右侧的冰霜满地，左侧的热气腾腾，就像是在从另外一个方面阐述着此刻的诡异一般……

　　磁磁磁……

　　骤然间，不知从哪里散发出来的一阵奇怪声响，萧枫猛然间喉咙深处发出一声闷响，“啊……”

　　而后就在这一瞬间，他额头上忽然间出现了一枚散发着金黄色光芒的菱形标记，刹那间，周围那两种极端的温度在这一刻仿佛受到了某种牵引似的，开始不断在他的身上汇聚……

　　磁磁磁……

　　奇怪的声响继续着，周围的一切仿若都瞬间安静了下来，看着萧枫那因为痛苦而有些狰狞的面容，裂云儿满脸的担忧，但目光触及那菱形标记之时，却是身体骤然一颤，像是想到了什么一样，那双瞳深处明显的闪过一抹不可思议之光……

　　半个时辰……一个时辰……两个时辰……

　　足足两个时辰之后，那菱形标记散发出来的金黄色光芒将萧枫身体完全笼罩，而就在同一时间，那两种极端温度终于彻底的融合在了一起……

　　轰……

　　体内像是白纸被戳破的轻微声响，随即那两种温度融合之后，竟直接化作澎湃的能量不断地在他体内游走……

　　较之以前萧枫自己能够掌控的能量浓度何止高了数倍？

　　经脉的扩张刺痛，丹田部位那九焱天火之源的迅速膨胀，都在这一刹那间让萧枫感受到了一种无比强大的感觉，甚至此刻就连那外放的气势都如此骇人……

　　五阶剑皇巅峰……

　　六阶剑皇……

　　七阶剑皇巅峰……

　　八阶剑皇……

　　这能量的浓厚竟直接让萧枫的实力提升到了八阶剑皇，而就在他刚刚准备睁眼的刹那，却是陡然间目光一凝，他看到了九焱天火之源内部那一簇金黄色火焰，虽说不大，虽说根本不怎么会引人注意，但此刻他却是实实在在的感受到了……

　　“这是……西方庚金炎……”

　　萧枫的嘴角露出一抹恍然，当初在玄剑门大战中，他强行将叶天铭的西方庚金炎收取入体，只是一直以来事情都很多，差点忘记了这种火焰的存在……

　　“算了，等这次事情过去之后，再争取每天用真气孕养吧……”

　　萧枫叹了一口气，缓缓睁开双目，可是在睁开的那一刹那，却是低头瞬间不禁一阵惊呼，“我怎么会这样？”

　　身上毫无寸缕，甚至连内裤都没有，急忙不敢丝毫迟疑的从须弥戒指中掏出一套衣服，双手挥舞下急速穿好，这才看向前方背对着自己的裂云儿，苦笑道，“云儿，我的衣服怎么不见了？”

　　“九焱天火是极阳之火，再辅以玄阴龙涎果的极阴，公子你的衣服能够保留下来才是怪事儿呢……”

　　裂云儿转身撇了撇嘴，“哇……公子都突破到了八阶剑皇啊，好厉害哦……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫无语的翻了一个白眼，“云儿，你这是在笑话我吧？难道区区八阶剑皇还能放在你的眼里？”

　　“嘻嘻，云儿怎么敢笑话公子你呢？”

　　裂云儿嘻嘻一笑，快速走过来挽着萧枫的手臂，娇声道，“人家是为公子感到高兴嘛……公子有剑皇双翼为基，今后必定能够突破圣阶的桎梏的！”

　　“你这丫头……”

　　萧枫无语的笑了笑，环视了一下周围却是眉头微皱的道，“云儿，你说我们现在应该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　裂云儿有些疑惑，但随即恍然道，“公子是说我们应该怎么过关吧？很简单啊，你用已经阴阳调和之后的九焱天火将这个水潭覆盖，我们就可以出去了……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时睁大了双眼，这是什么意思？用九焱天火将水潭覆盖？

　　见到萧枫疑惑不解的模样，裂云儿咯咯一笑，转而问道，“公子可知何谓通灵？”

　　“通灵？”

　　萧枫重复一句，有些不肯定的道，“通灵，难道不是这里面的动物都已经成为了灵兽这一说法？”

　　“嘻嘻，哪有这么简单……”

　　裂云儿白皙的小手轻轻一晃，那嘴角边上笑出了一个小酒窝，可爱至极，而与此同时只听她缓缓道来，“世界上所谓灵者，无非便是金木水火土五种基本属性，这通灵之桥的‘通灵’二字便应该是说咱们遇到的一切都逃不脱这五种属性之内……而在上古时期，这五种属性又是由阴阳而生，而公子你的九焱天火已经彻底的与极阴之物进行了阴阳调和，已经具备了基础的阴阳属性，因此……”

　　话说到这里，萧枫恍然大悟般的接口道，“因此只要找到这个环境的某种基准点，然后利用阴阳属性的九焱天火，便可以成功破关而出？而并不是需要真正意义上的将这第二关完全闯过？”


第438章 上古六大名剑

　　萧枫的话让裂云儿不断点头，对于自己公子的那种领悟力，裂云儿欣慰无比，当即颔首道，“正是此意！公子现在可算是明白了？”

　　“这样还不明白，我岂不是成傻子了吗？”

　　萧枫呵呵一笑，随即缓步走到水潭边上，正欲准备动手的刹那，却是猛地转头道，“云儿，那条畜生死了吧？别一下子冒出来咬着了我！”

　　“死了！否则我怎么可能拿那玄阴龙涎果出来？”

　　裂云儿无语的点了点头，萧枫这才放心的开始施展九焱天火，心动而身动，只见萧枫在身体不断的在水潭上空闪掠而行，九焱天火也同时不断的从他手中挥出，约莫两三分钟之后，这个水潭水面上便完全附着了一层九焱天火，远远望去，就如同为水潭铺上了一层靓丽的薄纱一般……

　　因为有了阴阳融合之举，九焱天火也不再是之前的那种半透明，而是带出了一丝的灰色，甚至其温度也是越发的内敛了不少，但萧枫却很明白，如果论温度以及强度的话，这阴阳融合之后的九焱天火，较之之前更加的强大了不少……

　　磁磁磁……

　　九焱天火铺满水潭，萧枫刚刚回到裂云儿身边的刹那，那身体周围的整个空间便立时散发出一阵极其怪异的声响，然而还没等萧枫有所动作的刹那，裂云儿的小手却是将其一把抓住，“公子，我们快走！”

　　声音甫一落下，两人身体周围便立时出现一阵空间涟漪，萧枫几乎还没反应过来的刹那，他们二人的身形便立时消失不见，就如同从未出现过一样……

　　然而，萧枫却没有注意到，在他们离开之后，那水土拿上的九焱天火也随即消失，水面上也浮现出了一个蛟龙龙首，那铜铃般大小的眼睛中充满着恐惧……

　　这裂云儿不是说蛟龙已死吗？可是为何又出现了呢？

　　这一切萧枫并没有看到，或许这注定将只会是一个永远解不开的谜团！

　　……

　　“这里是……？”

　　萧枫驻足在一处类似于阁楼的宫殿中，说是宫殿，但却又分为三层，但说是阁楼的话，这里的范围又太大了，几乎相当于一个足球场那么大，谁家的阁楼会有如此宽阔的范围？

　　裂云儿小手一指前方，娇声道，“公子你看，那上面不是写了的吗？这里是剑阁！”

　　剑阁？

　　萧枫顺手望去，果真在前方墙壁上挂着一个牌匾，上书‘剑阁’二字，可接下来萧枫又疑惑了，既然名为剑阁，想来是专门存放宝剑之处，可放眼望去这周围的环境，却是没有任何一柄长剑的存在，甚至连剑气都感觉不到分毫……

　　这剑阁之名岂不有些名不符实？

　　“对了，这里应该是通过第二关之后出现的地方吧？难道其他人还没有一个闯过？”

　　萧枫忽然想起，这偌大的一个剑阁就只有他与裂云儿两人，并且他在那通灵之桥中花去了很长的时间突破到八阶剑皇，难道其他人还没有一个能够通关？

　　萧枫的心里忽然间有了一丝不妙之感，这第二关是二十进十，而且按照他经历过的那些情形，如果通不过的话，恐怕会有生命危险……

　　“公子快看……”

　　正当萧枫在有些郁闷之时，裂云儿的声音再次响了起来，立时让他目光一凝的看向前方，那原本空无一物的牌匾下方忽然出现了六幅流动不已的字画……

　　说是字画，因为它是悬挂在墙壁上的，而说它流动不已，是因为这字画上的画竟然仿佛是活了一样，甚至还在不断的旋转着……

　　活灵活现，形态逼真……

　　在裂云儿的小手牵扯下，萧枫走到了左边第一幅画面前，上面有一柄闪烁着土黄色光芒的长剑，那剑柄处更是有着条条细纹，仿佛正在剑柄上不断游走似的，目光刚一碰触，便立时感觉到一种厚重之感扑面而来……

　　萧枫身体一震，急忙运转真气稳住身体，旋即目光又落在这幅字画的左边那蝇头小楷之上，‘六大名剑之六，紫霄裂地剑’！

　　“紫霄裂地剑……”

　　萧枫双瞳中露出一抹震撼，他从典籍的文字中看过，紫霄裂地剑位于上古六大名剑之末，但却怎么也想不到，这剑阁中的字画上也有，甚至还有专门的图画描绘，让萧枫感觉到了一种莫名的神秘……

　　目光向右移动，却是立时被第二幅画上那无限的生机感觉给感染住了，在那种扑面而来的生命气息笼罩之下，他整个人都不由自主的发出了一丝舒服的呻吟……

　　“公子，公子……你没事吧？”

　　裂云儿的娇呼之声让萧枫很快的醒转过来，定睛朝着这第二幅画望去，便见到这画中的长剑通体呈绿色，仿佛是一根树枝雕刻而成的一样，尤其是那剑柄处三个花瓣环绕的情形，更是犹如画龙点睛一般，赋予了这柄画中剑极强的生机与活力……

　　目光再次看向旁边的小字，‘六大名剑之五，青玄破天剑’！

　　上古六大名剑之五，青玄破天剑！

　　萧枫再一次被镇住了……

　　而后第三幅画上，却是有一柄通体湛蓝的利剑，水纹般的花纹附着整个剑身，就如同是一柄由水晶雕刻而成的一样，而那旁边的小字也同样让萧枫脸上的震惊之色越发严重……

　　‘六大名剑之四，靛风龙吟剑’

　　接下来第四幅画上，却是画着与萧枫所认主的天火琉璃剑一模一样的长剑，同样的那蝇头小楷也是书写着，‘六大名剑之三，天火琉璃剑’！

　　第五幅画上，则是现在被大哥萧靖持有的九龙噬天剑，旁边小字同样有着一句简单的介绍，‘六大名剑之二，九龙噬天剑’！

　　看到这里，萧枫那里还不明白这画中的到底是什么意思？

　　前五幅画已经齐聚了上古六大名剑的其中五柄，紫霄裂地剑，青玄破天剑，靛风龙吟剑，天火琉璃剑，九龙噬天剑！

　　仿佛实实在在展现在萧枫眼前一般，让他都有一种将他们伸手握住的冲动，可理智却告诉他不行，这只是一些画面而已……

　　稍微显出几分被震撼的呆滞，裂云儿又将其拉到了最后一幅字画面前，这最后一幅，准确点来说，应该只有字，没有画……

　　‘花尽一生之力，本尊却从未见过六大名剑之首，令人失望至极！希望后来者若有可能，将这最后一幅补满，以慰本尊平生之愿！’

　　这文字同样不多，但萧枫却仿佛可以从这些简单的文字上感受到那幽阳剑尊无比的失望之感，甚至临死都没有达成夙愿般的心情，他不禁叹了一口气道，“这幽阳剑尊实在是爱剑之人啊……”

　　“哈哈，萧贤侄说谁是爱剑之人？”

　　萧枫的话音刚落，身后便传来了玄剑门二长老李焘的声音，急忙转身望去，便见到李焘浑身衣衫都有些破碎的走了过来，萧枫急忙道，“二长老，你是一个人来的？”

　　“是啊，难道这通关还能有同伴不成？”

　　李焘笑着点了点头，同样的他也无比震撼，他自己是一个二阶剑圣，也是经过了千辛万苦才成功通关，可没想到萧枫与裂云儿已经在这里了，甚至看这样子，似乎也成功闯关了许久，这让李焘对萧枫的看法再次提升了不少……

　　萧枫也同样笑了笑，并没有去解释那么多，指着前面的六幅字画说道，“二长老请看，方才我便是在看这六大上古名剑！这处幽阳宫的主人幽阳剑尊的确是个爱剑之人，令人不得不心生佩服啊……”

　　“哦？是么？让老夫看看……”

　　李焘走上前去细细观看，却是几乎与萧枫那一模一样的震惊表情，到那空无一物的最后一幅画时，也不禁感叹不已，看来，这世上诸如此类的人的确不少……

　　时间一分一秒的过去，又渐渐流逝了一个多时辰，这前十个通关的人已经出来了六个，其中除了萧枫，裂云儿与李焘之外，便是柳卓，三长老白静，以及万花宫的大小姐花裳蓉了！

　　真不知道，仅仅凭着不过九阶剑王的实力，这花裳蓉是如何抢在这么多剑皇之前通关成功的，不过这也是她的秘密，众人虽说奇怪，却也没有去多问什么，毕竟大家能够一同走到这里，他们必须要相互扶持，否则谁敢保证能够真正的闯过三关呢？

　　当然，这后面出现的几人也同样被那六大名剑的字画给震惊了，但花裳蓉却是笑嘻嘻的朝着萧枫道，“二少，你手中的天火琉璃剑拿出来看看，看一下到底与这幅画上画的有什么不同……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，但在李焘，白静等人那期待的眼神下，他最终还是将天火琉璃剑从体内唤了出来，一番比较之下，竟发现无论从大小还是形态，甚至在剑身上那白色剑纹都是一模一样，这顿时让大家再次被那幽阳剑尊镇住了……

　　同样的，他们也万分肯定，这幽阳剑尊必定曾经亲眼见过这些名剑，否则又如何能够画的如此清晰，甚至可以说是不差分毫呢？


第439章 第三关，镜像剑阁

　　很快的，通关的十人已经依次出现了，除了萧枫，李焘等先出来的六人之外，玄剑门少主玄玉涛，万花宫大长老李清，二长老张瑞也依次出现，另外最后一人便是名叫黄连的玄剑门七阶剑皇！

　　十人中，总的来说，玄剑门的人占据了七个，当然其中包括萧枫，裂云儿以及柳卓了！可以说玄剑门在这种闯关的无声争斗中，他们已经完全的占据了上风……

　　第二关的困难程度较之第一关难上了数倍，因此这后面几人出现的时候都有些衣衫褴褛，幸好他们各自都有准备其他的衣服，否则恐怕真的是羞于见人了！

　　休息恢复了足足一个多时辰，终于十人都完全回到了最佳状态，恰在此刻，这剑阁的右侧墙壁忽然间释放出一阵刺眼白光，让萧枫他们每一个人都纷纷用手捂住眼睛，方才那种忽然的刺痛，差点连泪水都刺激了出来……

　　半晌之后，白光逐渐消散，众人小心翼翼的将手放开，然而却又在刹那间被眼前的情形给惊住了……

　　那右侧墙壁竟出现了类似于镜面般的存在，仿佛将他们此刻所在的环境完全投射在了其中一样，甚至可以清晰的看到另一个一模一样的自己，镜面中的环境，无论是装饰，还是其他什么，都与萧枫他们现在所处的环境一模一样……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫眉头微微皱着，却没有注意到那裂云儿眼神深处的一抹慎重，而恰在此刻，那玄玉涛出声了，“这里不会无缘无故的出现这些东西，难道是要我们进去那里面闯第三关？”

　　进去闯关？

　　众人闻言纷纷面露骇色，但想到之前的两关，也不无这种可能，但对面镜像中那一模一样的自己，难道也有这第三关有关？

　　花裳蓉上前两步，却是骤然间惊呼出声，“你们快看，他们没动！”

　　这声音无疑是惊天动地，几乎整个间隔第一层都被花裳蓉这回声所充斥，但此刻众人却没有心情去管那些，听到了花裳蓉的惊呼声后，一个个目瞪口呆的望着那镜像中出现的一切，简直就成了木偶般的呆滞……

　　任凭萧枫他们如何动作，但那镜像中的十人都依旧稳稳站着，就如同方才他们十人站定的位置与姿态一模一样，但萧枫却注意到，这镜像中的人虽说外表和他们相同，但却少了一种气息，一种人的灵性……

　　“这到底是怎么回事？难道这不是镜子？”

　　玄玉涛眉头紧紧皱着，上前几步刚要准备伸手去试探的刹那，萧枫却是立时出声喝道，“玄大哥，住手！”

　　这一番大喝，让玄玉涛前伸的手臂一抖，急忙转身问道，“怎么了？萧枫你是不是发现什么不对之处？”

　　“没有……”

　　萧枫摇了摇头，但却十分肯定的道，“既然这镜像如此诡异的出现在了咱们面前，想来不可能那么简单！大家最好不要去碰触，否则一旦发生什么意外，我们救援不及的话，那就不好了！”

　　“可是如果不去试着碰触一下，我们怎么能够分辨到底如何做才对？”

　　玄玉涛仍旧是有些不解，但或许是因为萧枫在那山脉中表现的智慧过人，这玄玉涛倒也没有什么怨言，毕竟萧枫无论从实力还是智慧上，都可以说是高人一等……

　　听人劝，也并没有什么坏处！

　　而萧枫却是眉头微微皱着，沉声道，“我们现在最好的办法便是等！”

　　“等？”

　　众人疑惑，萧枫却是深深点头，“大家没忘记吧，前两关都是主动出现咱们的闯关任务！想来第三关也应如此，只是这镜像是我们自己，大家从内心中想要去亲手揭开这种谜团，而说不定那幽阳剑尊也是如此想法，一旦咱们有什么异动的话，恐怕将会陷入万劫不复之地！”

　　果然，正当萧枫话音刚落的刹那，那前方镜像面上从左到右出现了一行小字，‘哈哈，后辈小子们，是不是心里很震惊啊？如果有人触摸了这镜像面，便会立即传出幽阳宫失去闯关资格，那么本尊恭喜你，今后的一切都与你再无任何关系了……’

　　看到这些字，玄玉涛感激的朝萧枫望了一眼，而萧枫却是微微一笑，表示没什么，就在此刻，那些字却是从镜像面上不断游走，最终定格在了左下角处，可字也随即改变……

　　‘第三关，镜像剑阁！没有人数限制，能够战败各自镜像的人即可闯关成功！’

　　依旧是简单地介绍，但却让众人感到了一丝无奈……

　　这世界上最困难的不是多么强大的敌人，也不是那种难以突破的修为桎梏，而是自己本身！

　　无论什么情况之下，战胜自己都是最困难的，无论是从身体还是心里……

　　然而，此刻却并没有给众人多少时间去思考，就在此时，对面的那镜像面内忽然间释放出无比强烈的吸引，在萧枫还没做好什么准备的刹那，便将他彻底吸入其中，玄玉涛等人自然也不例外，然而被吸走的众人，却没有注意到，那吸引力对裂云儿几乎无效，甚至她连脚步都没有动一下……

　　秀眉微蹙，裂云儿的目光带着无比的担忧，待得周围恢复正常的时候，她却是莲步轻移，缓缓来到书写着‘剑阁’二字的牌匾下方，嘀嘀咕咕不知道说了一些什么，随即她身上光芒大盛，刹那间犹如瞬移般直接消失不见，整个剑阁也再次恢复了平静……

　　依旧是剑阁，依旧是那宽阔的场地，但唯一不同的是此刻那牌匾下方没有了六大名剑的字画，萧枫独自一人静静地站在原地，脸上无悲无喜，而他的前方，却是忽然出现了一阵空间涟漪，而后一个一模一样的‘萧枫’出现在了他的面前……

　　没有丝毫区别，如果硬要说有的话，只是那眼神中的神采不一样而已，萧枫静静地看着对面出现的镜像，嘴角忽然划出一道弧线，“你好啊……”

　　没有回答，或者说镜像本身就没有任何言语功能……

　　而萧枫却自己清楚，就算是他此刻深处的这座剑阁，也只是一种特殊的场地罢了，与之前和裂云儿他们所去过的剑阁根本不是一处……

　　唰……

　　天火琉璃剑出现在手中，那三菱剑刃上散发出阵阵浅灰色火焰，这正是经过了阴阳融合之后，形成的强大的九焱天火，较之以往更加强大！

　　“既然你不想说话，那么我们就战吧！我很希望看看，到底我自己能够发挥出什么样的实力！”

　　萧枫嘴角呼出一道弧线，持剑便朝着对面数十米开外的镜像冲去，身形化风，犹如一道流光，带着那骇人的威势，然而就在刹那间，那镜像却同样抽出了一柄与天火琉璃剑一模一样的长剑，甚至那剑身上的淡灰色火焰也是一般无二……

　　嘭……

　　一声巨响，溅起令人心颤的恐怖火星，萧枫与镜像同时抽身飞退，那股巨力从剑身上传入手臂，让萧枫都不禁生出一抹疼痛之感……

　　“果真是镜像！几乎与本体一模一样！”

　　萧枫双眼微眯的想着，经过方才那第一次交手，他发现镜像人的实力同样是八阶剑皇，但真气的运转以及使用上，却要比自己高出一些！

　　“我就不信了，连你都收拾不了！那本少还混个什么劲儿？”

　　萧枫怒喝一声，足尖点地，再次持着天火琉璃剑冲了上去，几乎在一刹那间的功夫，便已然出现在镜像人的面前，然而镜像人却也同样毫不示弱，在千分之一秒的时间内，陡然间身上散发出一道道黑色涟漪，身体飞退的同时，黑色涟漪犹如波浪般朝着萧枫袭来……

　　“草，该死的！他也会禁百千功法！”

　　萧枫心里大骇，深知禁百千功法的恐怖之处，立即将真气提起，整个身体急速扭转，在那些黑色涟漪即将临身的刹那成功躲避开去，但却也没有丝毫放弃，在刚刚躲闪开去的一刹那间，便立时再次从另外一个方向朝着镜像人疾刺而去，甚至可以看到那三菱剑刃上爆发出了一道极其恐怖的剑芒……

　　轰……

　　又是一声巨响，两柄天火琉璃剑在空中再次相撞，强大的气劲以两柄剑为中心朝着四周散去，那镜像人身体一颤，却是双目中突地释放出两束精芒，而后左手剑诀陡然挥出，在萧枫还没来得及反应的时候，轰然一声朝着萧枫的左臂轰去……

　　嘭……

　　萧枫见状却是躲闪已然来不及了，身体赫然间以左脚为中心转了一下，抽回身侧的天火琉璃剑再次前伸，可速度却始终慢了一点，那剑诀的轰出，让萧枫的身体出现了一丝停滞，而后还没彻底转移过去的左手臂与天火琉璃剑都与剑诀来了一个亲密接触……

　　刹那间，萧枫的身体倒飞而出，划过一道弧线远远地落在数十米开外，而那镜像人也同样因为反震之力接连后退，虽说都是后退，但一眼便可以看出，萧枫暂时落在了下风……


第440章 艰难之战—生死存亡

　　整个场面暂时安静了一些，捂着左臂，萧枫缓缓直起身来，脸上的痛苦之色被他强行压住，看向对面镜像人的目光越发森然……

　　“这么强？无论是速度还是力量，以及技巧的掌控，都根本不下于我自己！”

　　萧枫双眼微眯的沉沉思索着，整个人的身上也逐渐散发出越发冰寒的气息，然而对面的镜像人，却一如既往的面无表情，脚步接连后退之后，却是很快的稳定下来，那身上依旧如未动手之时那种平稳的气息，越发的让萧枫感受到一种仿佛来自死亡的威胁……

　　而这第三关通关的要求是战败镜像人，而如果输了呢？结局会是什么？

　　萧枫不敢去想，深吸一口气后，刚要准备从须弥戒指中掏出丹药恢复，可却在一刹那间，整个人呆住了……

　　他竟然对于须弥戒指的存在没有丝毫感应！

　　换句话说，萧枫此刻只能凭借本身的真气进行战斗，须弥戒指中的任何东西在这里都拿不出来，或许是因为受到了某种空间的限制吧……

　　面色大惊的同时深吸一口气，感受着内腑被震动的伤势，萧枫不禁轻咳了一声，然而就是这轻轻的声音，却瞬间让对面的镜像人动了起来……

　　身形化作一道流光，犹如出鞘的利剑一般，直直的朝着萧枫所在位置袭来，那凛冽的剑芒，仿佛吸收了周围的一切能量似的，恐怖的剑势甚至让萧枫有了一种呼吸即将停止的感觉……

　　面色大变，镜像人的攻击在双瞳中不断扩大，数十米的距离几乎瞬息而至，不敢有丝毫犹豫，急忙将天火琉璃剑挡在身前，同时将体内还没完全恢复的真气急速运转，在身体前方形成了一道特有的屏障……

　　轰……锵锵……

　　就在萧枫的动作刚刚完成的刹那，那镜像人的攻击已然临身，剧烈的碰撞，两柄一模一样天火琉璃剑的交鸣，在这安静的环境中回荡起阵阵刺耳剑鸣，而后，无比磅礴的力量在交战的两者中心位置炸裂开来，一股股残余气劲朝着四周疯狂席卷，将这周围不是剑阁的剑阁弄得摇晃不已，到处都生出了一条条细小裂缝……

　　两件相抵，萧枫的身形急速后退，可镜像人却根本不打算这么轻易的放过，竟直接手持着长剑与萧枫来了一个面对面的亲密接触……

　　两人面对面的相互抵着，体内散发出来的真气在周围空间中爆发出一阵阵空爆之音，脚下地面却因为这么强大的力量而划出了一条条清晰的划痕，甚至就连那大脚与地面的摩擦，都出现了无数亮眼的火星……

　　身形被逼退，几乎可以说是完全落在了下风，萧枫牙齿一咬，却是在相互僵持的一刹那间，真气瞬间提升，天火琉璃剑也陡然上挑，将镜像人近在咫尺的长剑猛然挑开，而后左拳覆盖着真气陡然轰出……

　　镜像人的反应不可谓不快，在萧枫的拳头刚刚击出的刹那，他整个身形便陡然升空，左脚飞踹而出，几乎只在这一瞬间的功夫，萧枫的拳头便与镜像人的左脚来了一个亲密接触……

　　轰……

　　两人的攻势随着这一声巨响再次展开，拳脚分离的刹那，两人身上的气势骤然提升数倍，而后几乎一模一样的天火琉璃剑再次爆发，一道道剑芒犹如不要钱似的，朝着对方所在位置袭去，可是萧枫却惊诧的发现，对面的镜像人几乎可以毫无失误的在这些剑芒中穿行，然而他自己，却必须得小心翼翼……

　　好像那镜像人是自己肚子里的蛔虫一样，比自己更加的了解自己，更加的了解自己的攻击角度……

　　“这到底算是怎么回事？！”

　　萧枫的心里不禁生出一抹无奈，镜像人的基本实力与自己毫无分别，并且无论是攻击，还是防御，亦或者剑诀使用的领悟程度，都要比他高出一些，这种现象令萧枫生出一种无力之感……

　　然而，事情已经到了这一步，无论如何，他都必须要胜！

　　否则，一旦失败，失去的就有可能是他的生命！

　　牙齿死死地咬着，甚至连嘴皮都要出了丝丝鲜血，萧枫的双瞳越发紧缩，整个精神力完全散发开去，在躲过这数十道剑芒攻击的同时，身上有些紊乱的气势再次凝结爆发……

　　“龙凤双翼，现！”

　　一声轻喝，龙凤双翼陡然出现，扇动着那无比恐怖的气流，萧枫整个人缓缓飞到了空中，刚要准备再次施展攻击的时候，原本在地面站定的镜像人也飞到了他的对面，而这镜像人的身后，同样有着与他一模一样的剑皇双翼……

　　“果真是镜像人！我会什么他就会什么……”

　　萧枫的心里无语的紧，但手中的动作却没有丝毫停滞，在一刹那间的功夫，天火琉璃剑仿佛与周围完全融为一体似的，而他身上也开始逐渐散发出一道道幽暗光芒，让萧枫整个人在这一瞬间显得犹如鬼魅……

　　“暗魅诀，龙凤双翼之九天暗灭斩！”

　　一声大喝，体内真气的不断灌入，让萧枫的脸色显出一丝苍白，然而爆发出来的气势却较之方才强大了数倍之多……

　　天火琉璃剑也再不是寻常的那种碧翠，反而带出了一种令人心颤的诡异幽光，强大的能量涌动，让周围整个空间都出现了一丝丝颤动的迹象，甚至可以清晰的听到，那三菱剑刃摩擦空间之时，爆发出来的阵阵怪异声响……

　　恐怖的剑势，几乎将镜像人完全锁定，然而那镜像人却依旧是毫无表情，甚至可以说是目光有些呆滞，但手中的动作却丝毫不见任何停歇……

　　真气能量急速汇聚，即便是包括了他那手中长剑也顿时散发出一股股灰色光芒，萧枫一眼便可看出，这灰色光芒不是其他，正是经过了阴阳融合之后的九焱天火！

　　龙凤双翼的扇动，不断地将周围能量注入其中，而后这镜像人猛的将长剑举过头顶，周围的那些灰色光芒与能量不断融入其中，而后浑身气势暴涨的朝着萧枫斩去……

　　“这是……？”

　　萧枫双目大睁，这种剑势他十分熟悉，是天火诀结合着龙凤双翼融合而出的剑势，威力也极其恐怖……

　　然而就在这刹那，两种剑势在百分之一秒的时间内在两者中间相遇，恐怖对恐怖，爆发出及其令人震撼的残余气劲，几乎让整个空间都抖了几下……

　　而那恐怖的剑势对轰，却瞬间让萧枫与镜像人两人的身体受到撞击，两人都在刹那间如同断了线的风筝一样，朝着后方飞退，可萧枫却是一口口的鲜血喷出，而镜像人只是在落地之后身体有些摇晃罢了……

　　再一次见证了高下之别！

　　萧枫的嘴角流出腥红的鲜血，舌头轻轻一舔，那种腥味顿时让他的双眸中释放出一抹疯狂之色，几乎没有丝毫停歇，便手持着天火琉璃剑再次朝着对面的镜像人冲了过去……

　　剑芒凛冽之中寒光四溢，甚至可以清晰的看到那一条条剑芒在空中汇聚，而后形成一股更加恐怖的剑势，可镜像人却没有丝毫慌乱，在稳住身形的同时，他身后的剑皇双翼陡然扇动，一股股恐怖气息从双翼上不断迸发……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　两柄长剑在各自主人的挥舞下，爆发出极其恐怖的锋芒，而后化作了两团光影在这空间内不断闪烁，根本看不到任何痕迹，只能感觉出那光影周围足以战天灭地的恐怖能量……

　　时间一分一秒的过去，萧枫借助着龙凤双翼的加速，与镜像人倒也算是战成了平手，可是这个平手，却让萧枫的脸色愈发苍白……

　　真气的消耗速度无比之快，半个时辰之后，萧枫的速度便陡然下降不少，可镜像人却犹如一直没有丝毫疲惫一般，那毫无表情的脸色依旧如故，甚至可以感觉出这镜像人的攻势也在随着时间的流逝而不断加强……

　　“我的老天啊！！这到底是怎么回事？”

　　萧枫的心里不断咆哮着，镜像人是依附于他的情况而出现的，他们所会的剑势剑招等等都是一模一样，可镜像人无论在真气的合理使用，还是对于各种剑招的抉择之上，都要比萧枫来得高明许多……

　　因此在这种情况之下，萧枫如果还没有任何有效的反击的话，就算那镜像人暂时不能将他击败，可真气的消耗，也最终会导致萧枫他自己毫无反抗之力，任人宰割……

　　可以说，这是萧枫在面对剑皇实力的敌人之时，第一次这么狼狈，甚至可以说是狼狈的毫无办法可言……

　　艰难一战，让萧枫的心中有了一丝不妙之感，面对着这镜像人，他就仿佛毫无办法一样，如果要他选择的话，他宁可去大战几个九阶剑皇，也不愿意与这种无比了解自己的镜像人战斗……

　　这是生死存亡的时刻，萧枫知道，如果他这一战输了，恐怕等待他的就只有身陨，但如今这番情形，真气已然消耗过半的他，又能够有什么办法呢？


第441章 死亡边缘的领悟

　　眼见好几次对攻，都是自己处于下风，虽说看上去像是平手，但萧枫却知道，如果再这样继续下去的话，他最终仍旧逃不过失败的命运……

　　“妈的，拼了！”

　　看着周围那些残余气劲的消失，萧枫的眼眸深处闪过一抹厉色，却是猛的将真气提起，龙凤双翼扇动的瞬间，身形立时脱离战团，而后双手急速掐动着舞蹈般的剑诀，龙凤双翼霎时间爆发出及其亮眼的恐怖光芒，几乎只在刹那间的功夫，便将周围空间中的无数能量吸入体内，而后那原本已经小时许多的气势再次疯狂暴涨……

　　秘法！

　　萧枫的气势疯狂提升，而他那有些苍白的脸色也开始带出一丝疯狂的红晕，本身的实力也因为秘法的施展而正在以肉眼可见的速度提升……

　　八阶剑皇……

　　八阶剑皇巅峰……

　　九阶剑皇……

　　九阶剑皇巅峰……

　　然而，或许是因为剑圣阶别的那种桎梏，即便是使用秘法，萧枫的实力也只是暂时提升到了九阶剑皇巅峰而已，较之以前三个跨度的提升，明显的低了一些……

　　但这也是秘法的限制所在，随着萧枫实力的提升，今后秘法使用之后的表现将会越来越弱，甚至到最后几乎起不到任何作用！

　　毕竟他施展的秘法也只是地阶上品而已！

　　但是不管怎么样，能够拥有这等几乎同等级中逆天的功法，也足以让任何一人感到无比羡慕了！至少在玄剑门的典籍中，就没有这种秘可以暂时提升实力，而之后也没有什么坏的影响的秘法！

　　实力的提升，让萧枫的双瞳中疯狂之色越发明显，那满目的冷然仿佛都让周围的一切凝固了一样，可随即，那镜像人的动作顿时让萧枫有了无比的无奈之感……

　　就在方才，在萧枫以秘法提升实力的时候，那镜像人似乎感觉到了一丝的威胁，竟然施展出了同样的秘法，而此刻他那实力，也与萧枫的时间几乎一致，同样提升到了九阶剑皇巅峰……

　　“妈的！不管了，本少爷今天就不信这个邪了！”

　　死死一咬牙，天火琉璃剑瞬间爆发出数米长的剑芒，而后身上的幽光越发强盛，那龙凤双翼也在刹那间与本体融合为一，使得萧枫本已几乎达至顶点的气势再次暴涨……

　　“暗魅诀，龙凤双翼之九天暗灭斩！”

　　“天火诀，龙凤双翼之天炎灭天斩！”

　　“禁，百千暗灭诀！”

　　“禁，百千龙凤绝！”

　　接连四种剑势疯狂涌出，萧枫原本带着一丝红晕的脸色再次显出无比苍白，甚至此刻更是连悬浮在半空中的身体都有些摇晃不已，以萧枫为中心，四种剑势的用出，让周围的空间开始出现极其恐怖的颤动……

　　剑势犹如龙卷风一般朝着镜像人袭去，萧枫有信心，如果镜像人真的被这些剑势击中的话，就算他不死，也会最轻落个残废的下场……

　　并且，现在的萧枫体内真气已经只剩下不到十分之一，如果镜像人还能够几乎毫发无伤的将这些剑势接下的话，萧枫也只能凭借着这最后的真气进行临死拼命了！

　　恐怖的剑势呼啸而出，以迅雷不及掩耳之势朝着镜像人冲去，萧枫喘着粗气，看着那天火琉璃剑在空中划出的阵阵恐怖的痕迹，就连他自己都露出了一丝震撼的眼色……

　　任何一种剑势都足以战败同阶对手，而现在萧枫更是四种同出，这对他来说，还是平生第一次……

　　可是，就在那些剑势即将临身的刹那，对面的镜像人竟施展出了流光掠影的身法，在一刹那间的功夫分化出三个一模一样的身影，而后在萧枫暗道不妙的刹那，三个身影竟同时举起手中长剑，那璀璨的剑光弥漫了萧枫的双眸，一种及其不妙之感油然而生……

　　黑色涟漪涌现，金黄色光芒闪烁，剑皇双翼的陡然融合……

　　三种几乎完全不同的形式在这三个身影之中展现开来，而后还没等剑势彻底临身，那三道身影瞬间融合为一，而后竟直接将长剑抛出，能量涌动中，这镜像人手中的长剑爆发出及其骇人的威势，直直的朝着前方萧枫的攻击迎了上去……

　　强悍无比，几乎可以令人窒息，那种凝固的气氛，使得萧枫的面色越发惨白如纸……

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的巨响在这一刻尽数爆发，天火琉璃剑更是响起了一阵刺耳的剑鸣，刹那间的功夫，便让周围的一切尽数化作齑粉，而此刻在那半空中，剑势相撞的那个点位，更是四溅出足以灭杀任何一个低阶剑皇的恐怖剑气……

　　能量疯狂的朝着四周散开，萧枫面色大变的刹那，急忙抽身而退，但他的速度又怎么能够比得上能量的速度？

　　只在几个呼吸间的时候，能量轰然临身，身体受到重击，萧枫大嘴一张，再次一口鲜血喷出，脚步一顿的刹那，那些能量竟将其周围完全封锁……

　　砰砰砰……

　　犹如拳头似的，能量不断轰击，本就受伤的萧枫，此刻的状态更是危险至极，一口口鲜血不要钱似的喷洒了出来，幸好天火琉璃剑及时回撤护主，将那些残余能量尽数吸收，这才让萧枫险之又险的躲过了生死一劫……

　　而此刻，那些攻击出去的剑势，也因为天火琉璃剑的回撤而逐渐消散，至于镜像人，则是衣衫褴褛的身形飞退，虽说表面上看不到任何伤势，但其气喘吁吁的模样，其双手颤抖的样子，也让萧枫明白，这近乎全力的一击，想必也让此人受到了有些残酷的打击……

　　可是萧枫现在，因为无法利用须弥戒指中丹药恢复伤势的缘故，他甚至连站起来的身体都无比摇晃，脸色苍白如纸，原本精神奕奕的双瞳，此刻显出一丝颓然……

　　他知道，他这近乎全力的一击，只是给镜像人造成了不小的麻烦而已，恐怕对方真的连重伤都没有，而他自己，此刻除了仅存不到十分之一的真气之外，便毫无其他抵抗之力了！

　　失望，仓惶，无奈……

　　此刻萧枫脸上的面色复杂至极，看着那一步步走向自己的镜像人，看着镜像人手中提着的长剑，他嘴角的苦笑之色越发明显……

　　甚至他能够从镜像人那毫无表情的面色中感受到及其冷冽的杀机……

　　一步，两步，三步……

　　一步步的靠近，镜像人那无神的眸子里杀意迸现，然而就在这一刹那间，萧枫那被他提在手中的天火琉璃剑忽然间释放出一阵淡灰色光芒，逐步将其全身笼罩，而萧枫却是恍然间若有所悟……

　　“这镜像人是根据自己而出现的，自己所会的所有剑招他都会，甚至使用起来更加的精妙……”

　　萧枫的心里细细的想着，濒临死亡之时，脑海中的念头却是越发清晰……

　　“换句话说，也就是这镜像人是一个比自己领悟还要深的对手，虽说是同一个阶别，但如果真的打起来，绝对不可能是镜像人的对手……”

　　“然而如果能够有某种新的剑招，或者说出其不意使用出以前从来没有用过的剑势，或许有可能会将其击败……”

　　萧枫心头恍然大悟，他明白了幽阳剑尊设定这第三关的用意，便是想要告诉自己等人，每一次的战斗都无需守旧，在修炼道路中，需要的是不断创新，否则说不定会陷入某种桎梏当中，影响今后的修炼之途……

　　可是如今，虽说萧枫是明白了这个道理，但那镜像人距离自己不过十数步的距离，虽说他一步步走的缓慢，但却又如何能够给萧枫继续领悟的时间呢？

　　然而就在这一刹那，那散发出淡灰色光芒的天火琉璃剑，在没有受到萧枫命令的情况下，竟直接‘咻’的一声窜回了他的体内……

　　微微一错愕，萧枫神情一滞的瞬间，一股莫名的画面忽然间出现在他的脑海……

　　这里是一片碧翠晶莹的空间，萧枫陡然一颤，却是随即想到，此地乃是当初他收取天火琉璃剑之时进入过的琉璃空间……

　　还没等萧枫有所反应，他的眼前陡然一花，一个近乎透明的身影持着一柄长剑出现在他的面前，那透明的身体内部脉络明显，并且正有一道光束在沿着某些特定的经脉不断游走，萧枫面露疑惑，“这是怎么回事？”

　　轰……

　　忽然间，脑海一颤，那身影竟直接融合进了脑海之中，而萧枫自己却也在恍然间彻底明白过来……

　　原来是这样……

　　天火琉璃剑的剑灵小火，虽说还没进化成真正的灵体，但却带着萧枫领悟到了天火琉璃剑附带的另外一种剑招……

　　可是此刻，当萧枫重新睁开眼的刹那，那近在咫尺的镜像人脸庞却将他吓了一跳，当然还有那镜像人手中持有的森寒长剑……


第442章 惨胜—重回剑阁

　　寒光凛冽，让萧枫的身体急忙后退，仅存的真气急速挥出一道剑芒，却是被镜像人挥剑十分轻松的挡掉，而后那镜像人却是猛然提速，一瞬间的功夫，跨过两人之间那短短的距离，举剑便朝着萧枫丹田部位刺去……

　　萧枫面色大变，天火琉璃剑急忙挡在身前，巨力袭来，整个身形再次飞退，然而与此同时，他的脑海中却在不断反复着方才小火以意念传输的剑势，整个人身上原本紊乱的气息此刻稍微平复了一些……

　　锵锵锵……

　　似乎是在玩猫抓老鼠一般，这镜像人虽说能够很真切的感受到萧枫差不多已经达至消耗殆尽的边缘，但他却没有施展出什么恐怖的剑势，就这么一招一招的拼打着，似乎将萧枫完全看成了随时可以捏死的微笑蚂蚁……

　　而此刻，萧枫也不着急，施展出流光掠影身法，配合着此刻利用秘法提升出来的九阶剑皇巅峰，倒也一时间显得游刃有余，没有任何危险……

　　时间一分一秒的过去，整个镜像剑阁中，身影闪掠，剑气骇人，但却没有之前的那种极其恐怖之态，萧枫一边躲闪一边不断地领悟着脑海中的剑势，似乎已经忘记了那时间的流逝……

　　终于，萧枫蓦然间哈哈大笑，那丹田部位的九焱天火之源忽然释放出一阵阵火焰能量，竟代替了真气开始在萧枫体内不断补充，而他原本颓废下来的气势，也在这一瞬间陡然暴涨……

　　天火琉璃剑随心而动，挥手间，一股巨力陡然袭出，将临身的镜像人瞬间逼退开去，而他自己也同样足尖点地，与镜像人拉开了足足三四十米的距离……

　　天火琉璃剑身上释放出如同实质般的淡灰色剑芒，在萧枫身前不断凝结，一股股诡异的气息让这九焱天火更加恐怖，甚至原本应该是属于极阳的火焰，此刻都开始散发出了一丝冰寒之意，让整个镜像剑阁中的温度下降不少……

　　气势疯狂暴涨，萧枫的脸也被憋得通红，肌肉不断膨胀，只是在一个呼吸间的功夫，萧枫的三围便好像增大了许多……

　　诡异的气息不断地从他身上蔓延开去，那九阶剑皇巅峰的气势也在这一刹那间彻底爆发……

　　“哈哈，镜像人，你不是什么都会吗？”

　　萧枫狂笑出声，猛然间举剑朝着对面的镜像人直接斩去，“那你试试这招吧！天火诀—阴阳玄炎斩！”

　　没错，这正是萧枫方才领悟到的一种剑势！

　　需要消耗一个九阶剑皇体内的全部真气，利用九焱天火如今的阴阳属性，而后在结合着天火琉璃剑本身那极其恐怖的剑刃，施展出来的一种足以灭天撼地的恐怖剑势……

　　众所周知，在整个剑玄大陆上，无论你学习的何种功法，哪怕是什么偏门之法，但总归逃不脱基础五行的范围，而萧枫此刻所施展的阴阳玄炎斩，虽说名字不怎么样强势，但其融合了阴阳两种属性的强大，却也不是一般的剑势能够比拟得了的！

　　毕竟阴阳生五行，这种天生的克制，便足以让萧枫此刻爆发出令镜像人都不得不全神对待的恐怖剑势……

　　此刻，萧枫的双瞳中仿佛就只有对面的镜像人，那手中的天火琉璃剑陡然间形成了一柄数十米长的恐怖剑芒，几乎将周围的所有能量完全吸收，甚至就连镜像人的位置都锁定住了，让他根本逃无可逃，避无可避……

　　然而，镜像人却是根本不知道疼痛，根本不知道何谓生命……

　　他也同样将全身真气迅速运转，那原本收回体内的龙凤双翼再次伸出，而后化作浓厚的能量注入他手中的长剑之内，在萧枫攻击展开的刹那，他也同样动了……

　　虽说没有任何声音从他口中喷出，但萧枫却可以很清晰的感觉到，这镜像人几乎是将所有的攻击融合成了一点，而后同样的将这一点注入长剑之内，形成一种令人心颤的恐怖剑势……

　　咻……

　　长剑瞬间飞出，在镜像人的冷寒目光下，朝着萧枫的天火琉璃剑撞了过去……

　　一剑，引得天地为之变色……

　　一剑，引得周围空间急速颤动……

　　一剑，引得空间裂缝不断生出……

　　轰轰轰……

　　接连数声巨响，极其恐怖的能量以两柄长剑为中心朝着四周散去，萧枫身体急速飞腿，直接撞到了身后那看不到的隔膜这才看看停住，而他却注意到，那镜像人也不好受，虽说没有鲜血吐出，但那半跪在地的身体，那被能量斩断的左臂，却让他的战斗力急速下降……

　　整个镜像剑阁之内，几乎所有的一切都化作虚无，在阴阳属性的九焱天火的炙烧之下，任何东西都在瞬间化作齑粉消散……

　　恐怖的情形，惨烈的环境，将这一招对轰的剑势渲染的震人心扉，萧枫‘哇’的一口鲜血再次喷出，之前的数次强烈轰击，数次反震之力，让他体内的伤势已经达到了一个及其恶化的地步，但萧枫却没有丝毫恐惧，因为他知道，他赢了！

　　虽说是惨胜，但的确是赢了！

　　半晌之后，待得真气稍微恢复了一些，萧枫招手将天火琉璃剑重新唤了回来，而后迈着艰难的步伐，一步步的朝着镜像人走去……

　　此刻那镜像人依旧是半跪在地，甚至就连长剑回到身边都毫无反应，令萧枫不禁有些奇怪……

　　然而，在还差三四步即将靠近的刹那，那镜像人猛然间抬起头来，本来无神的双眸中闪过一抹欣慰，而后在萧枫那有些怪异的眼神下，最终化作点点光点逐渐消散在了周围空间，让萧枫的心里不禁多了一分难以言喻的复杂之意……

　　可是还没等萧枫有所反应，那周围的镜像剑阁忽然间爆发出刺眼光芒，不得已之下，萧枫急忙用手将双眼挡住，可周围肌肤传来的那种空间挤压之力，却瞬间让萧枫的肌肤都还是渗出丝丝鲜血……

　　不知过去多久，或许只是一瞬，或许是一个时辰……

　　空间挤压之力彻底消失，萧枫也重新睁开了双眼，然而看清了周围的环境，却是身体一颤，“怎么又回到了这里？”

　　“嘻嘻，恭喜公子闯关成功！这里是真正的剑阁啦，不是那个镜像剑阁……”

　　突兀的，裂云儿的声音在萧枫身后响了起来，急忙转身看到毫无任何异状的裂云儿，萧枫再低头往往自己那悲惨的模样，不禁无比奇怪，“云儿，你也通关了？”

　　“是的呀……”

　　裂云儿理所当然的点着小脑袋，“不过公子你也很棒哦……”

　　“很棒？”

　　闻言，萧枫苦笑着摇了摇头，“算了，我先去恢复一下真气，治疗一下伤势！”

　　“嘻嘻，公子放心的去吧！云儿会在这里为公子护法的！”

　　裂云儿老老实实的站在萧枫身前，娇美的模样中带出一丝温柔，然而萧枫却没有注意到，裂云儿在说话之时，那眼神深处闪过的一丝挣扎，似乎内心中有什么不甘之事一样……

　　第三关的镜像之战，可以说是危险重重，好几次萧枫都差点被自己的镜像直接灭杀，而到了最后，如果不是临时有了小火帮忙的剑势领悟，恐怕到最后身陨的人一定是他，又怎么可能能够闯关成功呢？

　　而萧枫受到的伤势可以说是无比惨烈，体内五脏六腑几乎完全移位，身上到处都是血淋淋的伤口，那流出的鲜血甚至将萧枫的衣衫都染红了不少，看上去就如同是一个血人儿似的，恐怖至极……

　　但裂云儿依旧安安静静的守候在萧枫身旁，但是如果有另外的人在场仔细观察的话，却可以发现，这裂云儿负在身后的双手中，正有一股弱弱的能量不断朝着萧枫身上涌去，而萧枫的外表伤势也在同样的以极快的速度恢复……

　　约莫一个多时辰之后，萧枫还未曾醒转过来，但此刻在这剑阁中的空间涟漪显现之后，却是有一道身影踉踉跄跄的出现在了裂云儿眼前……

　　“裳蓉小姐，你也成功了？”

　　裂云儿面无表情的望着花裳蓉那狼狈不已的模样，甚至连长裙子都被斩断一截，露出里面白花花的大腿，而花裳蓉却是神情微微一错愕间，点了点头道，“是的！我终于通关了！可云儿姑娘你……”

　　还没等花裳蓉说完，裂云儿却是小手一挥道，“别多说话了！不要影响到公子！你先去自己治疗恢复一下……”

　　“好的！”

　　花裳蓉急忙点了点头，快速走到一旁盘膝而坐。她不敢对裂云儿有所不敬，万花宫的李清大长老就曾经在她耳边说过，裂云儿的实力绝对是众人之中最强的一个，如无必要绝对不可招惹！

　　本来花裳蓉还有些不屑，但看到裂云儿每次关卡都几乎是毫发无伤的通过，她这才真正的将其重视起来，但同时也为她对萧枫如此恭敬而感到无比的诧异……

　　但是不管如何，她成功的闯过了第三关，这总归是一件好事儿，又何必去管裂云儿的事儿呢？


第443章 剑阁第二层

　　整个剑阁中再次安静了下来，裂云儿依旧为萧枫静静地守卫着，至于花裳蓉，则在另外一边独自恢复，时间也在这无比宁静的气氛中渐渐流逝……

　　又是过去了约莫半个时辰，剑阁大殿中终于再次出现了一个人影，身上血流不止，甚至出现的时候更是直接趴在了地上，好不狼狈……

　　裂云儿秀眉一蹙，走上前去，“你没事吧？”

　　玄玉涛抬起头来，露出比哭还难看的笑容，“没什么，只是受了点伤而已！”

　　“噢！那你就尽快疗伤吧，不要惊扰了公子！”

　　随意地说了一句，裂云儿再次回到萧枫身边，而那玄玉涛却是苦笑一声，心里更是充满惊骇，萧枫，裂云儿以及花裳蓉三人都已经穿过三关，而他只能说是第四名……

　　萧枫和裂云儿可以先不说，毕竟这两人的实力都很强，可只有九阶剑王的花裳蓉竟然都比他要快，这让玄玉涛无语得紧，但身上的伤势要紧，他只是暗自一笑后，便挣扎着起身，也不管到底地方合不合适，就在原地直接盘膝而坐开始自我疗伤……

　　终于，在又过去了约莫一个时辰，萧枫长吐出一口气，缓缓睁开了双眼，裂云儿的声音立时传入耳内，“公子，你好些了吗？”

　　“差不多了……”

　　萧枫颔首着微微一笑，环视了一下周围，看到只有花裳蓉与玄玉涛之时，却是眉头微微一皱道，“云儿，从我闯关成功到现在已经过去多久了？”

　　“四个时辰左右吧……”

　　裂云儿约莫着估算了一下，而萧枫却是叹声道，“就只有咱们四个成功通关吗？”

　　“嗯！到现在为止是这样……”

　　裂云儿点点头，然而话音刚落的刹那，那不远处的空间却是陡然出现无数涟漪，而后在这涟漪之中，玄剑门二长老李焘狼狈的窜了出来，好似身后有着什么洪水猛兽一样……

　　“二长老……”

　　萧枫立时起身上前扶着，“你没事吧？”

　　“啊？是萧贤侄啊……”

　　李焘的声音有些有气无力，甚至可以说是气喘吁吁，他那身上的衣衫大部分都被剑气所割破，一道道伤口有些已经凝固，但有些却依旧浸出丝丝鲜血，整个人的气息都有些杂乱不堪……

　　“还有玉涛贤侄，和裳蓉侄女……”

　　李焘的目光微微一变，在场的几人都可以说是他的晚辈，诸如白静她们却没有任何踪影，这让李焘的心有些提了起来……

　　这第三关的镜像之战，委实太过艰难，几乎可以说是九死一生，而到现在为止，竟只有他们五人通关……

　　“好了，二长老，您先恢复一下伤势吧！也好用最佳状态等待接下来的考验……”

　　萧枫说了一句，李焘则是轻轻点点头，随即在萧枫的搀扶下走到一旁开始静静恢复，整个剑阁之中再次变回了之前的宁静……

　　而萧枫也是在裂云儿的劝说下再次进入入定状态，他体内的伤势只是好了七八成而已，在这未知的幽阳宫中，只有随时保持最佳状态才是最好的办法！

　　……

　　约莫过去了七个时辰左右，就连最后出来的二长老李焘身上的伤势都已经好转大半，然而此刻却依旧再也没有任何人闯关成功，这让萧枫他们有些失望与颓然……

　　闯过第二关的十个人，如今就只剩下五人，这种近乎残酷的淘汰率，甚至萧枫他们连被淘汰的人是生是死都不知道，这如何不让他们担心？

　　吱呀……吱呀……

　　然而恰在此刻，整个剑阁大殿中忽然传出了一阵类似于大门摩擦的声音，声音不大，但却在这安静的环境中显得如此清晰，顿时将萧枫他们五人的注意力全部吸引了过去……

　　目光顿时凝聚，骤然间看向声音来源之处，几人站在一起，显得无比诧异……

　　在那视线所及之尽头，却是有一道阶梯从上而下旋转而至，恰恰刚好停留在萧枫他们身前，与此同时，在那阶梯旁边还有几个大字，‘剑阁第二层’！

　　“这是什么意思？”

　　李焘眉头紧皱，而玄玉涛却是摸着下巴沉思道，“难道说这是让咱们上去？可是咱们不等等其他人了吗？”

　　“不用等了！”

　　萧枫淡淡的挥手道，“前两关的时候，都是在达到闯关要求之后，下一次的提示才会出现！而现在这劳什子什么的剑阁第二层的出现，无疑是说……”

　　“是说只有咱们五人成功闯过三关！”

　　玄玉涛接口，萧枫继续颔首道，“不错，想来应该是如此！我倒要看看，这剑阁之内到底有什么秘密！一层是镜像剑阁，那第二层又是什么？嘿嘿……”

　　“真的不等他们了？”

　　除了裂云儿，李焘，玄玉涛以及花裳蓉三人的面色都有些沉重，而萧枫的目光却是微微一凝，沉声开口道，“既然咱们几个已经闯关成功，其余人过了这么久都没现身，想来是失败了！而我们现在最重要的便是，尽力走到自己能够到达的最远处，这样也算是完成了那些失败之人的心愿！”

　　“那萧枫你说他们到底是生是死？”

　　玄玉涛继续发问，而萧枫却是苦笑着摇头，“不知道！这幽阳宫内委实太过神秘，不过细细想来，应该不会有什么的！最大的可能是他们被传送到了宫外而已！”

　　“是这样么？”

　　玄玉涛有些疑惑，花裳蓉与李焘同样的怀疑不已，但萧枫却是苦笑着继续道，“我只是有这种感觉罢了！毕竟看这幽阳宫内我们所经历的一切，好似这幽阳剑尊前辈并不想要咱们的性命！”

　　“或许吧……”

　　几人纷纷耸了耸肩，无奈的表情不言而喻，而萧枫却是呵呵一笑后，拉着裂云儿的小手缓步而上，其余三人各自苦笑着紧随其后，一步步上前，一步步靠近，一步步的消失……

　　那些阶梯，在萧枫他们五人每上一层的时候，便会消失一层，到了最后，当萧枫他们刚刚触及最顶端之时，下方的阶梯已然全部消失不见，就如同根本没有出现过一样，显得无比神秘，诡异！

　　……

　　一座并不算高大的山峰出现在众人面前，一层层的阶梯由上而下直直落在萧枫等人面前，身后却是犹如雾蒙蒙的一切，似乎来到了另外一片空间似的，但他们同时却惊喜的发现，这里的能量浓郁程度要较之外面高出数倍……

　　“公子，那里有块石碑……”

　　裂云儿小手一指山下，萧枫大手一挥道，“走，过去看看！”

　　‘恭喜各位成功闯过三关，接下来是奉送各位的礼物，只是看看你们谁能拿得到了！哈哈……’

　　石碑上有些戏虐的语句，让萧枫他们眉头一皱，礼物？什么礼物？拿？又该怎么去拿？

　　正当众人在疑惑之时，那石碑上忽然间流光闪烁，之前看到的字竟化作光点，最后重新排列，组成了另外一番话语，‘这里是剑阁第二层，也是一个小型的重力空间！这里有一座山峰，不高，约莫只有五十米左右，阶梯一共有九十九阶，只要谁能在规定时间内走得最远，那此处的一半能量将会自动进入此人体内！当然，其余人你们既然能够闯过三关，那么本尊也不会有丝毫的食言，你们也同样会有礼物，只是并不会那么丰盛而已，哈哈……’

　　‘但是记住，你们只有七日时间，七日过去如果没有一人尝试的话，那么你们就会被直接传送出去，此次幽阳宫之行也会就此终结！’

　　总共就这么多的介绍，但相较于前面几次来说，要好了无数倍，但就在那石碑上的字体彻底消失的时候，萧枫他们的目光却是一个个的都沉重了起来……

　　很显然，方才那石碑上所言的‘一般能量会进入体内’，这是快速提升实力的捷径，也是萧枫他们成功闯关之后应该得到的东西，可是这规矩却让他们有些迷惑……

　　“对了！小型重力空间！”

　　萧枫双眼一亮，正欲准备开口之时，裂云儿却是抢先出声道，“公子，这每一层阶梯的重力应该有所不同！”

　　“不错！”

　　萧枫颔首，“不如咱们一同上去看看？”

　　当然，这话是对裂云儿所说，但同样也是对玄玉涛他们三人所言！

　　“好！”

　　对望一眼后，玄玉涛等三人也是纷纷点头同意，当即五人排成一列，几乎同时踏出一步，或许是因为这里最低的花裳蓉都是九阶剑王，这第一步也并没有什么感觉，只是觉得周围空间稍微重了一些而已，并不会影响任何动作……

　　果真如此！

　　萧枫的双眸中露出一抹微笑，旋即步伐继续再次踏出……

　　第二步，第三步，……，第十步，第十一步……


第444章 九阶九十九层

　　直接到了第十一步的时候，萧枫转头看了一下身边，其余四人都是稳稳当当的，没有丝毫疲惫，对他们来说，这前面十一步的微小重力压迫，还不如某些剑师的气势威压呢，自然也没有任何问题……

　　“继续！”

　　萧枫双眼一眯，脚步在此迈出，然而在踏足第十二层阶梯的刹那，却是陡然间身体一紧，他竟然发现，这第十二层阶梯的重力，较之十一层足足提升了一倍之多，但却并没有造成任何威胁，萧枫只是一错愕间便已然站稳身形……

　　“唔……如果说前面这十一层是剑者的话，那么第十二层开始便是剑士了……”

　　萧枫沉思着，脚步也没有丝毫停歇继续前进，从第十二层开始，依旧持续着不急不慢的速度缓步上前，直到第二十一层的时候，他的步伐这才停了下来……

　　这倒不是他踏不上去，只是心里有些疑惑罢了……

　　“公子，怎么了？”

　　裂云儿娇声问道，玄玉涛他们三人也将目光望了过来，萧枫将方才的感受说了一遍，裂云儿笑着点头道，“是啊，云儿和公子的感觉差不多呢！”

　　“我也是！”

　　玄玉涛在一旁同样的点头道，“按照那石碑上所言，这里一共有九十九层台阶，你们说会不会一共对应着咱们的九个大境界？”

　　“不无这个可能……”

　　萧枫缓缓颔首，“但是到底怎么样，还是得继续走上去看看！”

　　话音落下，众人再次前行，从第二十二层刚刚踏足的刹那，那重力的威压果真再次提升了一倍，这让萧枫他们顿时间确认了之前的猜测……

　　这每隔一十一层阶梯，便是一个跨越！

　　真的应该是如同境界的划分一模一样，九阶九十九层，想来应该是这种概念分法吧？

　　第十一层，剑者巅峰……

　　第二十二层，剑士巅峰……

　　第三十三层，剑师巅峰……

　　众人再次缓步前行，几乎毫无任何阻碍的直接来到了第三十三层阶梯之上……

　　此刻就连九阶剑王的花裳蓉依旧显得无比轻松，但有了之前那一段路程的经验，众人都明白，接下来的重力将会再次增长……

　　而此刻，虽说之前的重力并不会产生什么巨大的影响，但在这种重力的持续压迫之下，他们体内的真气还是多少有些耗费，因此，在这第三十三层之上，他们都暂时停住了脚步……

　　“先恢复一下！否则谁也不知道是不是失败了就不能重来！”

　　萧枫的话赢得了众人的赞同，休息了约莫半个时辰之后，众人再次开始迈步……

　　第三十四层，重力再次暴增一倍……

　　众人依旧没有任何大碍，一直到了第四十三层之时，花裳蓉的脚步微微一顿，那一张俏脸也浮现出一抹红晕，玄玉涛立时出声，“裳蓉小姐，你没事吧？”

　　花裳蓉微微一笑，“没事！这里的重力对我来说已经有了一丝的压力，但还在能够承受的范围内！”

　　笑容有些勉强，花裳蓉的言语却是故做的有些轻松，第四十三层的阶梯上，她额上的汗水已经开始成滴状滴落，真气也在急速运转，虽说能够坚持，但恐怕也绝对坚持不了多久了……

　　“要不你先休息一下，等恢复到了全盛状态才继续上前？”

　　玄玉涛担心的说着，而那丝毫不加任何虚假的关心言语，让花裳蓉的心里多了一分感动，缓缓点头道，“那好，我先休息一下！你们继续吧，不用管我！”

　　“我陪你！”

　　三个字出口，玄玉涛的脸色变得无比坚定，花裳蓉张嘴欲言，却是被玄玉涛那眼眸中的真诚感动，情不自禁的点了点头，“好！”

　　“那我们就先走了！玄大哥，劳烦你帮忙照顾一下裳蓉小姐！”

　　萧枫他们哪里看不出来这玄玉涛对花裳蓉有意思？当然也不会去做那一千瓦的电灯泡了……

　　唯有那玄剑门的二长老李焘，面容有些犹豫，毕竟花裳蓉在外界的名声并不怎么样，想来他是不怎么同意玄玉涛此举，但在萧枫的眼神示意下，他最终还是摇了摇头后，继续上前……

　　俏脸泛红，粉腮诱人，花裳蓉吐气如兰的轻声道，“玄公子，你其实没有必要等我的……”

　　玄玉涛一时间有些看呆了，然而却很快的摇头笑道，“其实我也有些累了，顺便可以恢复一下真气，不妨事的……”

　　“嗯……”

　　此时，很明显也不再适合多说什么，花裳蓉轻轻应了一声后便不再多言，专心的闭上双眼开始静静恢复，约莫半个时辰之后，真气恢复到了巅峰状态，当即起身道，“玄公子，咱们走吧……”

　　“好，好，走！”

　　玄玉涛急忙点头，与花裳蓉一起上前，然而他是轻轻松松的踏上了第四十四层，但花裳蓉伸出的金莲却是陡然在空中停住，仿佛下面有什么东西阻挡一样，那原本已经恢复到了正常的面色，再次变得无比艰难……

　　一步，竟困难如斯……

　　真气在体内急速运转，疯狂的朝着右脚聚集，猛然间银牙一咬，脚步骤然下坠，终于在长出了一口气后，花裳蓉迈出了这无比困难的一步……

　　而后那左脚却是依旧缓缓提起，慢动作似的，随着汗水的滴落缓缓而上，不到半米的距离却如同天涯海角一样，如此艰难……

　　嘭……咯嚓……

　　终于，在花裳蓉那坚定，不服输的眼神中，她成功地踏足了第四十四层，可是就在刚刚踏上的刹那，整个娇躯骤然下坠，周围那磅礴的重力竟让她有些承受不住的半跪在地，甚至连身体都开始有些颤动……

　　“裳蓉，你没事吧？”

　　玄玉涛的面色无比焦急，甚至都没有注意到言语中少了‘小姐’二字……

　　如何能够开口，在这重力的恐怖威压下，花裳蓉只能勉强一笑，甚至连摇头都显得无比艰难……

　　玄玉涛见状，面色焦急无比，急忙伸手在那花裳蓉后背，真气迅速传出，花裳蓉的脸色顿时好看了一些，“多谢……多谢你了……”

　　“不必客气……”

　　玄玉涛微笑着回道，“怎么样，现在能够继续吗？”

　　“你先上去吧，不用等我……”

　　花裳蓉喘了一口气，“我先在这里等一会儿，你……”

　　话语还没完全说完，玄玉涛却是立时挥手道，“我先等你，没什么！再说了，我们本就应该互相帮助……”

　　花裳蓉不再多说什么，毕竟在现在这种情况之下，多说一句话就会更累一些，那周围绵延不断的重力威压，简直让身体颤抖不已，甚至需要全神贯注的进行抵抗……

　　此刻，两人上方，萧枫，裂云儿以及李焘三人都已经纷纷踏上了不同的阶梯，李焘那二阶剑圣的实力，已经稳稳踏足第五十五层，面色显得有些苍白，很明显在一直以来的重力威压之下，即便以他的实力，消耗也是十分巨大……

　　而萧枫与裂云儿，此刻却是在第四十八层停住，裂云儿倒是没有丝毫的不适之感，可萧枫如今只是一个八阶剑皇，这第五十一层的重力，让他都有些喘不过气来……

　　深吸一口气后，经过了这一些时间的恢复，萧枫的面色终于好转，但那持续不断地重力，仍旧让他显得有些颤抖，勉强转头望了一眼裂云儿，萧枫轻声道，“云儿，我们继续……”

　　“好！”

　　裂云儿点点头，走到萧枫身边挽着他的手臂，两人再次上前……

　　萧枫的上下嘴唇死死地咬着，甚至都可以看到那点点鲜血的溢出，然而正是这血腥气息，让萧枫精神为之一颤，再次成功上了一层阶梯，抵达了第五十二层……

　　嘭……

　　巨大的重力，让萧枫猝不及防之下，陡然半跪下去，那脚下不知是何材质的阶梯陡然一颤，整个本就有些颤抖的身体越发严重，甚至可以听到身上那肌肉不断紧绷的声音……

　　“公子……”

　　裂云儿急忙出声，而萧枫此刻却也没有再次回答的力气，裂云儿着急无比，急忙小手中传出一股真气进入萧枫体内经脉，“公子，你没事吧？”

　　萧枫苦笑着摇摇头，在裂云儿真气的灌输下情况好转了一些，然而却只是摇头，并未多说，他开始就保持着这个半跪在地的姿势尽力恢复真气，而裂云儿依旧没有任何不适的继续守候着，但那一双美眸深处，却是闪烁着十分复杂的光芒……

　　而此刻，陡然间传来玄玉涛的一声惊呼，“裳蓉……”

　　裂云儿目光朝下方望去，花裳蓉刚刚准备踏足第四十五层之时，却是被直接朝着山峰脚下弹去，划出一道靓丽的弧线，让玄玉涛的整个面色焦急无比……

　　秀眉微蹙，裂云儿不知道在想些什么，而玄玉涛却是身形一闪，竟直接朝着花裳蓉落下的地方飞奔而去，甚至此刻明眼人都可以看出，这玄玉涛对待花裳蓉的那种心思……


第445章 转瞬六日

　　时间一分一秒的过去，萧枫依旧卡在第五十二层，当然裂云儿虽说没有任何不适，但仍旧是陪在他的身旁，而实力最强的李焘，此刻却是在已然踏足了第五十六层，那种恐怖重力的暴增，让李焘整个人浑身上下的骨头都好像要完全碎裂了一样，不过他依旧是无比坚定的坚持着……

　　至于花裳蓉，因为被距离撞击落下山峰的缘故，此刻也在玄玉涛的陪同下开始不断恢复真气，当状态完全恢复之时，他们二人开始再次攀登，只是此次较之上次要快上一些，约莫十余分钟之后，便重新来到了方才四十一层……

　　以玄玉涛那二阶剑皇的实力，自然没什么，可花裳蓉却依旧汗如雨下，但总的来说，较之上一次要好上了一些……

　　“公子，你能继续吗？”

　　萧枫的眼睛刚刚睁开，裂云儿便一脸关心的道，“如果不能继续，咱们先下去休息一下吧？”

　　“不用……”

　　萧枫从半跪的姿势缓缓直起身来，虽说只是这小小的一个动作，但却让他的衣衫瞬间被汗水浸湿，足足花去了好几分钟时间，让裂云儿看的心疼不已，好几次都想要伸手去帮忙，但都是被萧枫用眼神止住了……

　　因为萧枫知道，这重力阶梯虽说无比困难，但对今后的修炼有着巨大的好处，他希望自己能够一个人抗住……

　　又过去了十余分钟，萧枫长出一口气，稍微活动了一下身体，却是发现身上肌肉的紧绷程度都要提升了许多，然而恰在此刻，忽然间视线中有一道身影从高空直直坠下，像根羽毛一样飘落在地……

　　是二长老李焘！

　　萧枫双眼微眯，“他怎么掉下来了？”

　　似乎看出了萧枫心中所想，裂云儿娇声道，“李长老想要走上第五十七层阶梯，但重力太强的缘故，将其直接击落了下来！”

　　“对了公子，就算是被重力击落也不会有任何损伤，击落的力量刚好可以让人稳稳落地！”

　　裂云儿一番话让萧枫微微点了点头，轻声道，“走吧，试试这五十三层！”

　　萧枫知道，如果真的是这九十九级阶梯是对应着九个大境界的话，那么第五十三层便是对应的是七阶剑皇！

　　右脚缓缓伸出，却是怎么也踏不下去，周围重力的威压，让萧枫的身体继续颤抖，甚至可以透过那衣衫，看到萧枫身上暴起的青筋……

　　“拼了！”

　　牙齿一咬，萧枫整个人的身体顿时一颤，猛的丹田部位的真气赫然涌出，在裂云儿那担心的眼神下，猛的一脚落地，但随即却是周围重力陡然加倍，猝不及防之下，整个身体朝着下方急速坠落，空间中划出了一道诡异的弧线……

　　嘭……

　　落在地面激荡起一阵烟尘，裂云儿急忙抽身飞退，“公子，你没事吧？”

　　萧枫毫无姿态的趴在地面上，良久之后才从那种重力袭身的影响中恢复过来，“咳咳……”

　　轻咳几声，不出意外的咳出了一丝鲜血，整个人的面色也顿时苍白了不少，但在裂云儿那关心的眼神下，他最终还是勉强笑着摇了摇头，“放心，没事！”

　　“我先恢复一下……”

　　说完此话，萧枫从须弥戒指中掏出一些丹药丢入嘴里，盘膝坐在地面，身上开始散发出淡淡的毫光，裂云儿就这么依旧静静地陪在他的身边，不说一言，但那眉宇间的忧愁却怎么也掩饰不了，不过却没有人看到罢了……

　　此刻，萧枫，裂云儿，以及李焘三人都已经重新回到了山脚，那阶梯上就只有花裳蓉与玄玉涛二人还在努力着，尤其是花裳蓉此刻在玄玉涛的陪同下，已经来到了第四十二层阶梯之上，虽说是借助了玄玉涛的真气，但好歹她也成功的多登了一层阶梯，也算是一种突破吧……

　　嘭……

　　没等多久，在花裳蓉试着让玄玉涛收回真气的刹那，她也再次落在了山脚下，这么强势的重力，花裳蓉根本不能支撑……

　　见状，玄玉涛也不假思索的跟着花裳蓉落了下来，而萧枫却是在此刻开口道，“玄大哥，你也该去试试极限到底在哪儿，先让裳蓉小姐在这里休息就是……”

　　“是啊，玄公子，你去吧！不用担心我的……”

　　脸色苍白的花裳蓉也是轻声道，“不要为了我耽搁了你的修炼！”

　　“我……”

　　玄玉涛的目光有些担忧，有些不舍，但在萧枫等人的劝说下，他最终还是点了点头，然而在过去了半个时辰后，在踏足第四十七层之时，玄玉涛也毫无意外的落了下来……

　　这下子，他们五人都完全找到了自己的极限所在，幸好现在离那七日时间只过去了不到半日而已，他们还有足够的时间去努力修炼……

　　第一日，最终的阶梯数已经确定……

　　李焘—第五十六层，萧枫与裂云儿—第五十二层，玄玉涛—四十七层，花裳蓉—第四十二层！

　　经过一日的修炼恢复，众人在第二日的时候已经彻底的回到了最佳状态，并且因为昨日的消耗，他们都明显感觉到自己有了一些进步……

　　因此，在第二日之时，一行五人再次踏上了阶梯之路……

　　并且，玄玉涛也与花裳蓉说好了，他们都会各自努力去破开自己的极限，而那裂云儿，却是无论萧枫如何去说，她都没有答应，只是说在第六日之时，她自己会单独前去，这个极限绝对不会让萧枫失望便是……

　　都说到这里了，萧枫还能怎么办？只能任凭着裂云儿陪在自己身侧，陪自己一阶一阶的上去，而后又同时回到山脚……

　　一日光阴转瞬即逝，幸好众人的实力都算不错，几日不吃东西也并不会影响什么……

　　第二日，李焘—五十六层，萧枫与裂云儿—五十三层，玄玉涛—四十七层，花裳蓉却依旧是在四十二层，只是大家坚持的时间长了许多……

　　可以说，只有萧枫才真正的进入了上一层，但这也是他的极限所在，因为在踏足五十三层之时，几乎是在一个呼吸间的功夫，他便再次被反震下来，甚至连五秒钟的时间都没有坚持到！不过不管怎样，这也总算是一个好的开始……

　　经过再一日的恢复，萧枫不禁借助上次第三关的镜像之战，以及此次的重力威压稳固了八阶剑皇，甚至还隐隐的有了一丝进步……

　　时间在众人不断尝试，不断失败，又继续不断尝试的过程中飞快过去，转眼间他们抵达这剑阁第二层已经过去了足足六日时间，而在这六日内，众人的精神面貌几乎可以说是完全变了一个样，甚至就连实力都有了一些明显的进步……

　　最值得一说的便是，李焘这个已经从处在二阶剑圣实力有很长一段时间的人，他在六日的不断尝试中，终于成功的踏上了第五十七层，甚至足足坚持了一分多钟，而他的实力，也成功的从二阶剑圣突破到了三阶剑圣，几乎是一个质的飞跃……

　　但三阶剑圣的他，却只能在第五十七层之内坚持一分多钟的时间，由此可以看出，这越往上的台阶重力便越发强悍，甚至说不定到了后面更是呈现几何倍的增长……

　　第六日正午，众人围坐在一起，玄玉涛满脸笑意的陪在花裳蓉身边，两人正在嘀嘀咕咕的说着什么，反正浓情蜜意的模样，让萧枫好不羡慕……

　　经过这几日的相处，玄玉涛与花裳蓉的关系很明显进了一步，并且花裳蓉那好不退缩的精神，也让二长老李焘对其十分改观，在许多时候，李焘也会出声指点一下她，颇有一番长辈的关怀……

　　至于萧枫，则是实力稳固在了八阶剑皇，几乎可以说完全成为了剑玄大陆年轻一辈中的第一人，但此刻的他，却是朝着裂云儿低声说着，“云儿，你不是今天该去试试的吗？”

　　裂云儿盈盈一笑，大眼睛眨呀眨的，无比灵动，“公子要云儿去吗？”

　　“去吧去吧……”

　　萧枫呵呵一笑，摆了摆手道，“我又不是没长大的孩子，知道自己照顾自己的！对了，云儿你先告诉我，你估计有可能会上多少层？”

　　“这个我也不知道哎……”

　　裂云儿小嘴一撅，却是红唇凑到了萧枫耳旁，吐气如兰的娇声道，“不过肯定不会比那个李长老少就是了！对了公子，差点忘记告诉你了哦！这里的奖励是可以转让的……”

　　“转让？”

　　萧枫眉头一皱，“这是什么意思？”

　　“嘻嘻……等明天过去了你就知道了，先保密……”

　　裂云儿嘻嘻一笑，却是不再多言，起身蹦蹦跳跳的朝着阶梯走去，一边走还一边朝着萧枫挥手道，“公子，你看好了，云儿不会让你失望的……咯咯……”


第446章 裂云儿的实力—九阶剑圣？

　　此刻，裂云儿犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，虽说没有任何加速的意思，但她那缓步而上的身影，更是有一种仙女翩翩临凡的惊艳之感，萧枫与玄玉涛他们四人都纷纷用一种关注的眼神紧紧地盯着，似乎是要将其烙印进入脑海一般……

　　而裂云儿临出发之时对萧枫所说的那句话，更是让他们都有些期待……

　　她不会让萧枫失望……

　　这是什么意思？

　　难道这看似娇弱的裂云儿，真的会有那么强悍的实力？

　　虽说平时，除了对待萧枫之外，这裂云儿的神情都有些亘古不化的冰容，可以说她和任何人的关系都很一般，但这并不影响此刻众人那目光的关注……

　　一分钟时间，裂云儿缓步走到了二十二层阶梯，没有丝毫气喘……

　　两分钟时间，走到四十四层阶梯，同样没有丝毫的不适……

　　三分钟时间，走到了第五十层阶梯，连大气都没有喘一下，那么的轻松写意……

　　五分钟，她从第五十层走到了第五十四层，也就是之前那二长老李焘足足停留了四日多的那层，并且，看其只是有些颤抖的腿，众人知道，这裂云儿的实力最起码也是达到了三阶剑圣，否则，决然不可能如此轻松……

　　骤然间，这裂云儿竟然转身朝着下方仰头观望的萧枫挥了挥手，那模样，较之之前的李焘要轻松无数倍，而此刻那李焘却是瞪大了双眼，一副不敢置信的模样，他万万想不到，一个看上去如此娇弱的女子，竟然有这么的实力……

　　同样的，那花裳蓉与玄玉涛二人也是一副无比震撼的样子，尤其是花裳蓉，那张大了的樱桃小嘴，仿佛要将整个空间都完全吞下去一样，美眸瞪的大大的，甚至连呼吸都有些急促……

　　“她果真这么强大……”

　　玄玉涛苦笑一下，朝着萧枫道，“萧枫啊，云儿姑娘你到底是怎么认识的？她怎么就会成为你的侍女呢？”

　　萧枫同样苦笑着摇头，如果要真的说起来的话，他就只见过一次裂云儿出手，就是在那帝都的花灯盛会之上的武斗，裂云儿差点将袁琼击伤，当时他便知道，裂云儿绝对不像表面看起来那么简单，但却怎么也没有想到，第五十四层阶梯，她都可以如此轻松的上去……

　　握紧了拳头，萧枫的呼吸都可以听得一清二楚，而就在此刻，裂云儿动了……

　　似乎只是犹豫了片刻，她的脚步立时登上了第五十五层阶梯，而她那看似柔弱的娇躯，却只是在踏足地面的瞬间有些摇晃而已，但却同样很快的稳住，几乎只在刹那间，她便彻底的站稳了……

　　五十五层，又是一个巨大的分水岭即将出现……

　　而且，裂云儿此时并没有像李焘那么狼狈的姿态，很明显，她还有继续上前的实力！

　　此刻，李焘的脸色复杂至极，修炼数十年，竟然比不上一个看上去只有二十岁左右的女娃儿，如果不是亲眼所见，他恐怕怎么也不会相信……

　　然而事实总归是事实，在约莫停留了三分钟左右的时间，裂云儿的眼眸中终于露出了一抹坚定，或许她是在像其他人表现着自己的实力，或许这也是对萧枫的另外一种保护……

　　相信，有了此刻的表现，这玄玉涛与花裳蓉两个势力少主的心思，在今后将会更加的透明一些……

　　再次动了，右脚快速伸出，而后在接触第五十六层阶梯的刹那，左脚陡然抬起，以及极快的速度瞬间踏前一步，而后身体犹如雕塑一般，陡然出现在第五十六层之上……

　　哗……

　　众人镇住了……

　　五十六层阶梯，她成功了！

　　没有丝毫的停滞，在众人惊愕的目光下，裂云儿竟然再次提步……

　　五十七层，五十八层……

　　无比震撼之中，她竟然直接走上了第五十八层阶梯……

　　也就是对应着三阶剑圣的阶梯，但这里的重力威严，李焘却是深深知道，恐怕就算是一个五阶剑圣都不可能如此轻松的上去……

　　“她难道是某位上古传人？”

　　李焘眼眸中闪过一抹不可置信，而此刻那玄玉涛与花裳蓉二人已经是彻底的呆住了，从之前李焘的那种困难表现中，他们绝对能够想到越往上那种重力威压的恐怖，而此刻这裂云儿竟然踏上了第五十八层，而且她的身体还是站着的……

　　并且完全没有之前他们遇到重力威压之时的那种狼狈不堪之态……

　　“她还有继续向上的实力！！”

　　见状，李焘深吸了一口气，这几人中恐怕就只有他自己知道，自从五十五层阶梯之后，那种极限恐怖的重力压迫，简直与之前的那些完全不是一个档次……

　　他如今借助重力威压成功的突破了许久未曾突破的三阶剑圣桎梏，但同样没有任何信心，能够在五十七层上坚持超过五分钟，可是现在那裂云儿在第五十八层上，竟然还有挥手活动身体的力量，这种情形，高下之别立时分出……！

　　萧枫的双瞳中同样充满着震撼，此刻这环境中显得如此安静，呼吸声听得一清二楚，仿佛众人如临其境一样，真恨不得与裂云儿一同继续，但他们都知道，他们自己绝对没有那个实力！

　　“她又上去了！”

　　约莫十余分钟之后，裂云儿猛然脚步一抬，却是一眨眼的功夫瞬间跨上了第五十九层……

　　哐啷……

　　娇躯一阵摇晃，恐怖的重力威压之下，她的双膝缓缓弯曲，眼看着即将跪在地上的刹那，裂云儿贝齿轻咬，身体上一股气势疯狂卷出，刹那间的功夫，弯曲的膝盖竟缓缓地直了起来……

　　秀发被出现的汗水浸湿，但其眉宇间却是带出了一抹坚定，朱唇微微喘着香气，裂云儿此刻显出几分颤抖，但她依旧站得稳稳地，只是身上因为真气运转而产生的毫光隐隐的带出一些神秘之感……

　　“她……五十九层……”

　　李焘甚至连说话此刻都有些颤动，按照他的估计，第五十九层至少需要七阶剑圣的实力，并且也绝对不可能像裂云儿这样只是受到一些影响……

　　而如果实力不足的人硬要上去的话，恐怕那种恐怖的重力压迫，将会把人直接碾成肉饼……

　　“再上去一层吧，不要给公子丢面子了！”

　　此刻，额头上的汗水滴滴滴落，但却丝毫掩饰不了裂云儿那娇容之下的坚定，体内真气不断流转，感受着那周围的重力压迫，她的心里多了几分无语，“没想到这重力阶梯真的这么恐怖，我在这区区五十九层便有了许多疲惫……”

　　时间一分一秒的过去，在下方众人死死盯住的目光下，约摸过去了半个时辰，裂云儿身上的光芒陡然大盛，她缓缓抬腿，犹如慢动作一样，在一咬牙的刹那，陡然间脚步再出，她踏上了第六十层阶梯……

　　唰……

　　一刹那间，周围的恐怖让她的身体不由自主的半跪在地，身上散发出来的光芒越来越明显，而后竟竟随着一声响亮的娇喝之声，她竟然再次站了起来……

　　这可是第六十层啊……

　　此刻，李焘他们的心里除了震撼之外，便是充满着佩服之意！

　　实力至上，这是毋庸置疑的真理！

　　“恐怕她至少都是九阶剑圣吧……”

　　李焘的脑海中陡然出现了这样一个念头，九阶剑圣，这无论放在何种实力中，都绝对是巅峰的存在，毕竟现在整个剑玄大陆上，比九阶剑圣更高的就只有知名的四大剑神了！

　　当然，除了萧枫身后的那个老头子……

　　独孤天这个‘杀神’，绝对不是能用一般道理去想的……

　　“难道她还想继续？”

　　李焘骇然的目光继续望着，然而约莫十余分钟之后，裂云儿长吐出一口气，竟自己就这么退了下来，甚至都没有再继续尝试一下第六十一层……

　　“公子……”

　　香气微喘，裂云儿快步来到萧枫身前，一张冰容之上带出笑意，“云儿没有让你失望吧？”

　　“没有没有……”

　　萧枫连连摇头，看着裂云儿那额上滴滴汗珠，却是急声道，“云儿，你先休息一下吧！其他的事情咱们过会儿再说……”

　　“嗯！”

　　深深点头，裂云儿朝着李焘他们望了一眼后，并没有去管他们那有些骇然的笑容，直接盘膝坐在了萧枫身边，整个人很快的陷入了入定状态……

　　咕咚……

　　二长老李焘吞了一口口水，朝着萧枫低声道，“萧贤侄，这位裂前辈到底是什么人？”

　　见识到了裂云儿的实力，李焘如何能够不称呼她为前辈？言语中更是充满着无比的敬意，或许他早已经将裂云儿看成了那种隐世的高人……


第447章 能量转移—众人突破

　　这李焘的话，同样是玄玉涛与花裳蓉二人的心思，此刻在他问出这番话之后，玄、花二人更是目光灼灼的看着萧枫，期待着他的回答……

　　在如此三双灼灼的目光之下，萧枫却是苦笑着摇了摇头道，“其实我也并不知道云儿的身份，只是我可以保证，她绝对对咱们没有任何不利的心思……”

　　这话倒是萧枫有些隐瞒了……

　　毕竟裂云儿是裂天剑帝之后的消息可不能随意告诉别人，否则的话，引起太多人的关注着就不好了，这倒不是萧枫不相信玄玉涛他们三人，只是这种消息，越少人知道越好，萧枫可不希望裂云儿因为这种身份的事情陷入某种困境当中……

　　“那她又是怎么成为你的侍女？”

　　李涛似乎还有些不死心的说道，“如此实力强大的人，怎么可能会成为贤侄你的侍女呢？”

　　“呵呵，这个还真不好说，不过谁说强大的人不能成为侍从呢？”

　　萧枫反问一句，却是不再多说什么，任凭那李焘再次如何询问，他最终都只是以‘等云儿醒来了你们自己去问她’的话语搪塞，虽说李涛有些不满，但在见识了裂云儿的强大之后，他最终也只能无奈的耸耸肩……

　　甚至都不敢再以长辈的姿态对萧枫说话，否则一旦引起裂云儿的不满，恐怕等待他的将会是更加恐怖的东西了……

　　半个时辰之后，在周围空间中浓郁的能量之下，裂云儿身上散发出来的光晕渐渐内敛，而她也长吐出一口气后，缓缓睁开了微阖的美眸……

　　“公子……”

　　一起身便朝着萧枫盈盈一笑，那模样哪里有绝顶高手的姿态？简直就像是一个小家碧玉似的，让人看到了不禁心中生出一抹怜惜之意……

　　“云儿，你没事了吧？”

　　萧枫紧张的问着，却是引得裂云儿掩嘴轻笑，但注意到李焘等人的目光之时，她的面容却又再次冰冷了一些……

　　她的笑容，只对萧枫一个人！其他人想也不要想！

　　裂云儿摇摇头轻声道，“没事了！云儿没有让公子失望吧？”

　　“失望？你太让我震惊了……”

　　萧枫苦笑着，如果能够登上第六十层的人都会让人失望的话，那恐怕整个剑玄大陆上的人得知之后，都会恨不得将萧枫扒皮抽筋了……

　　李焘他们此刻也没有胆子再去询问裂云儿到底是什么人了，而那花裳蓉虽说身为万花宫的大小姐，但在裂云儿的目光之下，她还是显得有些拘束……

　　一日的时间缓缓过去，在第七日之时，除了裂云儿之外，萧枫他们四人也再次尝试着突破极限，但除了萧枫能够在第五十三层多坚持了十数秒钟之外，李焘，玄玉涛以及花裳蓉等人都没有明显的进步……

　　但不得不说，经过了这几日的重力威压锻炼，他们体内的真气不禁有了提升，而且还更加的凝练，这对今后的修炼无疑不是带来了许多好处……

　　七日傍晚时分，整个空间中的能量忽然间出现了涌动之态，而后在众人那震撼的目光下，一道光束从前方山峰最顶端直袭而下，在一刹那间的功夫，便将萧枫他们五人直接笼罩，而后随着空间的一阵颤动，他们的身影随即消失不见，显得无比神秘诡异！

　　……

　　“这里是什么地方？”

　　当脚踏实地的刹那，萧枫第一时间环视了一下周围，却是赫然发现，环境已然再变，他们前方有三个几乎一模一样的房门，而约莫一千平米的殿内，更是被四根两人合抱的柱子支撑着，周围除了那能够看到的三个房门之外，别无他物……

　　然而，还没等人回答，忽然间从前方空无一物的墙壁上射出一道光柱，将裂云儿的身体完全笼罩，然而，裂云儿却是俏脸一肃，那如葱般的玉手掐动着莫名的手诀……

　　手影翻舞，一道道诡异的能量从这一双小手中不断四散而出，竟在萧枫他们那惊骇的目光之下，那笼罩在裂云儿身上的光芒开始凝聚，最终形成了一颗约莫乒乓球大小的光珠，滴溜溜的转个不停，好似有了灵性一样……

　　“这是什么？”

　　此刻，所有人几乎都能够感受到这光珠中蕴含的恐怖能量，甚至都能够很真切的感觉出，这能量一旦被吸收将会很快的融入体内，起到提升实力的作用，因此，所有人的眼神里都带出了一丝光亮……

　　可，这光珠是被裂云儿掌控着，他们就算有心，也没有那么实力啊！！

　　“这能量似乎是十分符合任何人的体质，而且是被提纯过的！”

　　萧枫眉头微微皱着，他不知道裂云儿到底是怎么弄出来的，也掩饰不了那心中的好奇……

　　裂云儿盈盈一笑，将光珠递到萧枫身前，娇声道，“公子，这是重力阶梯第一名的奖励！喏，给你了……”

　　“奖励？！”

　　众人闻言，顿时间明白过来，想来这便是七日前，那石碑上所说的奖励了，但不是说是主动赋予的吗？为何裂云儿会能够将其提纯凝练呢？

　　看到萧枫有些惊愕的神情，裂云儿继续嘻嘻一笑，凑到萧枫耳边轻声道，“公子难道忘记了吗？云儿曾经说过，那些能量是可以转移的！”

　　萧枫神情再次一愕，看着近在眼前的光珠，他苦笑道，“云儿，这是你的东西！还是你自己吸收炼化吧！”

　　“云儿用不着的……”

　　裂云儿却是缓缓摇头，将小手更近了一些，“公子不必客气！这东西本就是云儿为公子争取得到的！有了这个，相信公子的实力将会再次提升！”

　　“可是你……”

　　萧枫有些犹豫，说不心动是假的，毕竟这种纯粹的能量几乎可以让任何人毫无风险的吸收炼化，并且他毫不怀疑，如果真的将其吸收炼化的话，他的实力将会再次飞跃！

　　可是这是裂云儿自己争取得到的，他又如何有这个脸面去使用呢？

　　“嘻嘻……公子，云儿现在用不找这个哦……你要相信云儿的话，就接过去吧！”

　　裂云儿继续劝说着，而萧枫几番犹豫之下，在李焘等人那羡慕无比的眼神中，他点了点头道，“那好，我接下了！谢谢你，云儿！”

　　“嘻嘻，不必客气……”

　　见到萧枫接了过去，裂云儿的脸上浮现出了一抹春天般的灿烂笑容，直接挽着萧枫的手臂，轻声继续道，“公子，你等会儿再吸收！现在应该是轮到你们的奖励了……”

　　“哦？”

　　萧枫又是一错愕，但在裂云儿话音落下的瞬间，足足四道光芒从前方的墙壁中射了出来，在他们还没有任何反应的瞬间，便将萧枫他们四人笼罩起来……

　　能量充盈，仿佛自己身体是一个无限制的吸收容器一样，那些光芒带着充盈的能量不断涌入体内，甚至根本不需要自己运转真气，便直接与经脉融合在了一起，经过足足九九八十一个大周天之后，彻底融入己身，真正的不断提升着各自的实力境界……

　　光芒大亮，裂云儿也在这个时候放开了萧枫的手臂，微笑着看着，那温柔如水的目光仿佛可以让任何男人为之心醉一样，但此刻，这佳人的注意力只在萧枫一人身上而已……

　　足足一个时辰之后，光束逐渐消失，萧枫他们四人也纷纷先后睁开了双眼，同样的惊喜之色，同样的欣喜目光，在他们身上尽显无疑……

　　李焘，本来借助重力阶梯已经突破二阶剑圣进入了三阶剑圣的境界，而此刻经过能量的吸收炼化，他已然彻底稳固在了三阶剑圣之中，甚至还隐隐的有了一些踏入三阶剑圣巅峰的趋势！

　　简直是为他节约了十数年的苦修啊，毕竟到了剑圣阶段，每每进阶一个阶别，可不是那么容易的事情……

　　玄玉涛，则是直接从二阶剑皇进入到了四阶剑皇，虽说只是刚刚突破，但这种飞跃式的进展，仍旧让他万分欣喜……

　　花裳蓉，则是从普通的九阶剑王直接突破到了一阶剑皇巅峰，甚至随时有可能再次突破到二阶剑皇的趋势，让这美丽的人儿万分欣喜，好几次都不敢相信有这么便宜的好事儿……

　　至于萧枫，则是稳稳地进入到了八阶剑皇巅峰，毕竟到了剑皇后期，这种能量的需求无比庞大，而且他还需要分出部分能量赋予体内的两个剑皇双翼基点，否则绝对有可能成功的进入九阶剑皇……

　　但即便如此，也足以为萧枫节约了不少时间，他同样的无比兴奋，并且，此刻萧枫的手里还握着裂云儿给他的能量光珠，这可不是方才那些光束能量能够比拟得了的！

　　自此，成功闯过三关的五人，都得到了足以让他们无比满意的实力突破，然而恰在此刻，裂云儿的声音也随即响起，打破了欣喜的安静，“公子，你先稳固一下境界，然后将这能量光珠吸收了吧……”


第448章 九阶剑皇巅峰—剑圣之秘

　　“公子，你先稳固一下境界，然后将这能量光珠吸收了吧……”

　　突兀的声音打破了宁静，而此刻也让众人从各自的欣喜中回过神来，几乎所有人的目光都齐聚在了萧枫手中的能量光珠之上，有了方才的那番体验，他们怎么可能不明白这光柱中蕴含着的能量何其浓郁……

　　毕竟按照那石碑所言，这能量光珠可是齐聚了方才那种空间中近乎一半的能量啊，恐怕就算是剑神级别的人见之也会心动不已的吧？

　　可是，裂云儿却偏偏将这种让任何人都抢破头的东西送给萧枫，让体验了光束能量好处的李焘等人万分不解，但碍于裂云儿表现出来的那种恐怖实力，他们却也不敢有丝毫的觊觎之心，但羡慕总归是少不了的！！

　　萧枫望了望手中的能量光珠，经过方才那一番体验，他已经深深明白了这光珠中蕴含的能量程度，当即也有些犹豫的道，“云儿，要不然这东西还是给你吸收了吧？虽说你实力很强，但多一些总归是好的！”

　　这话语中带着真诚，使得裂云儿眼眸中浮现出感动之色，但她仍旧是挽着萧枫手臂，笑吟吟的娇声道，“公子，这东西对云儿没用的！”

　　“没用？这怎么可能？”

　　萧枫有些不信的摇头，但裂云儿却是微微一笑道，“公子，云儿不会骗你！等今后有机会，云儿会将一切都告诉公子你的！”

　　说着话，她望了望萧枫手中的能量光珠，轻声继续道，“现在公子你还是自己吸收吧！就算不能直接突破剑圣，但也可以抵达九阶剑皇巅峰！对公子的修炼今后也有很大的好处呢……”

　　“云儿，你……”

　　萧枫张嘴欲言，但在裂云儿那温柔的目光下，他最终还是点了点头，“好吧！云儿你都这么说了，那我就先稳固一下修为！”

　　“嗯，云儿给公子护法！”

　　微笑如水，温柔如水，仿佛就是一个水一般的人儿，萧枫微微一笑后，当即盘膝而坐，在李焘等人无比羡慕的神情之下，将能量光珠置于丹田部位，再次缓缓合上了双目……

　　时间一分一秒的过去，整个殿内显得无比安静，李焘他们的目光也纷纷落在了萧枫身上，他们倒是想要看看，这一颗能量光珠到底能够将萧枫提升到什么阶别，难不成真的会直接突破到剑圣？

　　李焘有些不信，当初他从九阶剑皇巅峰突破至一阶剑圣之时，吸收炼化能量足足用去了七年时间，当然，这并不是说，李焘的十年比不上这光珠中蕴含的能量，只是由此可以想象突破剑圣并非只需要能量的凝聚，最重要的还是那种对于空间的感悟……

　　毕竟，剑圣是可以虚空飞行的存在！

　　光珠散发出如玉般的毫光将萧枫轻轻笼罩着，犹如一层薄纱似的，忘记了周围的一切，忘记了此间的所有，萧枫只是如同海绵一般，不断地吸收着这些缓缓注入体内的能量……

　　充盈，并不狂躁……

　　温柔，并不激进……

　　裂云儿就这么静静地站在他的身边，脸上的冰冷之意依旧，但从其双眸中却可以看出如水般的柔意，仿佛萧枫是她生命中最为珍贵的存在一样……

　　李焘，玄玉涛以及花裳蓉三人也同样静静地站在不远处，面色平静，目光时不时的扫过裂云儿，而后很快的闪过一抹疑惑……

　　至少是一个九阶剑圣的存在，而且在整个剑玄大陆并没有听闻过她的大名，这无疑是给裂云儿增添出了许多的神秘之感，而这一切的中心，都是源于萧枫这个曾经的纨绔二少……

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　足足两个时辰过去，萧枫仍旧没有醒转，只是那怀中丹田部位的能量光珠有了一丝明显的缩小，由之前的乒乓球大小，变成了鹌鹑蛋大小而已……

　　面色从平静变成了充满着疑惑，甚至连额头都出现了一丝紧皱的迹象，萧枫仿佛遇到了什么无比困难之事似的，让裂云儿的俏脸也随即动容……

　　但是此刻，经过这两个时辰的能量吸收，萧枫表现出来的实力，也从八阶剑皇直接来到了九阶剑皇巅峰，这种飞跃式的进步，让在场李焘等三人为之心颤……

　　当初李焘他从八阶剑皇突破至九阶剑皇，足足用去了两年时间啊，而萧枫不过是花去两个时辰而已，并且根基还无比稳固，没有丝毫因为实力飞跃式进步而产生的不稳情况发生……

　　“为什么不能继续突破？”

　　萧枫的心里不断地疑惑着，“已经真正的达到了九阶剑皇巅峰，可这么多能量的吸收，却为何始终不能突破那层桎梏？”

　　不错，此刻萧枫达至九阶剑皇巅峰，但无论他怎么样从那能量光珠中吸收能量，最终都没有丝毫突破的迹象，吸收入体的能量只是在丹田部位不断凝聚，甚至在体内的那天火琉璃剑与九焱天火之源都开始帮他分担这些能量，否则萧枫完全有可能成为因为吸收能量过多，无法突破而身陨的第一人！

　　剑圣，难道就真的那么难以突破吗？

　　萧枫的心里有些失望，毕竟在整个剑玄大陆来说，只有真正意义上突破到了剑圣级别，才能够算得上是一方高手，任何势力都不会有所小觑……

　　剑圣之下，尽是蝼蚁……

　　这句话形容得不错，但萧枫此刻想从蝼蚁中挣脱出来，却毫无任何办法可言……

　　尝试，不断的尝试……

　　甚至在体内的能量都开始在萧枫的意念中不断凝练，但始终没有任何突破的迹象，让萧枫的心情越发的失望起来……

　　最终，在足足五个时辰之后，在那能量光珠被他完全吸收入体仍旧无法突破的情况下，萧枫失望的睁开了双眼……

　　起身，全身骨骼犹如再次重组一般，发出阵阵轻脆的响声，在这种安静的环境中显得如此清晰可闻……

　　裂云儿立即挽着萧枫的手臂娇声道，“恭喜公子，成功突破到九阶剑皇！圣阶指日可待！”

　　似乎挽手臂的动作，以及成为了这丫头的习惯，而且以她那强大的实力，做出这种小鸟依人的姿态，真不知道让李涛他们心中到底应该如何去想……

　　萧枫苦笑着道，“云儿，你就不要再说了！这么多能量我竟然只是从八阶提升到了九阶而已，连圣阶的边都没摸到！还不知道什么时候才能够真正的突破呢……”

　　闻言，还没等裂云儿开口，那走过来的玄玉涛直接一翻白眼，“萧枫你这是在寒颤我们呢？你还比我小几岁，现在都已经是九阶剑皇了，知足吧……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而二长老李焘也是无语的点头附和道，“就是！萧贤侄你现在不过二十一岁而已！；老天啊，二十一岁的九阶剑皇巅峰，如果你还不知足的话，恐怕整个剑玄大陆的人都只能去抹脖子自杀了……”

　　“呃……”

　　再次无语，望了望李焘与玄玉涛两人，萧枫自嘲一笑，叹声道，“只是一些感叹而已！我也知道圣阶不是那么容易突破的，可这心里始终有疙瘩……”

　　“嘻嘻……”

　　裂云儿嘻嘻一笑，“公子，其实相对于他人来说，你突破圣阶的可能性会更大许多的！云儿敢保证，不出一年，公子当可成功突破！”

　　这突兀的话，让整个场面再次安静了下来，有过突破经验的李焘睁大了双眼看向裂云儿，若不是对方的实力比他高出很多，李焘真恨不得上前抽上几个大嘴巴……

　　一年之内，从刚刚突破的九阶剑皇巅峰，而后要突破到圣阶，这简直就是荒谬之论吧……

　　整个剑玄大陆上，有过记录的人，这种突破也最少花了七百多天，也就是两年多的时间！萧枫最多只需一年？这有可能吗？

　　但裂云儿那无比坚定的神色，却告诉众人她不是在安慰……

　　萧枫一错愕间，裂云儿继续柔声道，“公子你已经领悟到了剑皇双翼，那么公子可明白，圣阶与皇阶到底有何不同？”

　　“不同？”

　　萧枫眉头微微一皱，“说不同的话，就是圣阶可以虚空飞行，而皇阶只能借助剑皇双翼起到飞行的作用！”

　　“这是表面上的！”

　　裂云儿微微一笑，望了一眼在一旁若有所思的李焘，继续笑着道，“其实最本质的是两者在空间能量上的领悟与凝练！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，及其期待裂云儿接下来的话，然而此刻李焘却是忽的出声道，“裂前辈，您方才所言，是不是说圣阶之所以能够虚空飞行，完全是因为在空间能量上的领悟？我记得，当初我在突破圣阶之时，体内的真气能量便拥有了空间属性！”

　　“说的不错！”

　　也没有去管李焘的称呼，听见此话之后，裂云儿颔首赞声道，“如果我没猜错的话，李长老你突破之时应该是借助了某种天才地宝吧？应该不是依靠自己领悟突破的！”


第449章 剑阁第三层—白灰黑三门

　　这裂云儿突兀的话，让李涛整个神情蓦然一怔，不可思议的点头道，“裂前辈所言不错……”

　　“当初在被桎梏在九阶剑圣巅峰之时，我侥幸获得了一枚万年朱果！服用之后，这才侥幸突破至圣阶层次！”

　　李涛的话有些唏嘘，他自己清楚，如果不是服用了天才地宝的缘故，有可能他根本无法真正的靠自己突破，但正因为这样，恐怕会限制他今后的修炼之途，说不定到最后更是有可能被完全限制在剑圣阶别……

　　闻言，裂云儿微微一笑颔首道，“万年朱果算是不错的天才地宝了，你有幸能够吃到，也算是一种缘分！”

　　李焘苦苦的自嘲一笑，摇了摇头之后却也没有多言什么，而萧枫却是此刻眼神中露出一抹希冀，握紧了拳头，自语道，“依靠自己！！”

　　裂云儿眉宇间带出一抹微笑，柔柔道，“公子不必太过在意，所谓欲速则不达，无论实力是否突破，保持心情的平衡才是最重要的！而且以公子你的资质，绝对不是区区圣阶能够限制得了的！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而李焘等人则是瞠目结舌的望着，如果这句话是另外一个人说出来的话，恐怕他们立即会嗤之以鼻，但在重力阶梯上，他们是见识到了裂云儿的强大，甚至此刻在他们心目中，恐怕就算是许多大势力之主都远远不如这个看上去如此娇弱的女子……

　　裂云儿对萧枫这近乎肯定般的话语，顿时让李焘他们对萧枫的评价再上一层……

　　‘绝对不是区区圣阶能够限制得了的’！

　　这句话是什么意思？

　　也就是说，萧枫今后至少也能够抵达圣阶巅峰，甚至可以突破到万众瞩目的神阶！

　　这无疑是给萧枫打了一剂激励的针药！

　　突兀的，在众人被裂云儿这番话震住的时候，这周围本就无比安静的空间中忽然间折射出猛烈的光华，四面八方到处都是，瞬息间将众人彻底笼罩了起来……

　　但是此刻，却没有想象中的那种空间涟漪，反而是在这些光华的笼罩之下，周围环境开始急速颤动，甚至有一种正在地震的感觉……

　　“怎么回事？”

　　众人的心顿时加速跳了起来，幸好这种震动没有持续多久，约莫一两分钟之后便再次安静了下来，但此刻这周围的环境却是突兀的变了一个样，除了那一直存在的三扇大门之外……

　　可是这大门，此刻也变得十分怪异……

　　原本是极其普通的暗黄色，此刻却是带出了三种色彩……

　　左边的白色，中间的灰色，右边的黑色……

　　委实显得无比神秘……

　　“那里……”

　　目光忽然间触及那三扇大门的正上方，却是有五个大字悬浮其上——剑阁第三层！

　　说是悬浮，是因为好像有什么东西托住一般，散发着及其神秘的气息，可这些都不重要，重要的是这种气息，给萧枫的感觉十分特殊，就像是来源于心底的震撼一样……

　　“看来，这里就应该是剑阁第三层了！”

　　李焘摸着下巴沉声说道，“只是这三扇大门到底是怎么回事？难道要我们择一进入？”

　　萧枫不可置否的颔首道，“或许这幽阳宫到底还有什么秘密，说不定就在这三扇门之后……”

　　“那我们就选择一个进去？是一起进入一个，还是分开？”

　　玄玉涛疑惑出声，而裂云儿却是呵呵一笑道，“既然我们都已经通过了前面三关，想来也不会有什么很大的危险！一起进去还不如分开！我们这里有五个人，我和公子一起，你们三人分一下吧……”

　　裂云儿的话让几人都是纷纷点头，也很快的各自分好了队伍……

　　本来李焘为了能够保护玄玉涛，想要和他一起，但玄玉涛却是执意与花裳蓉一组，李焘说什么他也不听，最终也无法劝说，只能这样了……

　　“公子，你说咱们进哪个门？”

　　裂云儿挽着萧枫的手臂，就如同小情人一样，而萧枫却是在沉思了一会儿后，伸手一指前方开口道，“我们去黑色的！”

　　“嗯，好，就听公子的！”

　　裂云儿自然没有任何疑惑，她也知道萧枫选择这黑色大门的缘故，毕竟黑流玉的通体黑色的玉佩，与天邪玉的通体白色成为鲜明的对比，而这里又有很大可能是黑流玉的现身地，因此这黑色大门无疑是最好的选择！

　　而李焘则是在和众人说了一声后，便走入了最左边的白色大门内，至于玄玉涛与花裳蓉这一男一女，只有最后一个选择，中间的灰色了！！

　　……

　　恍如另外一片天地，当萧枫与裂云儿两人跨入黑色大门之时，他们都有些惊住了……

　　碧草连天，空气清新，周围蔓延着令人心情安逸的舒爽气息，视线所及之处尽是一片让人精神盎然的美好天地……

　　“公子，随我来……”

　　突兀的，裂云儿拉着萧枫的大手走向左侧，这里的环境几乎一样，甚至根本分辨不出到底什么是东南西北……

　　萧枫有些不解，但依旧没有去询问那么多，只是感觉这裂云儿越发的神秘，甚至让他越来越看不清了，但萧枫可以确定的是……

　　现在，至少是现在，她对自己依旧没有任何恶意！

　　走着走着，裂云儿完全是有目的性的带着萧枫前行，然而约莫走了半个时辰之后，突兀的萧枫脚步一顿，那悬挂在腰间的天邪玉竟开始有了一丝颤抖的迹象……

　　甚至还在轻轻的散发出白色毫光……

　　萧枫脚步一顿，裂云儿急忙转身，“公子，怎么了？”

　　“云儿，你看……”

　　萧枫将天邪玉拿起，那白色毫光的渲染，让天邪玉在这一瞬间好像有了无比的灵性似的，并且萧枫可以从其中感受到一丝欣喜的意念，就像是找到了许久未见的亲人一样……

　　“天邪玉发光了……这就意味着咱们距离黑流玉越来越近……”

　　裂云儿的脸上毫不掩饰无比的喜悦，至于她是如何认出天邪玉的萧枫没有多问，毕竟裂云儿对于他在幽冥洞内的一切都知之甚详，能够一眼认出天邪玉，这并算不了什么稀奇的事儿……

　　“按照天邪玉的指引，我们快走吧……”

　　裂云儿有些焦急的说着，“对了公子，你记住要时刻用精神去感受天邪玉，它会带着咱们之道四黑流玉所在位置的！”

　　“嗯，我明白！”

　　萧枫点点头，分出一部分精神力注入天邪玉中，而他则是迈开步伐与裂云儿再次同行，只是萧枫有些奇怪，好几次他都没有说出天邪玉给自己的指引，但这裂云儿却是依旧能够寻找到正确的方向，到最后萧枫干脆不多说什么了，就这么静静的走着……

　　周围也没有任何危险，甚至好像除了他们二人之外，再也没有任何生物的存在，这倒是让萧枫提着的心稍微放松了一些……

　　一个时辰，两个时辰，在这有些怪异的空间中他们足足走了两个多时辰……

　　终于，裂云儿拉着萧枫站住脚步，而此刻萧枫手中的天邪玉竟有了一丝脱手而出的冲动，让萧枫立时将力气加大一些，将其紧紧握住……

　　“难道是这里？可是这如此空旷，黑流玉怎么可能是在这个地方？”

　　萧枫疑惑不已，而裂云儿却是盈盈一笑道，“公子有所不知，上古时期还有一种类似于阵法的结界存在！”

　　“阵法？结界？”

　　萧枫嘀咕一声却是有些疑惑，阵法他倒是听说过，上古时期许多阵法大家更是可以以弱胜强，以少胜多，一个阵法大家往往是任何一个势力都想要收服的存在，但因为真正能够领悟阵法真谛的人实在太少，因此，阵法大家也成为了上古时期众人的香饽饽……

　　可是这结界又是什么意思？

　　萧枫想不明白……

　　裂云儿轻声解释道，“所谓阵法，基本上都需要阵基，阵材，以及布阵之人的领悟与手法，几乎所有的阵法都拥有这三种必不可少的因素……”

　　顿了顿，她的目光显得有些复杂，娇声继续道，“然而结界，却是利用周围的各种能量，以及某种特殊的环境，结合强大的真气布置而成的一种特殊阵法……”

　　“相较于普通阵法而言，结界的威力小了不少，但却并没有阵基的存在，也不存在像阵法那样，阵基一旦被迫将会彻底瘫痪！结界，往往是用于保护某种东西！”

　　听到裂云儿的解释，萧枫明白了一些，当即缓缓点头道，“云儿，依你所言，那么此处应该是存在一个结界了？”

　　“大概是如此……”

　　裂云儿秀眉微蹙的仔细观察了一遍周围，旋即朝着萧枫言道，“公子退后一些，我看是否能够将这结界强行破开！”


第450章 黑白双龙—终于现世

　　闻言，萧枫点点头后退了三十余米，裂云儿此刻身上的气势也在不断膨胀，那双美眸中更是散发出道道精芒，仿佛可以将这周围的空间直接刺穿一般，目光朝着四周不断打量，手里也同时在掐动着什么莫名的手诀，樱桃小嘴里更是在轻声嘀咕着什么，似乎是在计算这结界存在的方位一般……

　　萧枫站在不远处静静地看着，但他手中的天邪玉却是白色光芒越发强盛，甚至萧枫还可以从其中感受到无比的焦急，但为了不打扰裂云儿的事情，他还是运转真气暂时将天邪玉安抚了下来……

　　或许是因为实力差距的缘故，萧枫弄不明白裂云儿到底准备怎么做，此刻的佳人身上已然散发出淡淡的光芒，身影更是在那周围时走时停，嘴唇微动似乎是在计算着什么，如果萧枫正面相对的话，绝对可以看到裂云儿此刻那双眸已然充盈着光芒，似乎可以看穿碧落黄泉的无比神秘……

　　约莫过去了十余分钟，裂云儿忽然间脚步一顿，惊喜出声，“终于找到了！”

　　刹那间，他脚步停下的瞬间，双手手印也在第一时间挥出，萧枫震惊的看到，那挥出的手印就如同有了灵性一样，竟形成了一圈诡异的圆弧，就像是在包围着什么似的……

　　手印不断，似乎没有看到萧枫这惊讶眼神似的，裂云儿额头上香汗不断冒出，就算是在那重力阶梯上，也从未见过裂云儿如此严肃的表情，萧枫心里不禁多了一丝莫名的担忧……

　　哗哗哗……

　　手印接二连三的打出，到了最后，几乎每打出一道手印，裂云儿的娇躯都要为之一颤，那脸色也是越发的苍白起来……

　　终于，在从头算起，足足打出了一百零八道手印之后，裂云儿忽然间将双手伸在胸前，手指如穿花一般不断掐动，一股股纯白色的光芒从她那纤细的手指上冒出，最后凝结成一颗拳头大小的白色光团……

　　“叱！破！”

　　两声娇喝，带出阵阵真气的涌动，那白色光团陡然朝着在前方不断旋转的一百零八道手印上空飞去，而后陡然间形成瀑布般倾泻而下的状态，轰然一声巨响，在那些手印之中炸裂开来……

　　轰……

　　巨响震天，大地颤动，裂云儿的身形更是犹如断了线的风筝一样朝着后方飞退，萧枫急忙上前将其扶住，“云儿，你没事吧？”

　　靠在萧枫怀中，裂云儿心里有着一种说不出的舒适，勉强站直了身体，轻声道，“公子放心，云儿没事儿！只是真气消耗过度而已……”

　　“以云儿你的实力，都如此艰难，要是我去的话，恐怕永远也破不开这种结界！”

　　萧枫赞扬了一句，而后目光却是随着裂云儿的眼神，朝着前方望了过去……

　　那一百零八道手印已然消失，但萧枫却可以清晰的感觉到那周围空间四散的恐怖能量涌动，让他心里对裂云儿的评价越发提升了一些……

　　那视线所及之处，原本空无一物的地方，竟出现了一个类似于空间之门的存在，萧枫不禁有些愕然，“云儿，难道这里便是通向黑流玉所在之处的空间之门？”

　　“应该是这样！”

　　依偎在萧枫怀中，裂云儿盈盈一笑，“公子有所不知，如果不是因为这结界存在时间太久，能量有些消散的话，云儿也几乎不可能破开幽阳剑尊设下的结界！”

　　“可是……”

　　萧枫还准备说什么的刹那，那手中的天邪玉却是陡然间力量猛增，光华大盛间，化作一道流光朝着空间之门直冲而去，萧枫面色大变，也不再多说什么，当即扶着裂云儿同样加速冲入其中，只见周围空间一阵涟漪闪现，两人的身形彻底消失不见……

　　又是另外一番空间，狂风袭来，吹打着周围的一切，那云层翻滚中，却是出现了令萧枫瞠目结舌的场面……

　　只见头顶上空中，那厚厚的云层里，有一黑一白两个硕大的身影在不断翻滚，时而腾云驾雾，时而相互纠缠，显得无比灵动活泼，可当萧枫注意到这两个身影的容貌之时，整个人却陷入了极度的震撼之中……

　　甚至连心跳都听得一清二楚，当然，即便是神秘的裂云儿也不例外，甚至可以感受到由那上空中传下来的阵阵恐怖龙威……

　　没错，这一黑一白的两个身影，竟会是两条百米长的巨龙……

　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九极阳之数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，头上有博山……

　　完全是典籍中记载的神龙形状，毫无差别，甚至比之记载中那种龙威更加恐怖骇人……

　　“这是怎么回事？怎么会有两条龙？”

　　萧枫无比骇然，甚至连身体有些僵硬，而裂云儿却是美眸中光芒流转，柔柔轻声道，“这两条龙没有肉身！”

　　“没有肉身？”

　　萧枫身体又是一颤，“云儿，你知道这是怎么回事？”

　　“呵呵，公子不必着急！你用心去体会一下？”

　　裂云儿轻声一笑，“相信公子会有所得的！”

　　“用心？”

　　萧枫闻言露出有些古怪的表情，当即静静地闭上双目，精神力如绵延不绝的水流一样朝着空中眼延伸，但刚一接触那两条龙的刹那，却是瞬间有一种熟悉的感觉扑面而来……

　　“这感觉……是天邪玉！”

　　萧枫一下子便分辨出了这种熟悉的感觉是来此何处，天邪玉与他朝夕相处了十数载，怎么可能忘记？

　　然而正是因为感觉出了天邪玉的存在，萧枫更是震惊无比……

　　“难道那空中的白龙是天邪玉所化？”

　　萧枫越发震惊，而裂云儿却是轻轻颔首，“正是如此！如果所料不差的话，那黑龙便是咱们此行的目的，黑流玉！”

　　“嘶……”

　　萧枫冷吸了一口凉气，这种诡异的现象让他无比震撼，裂云儿却是依旧缓缓出声道，“公子不必惊讶！黑流天邪玉乃是上古之物，有着这些神奇没有什么大不了的！现在就请公子将天邪玉收取回来吧……”

　　“现在么？”

　　萧枫抬首望着空中，看着那黑白双龙玩耍的模样，他心中不禁生出了一抹怪怪的感觉，似乎不希望他们分开一样……

　　裂云儿却是依旧颔首道，“正是现在！有天邪玉在手，黑流玉也自然不会少的！公子，现在正是收取的最佳时机！灵物有灵，也会选择主人，但我相信公子一定是这黑流天邪玉的主人无疑……！”

　　闻言，萧枫点了点头，当即精神力不断蔓延而出，而后触及白龙之时，却是开始通过精神不断呼唤……

　　这天邪玉始终是跟随了萧枫许久的物件，因此在他的呼唤声中，虽说隐隐的传来一些不舍，但仍旧飞快的化作一道光团飞向萧枫所在之处，而入手之时，也已然回到了天邪玉的本体模样……

　　吼吼吼……

　　骤然间，空中那剩下的一条黑龙发出响亮的龙吟，然而还没等萧枫有所反应之刹那，那黑龙竟也同样化作一道黑光直接冲了过去……

　　噗……

　　巨力临身，萧枫脚步蹬蹬蹬的后退，稳住身形之时，便见到身前浮着一块通体黑幽之色的玉佩，散发出淡淡的黑色毫光，显得无比诡异神秘……

　　“黑流玉，终于现世了！”

　　一旁的裂云儿不禁感叹出声，在萧枫那有些错愕的神情之下，她却是当即娇嗔出声，“公子，还不快点滴血认主？”

　　“呃，好，好！”

　　萧枫连连点头，右手中指指尖逼出一滴心血注入这黑流玉之上，随着心血被其吸收，萧枫心里多了一丝联系，而就在这刹那间，黑流玉突兀的散发出一道猛烈光芒，将萧枫全身笼罩，而后那手中的天邪玉也同样不甘示弱……

　　一黑一白，两种光芒直冲云霄，似乎打破了这里空间的束缚一样，一股极其古老的气息从两块玉佩上蔓延而出……

　　而后，竟直接悬浮在了萧枫头顶，这一黑一白的玉佩不断旋转，最后竟化作了一个类似于太极般的存在，在一声突兀的空间响鸣之后，黑白两色光芒瞬间消失，而后一块圆形玉佩直接落在了萧枫手里……

　　黑白分明，古朴厚重的气息蔓延而出，像是在诉说着某种古老的故事一样，而此刻裂云儿却是美眸眨呀眨的，娇声道，“这便是传说中可以突破帝阶桎梏的黑流天邪玉吗？”

　　说着，毫不客气的从萧枫手中拿了过去，翻来覆去地看了好几遍，最终小嘴一撅道，“也没有什么神奇的地方啊？真不知道这些传言是怎么出来的！”

　　闻言，萧枫无比苦笑，但在他看来，这裂云儿也所言不错，手中的黑流天邪玉似乎完全与普通玉佩毫无区别，更枉论可以助人突破帝阶桎梏了……


第451章 幽阳宫中心三门之谜

　　且不管萧枫与裂云儿她们如何疑惑，但黑流天邪玉已然成功收入囊中，萧枫的北洲之行也可以说是圆满成功……

　　从刚开始的瑞王府，而后进入帝都，经过花灯盛会上的争夺，再进入这天元山脉，最终发现那天锁聚阳阵，从而得以避开那些寻宝之人顺利进入这幽阳宫，这些经历简直是旁人不可想象的……

　　最终，他成功的找到了黑流玉，并且接连闯过三关的李焘、玄玉涛以及花裳蓉等几人，都各自实力有了一些提升，这简直就是萧枫等人的绝好机遇……

　　忽然间，周围空间中传出一股巨大的吸引之力，还没等萧枫与裂云儿有所反应，他们便被直接吸入了头顶上新形成的空间漩涡之中……

　　剑阁第三层，萧枫与裂云儿如同鬼魅一样，在空间涟漪中忽的蹦了出来，两人一阵错愕，对视一眼后却是又不禁相视一笑……

　　“又回到了这里……”

　　萧枫看了一下周围，不禁疑惑出声，“难道还有什么需要咱们去闯的吗？”

　　裂云儿摇着头道，“我也不知道！不过公子，既然咱们又回到了此处，想来还有一些未曾经历的事情，倒也没有什么！毕竟这种经历，可是旁人想要也要不来的！”

　　闻言，萧枫点点头，“可是这剑阁到底是什么样的存在？第一层的镜像之战，第二层的重力空间，这第三层又有三个不一样的空间，难道说这里是空间集合地不成？”

　　说着说着，萧枫目光一亮，陡然出声，“这三层竟然都与空间有关！！”

　　与空间有关……

　　他的心思不禁一亮，难道他可以借助此处的空间彻底领悟一些空间能量，从而助他从九阶剑皇巅峰突破到圣阶吗？

　　想是这么想，但萧枫却很清楚，这种可能性不足万分之一……

　　“嘻嘻……”

　　见到萧枫微微有些呆滞的模样，裂云儿轻声一笑道，“公子，不必想那么多了！空间能量到处都是，只要时机到了自然可以领悟！而且公子也不必像其他人那样还得去储存凝练体内真气！之前公子还未曾吸收凝练的光珠能量便是最好的源泉了！”

　　顿了顿，裂云儿满是坚定的继续道，“只要公子能够对空间有所领悟，那么在领悟的那一瞬间，便必定可以借助光珠能量直接冲入圣阶！”

　　“呵呵，希望如此吧……”

　　裂云儿说的无比坚定，但萧枫却是不可置否的微微一笑，天下人都知道，圣阶突破的困难，否则又怎么可能有这么多的九阶剑皇巅峰，而圣阶的个数却是不足百分之一呢？

　　这关于空间的领悟，又岂是那么轻易简单？

　　磁磁磁……

　　空间涟漪突兀再现，将萧枫与裂云儿两人的注意力吸引了过去，便见到玄玉涛与花裳蓉两人颇有些狼狈的从空间涟漪中飞了出来……

　　嘭，嘭两声直接落在萧枫脚下……

　　急忙与裂云儿一起分别将他们扶了起来，萧枫朝着玄玉涛急声问道，“玄大哥，你们怎么了？”

　　玄玉涛苦笑着摇头，声音都有些萎靡的苦苦道，“没什么，只是在那灰色的房门之后遇到了一些强大的灵兽，我与裳蓉两人联手，好不容易将最后一头七级中阶的灵兽杀死，然后就出现在了这里！”

　　“呃……灵兽……”

　　萧枫闻言一阵无语，但注意到玄玉涛对花裳蓉的称呼之时，他的眼角也露出了一抹了然的笑意，看来经过这番经历，他们两人之间的温度再次提升了不少啊……

　　“好了！你们先休息一下吧，看看李长老什么时候出来！”

　　萧枫拍了拍玄玉涛的肩膀，而后与裂云儿一同走向一边，看着玄玉涛与花裳蓉两人开始盘膝入定，这才稍微放松了一些……

　　七级中阶的高级灵兽，这可是足以堪比高阶剑皇的存在，没想到玄玉涛他们联手还能将其斩杀，看来他们的实战能力又再次提升了一大步啊……

　　不过，萧枫却也没有去细想什么，以他现在九阶剑皇巅峰的实力，足以面对八级下阶的普通灵兽了，对于七级中阶自然也没有什么兴趣可言……

　　然而，裂云儿却是微微沉思着，似乎在思索着什么特殊的事情一样……

　　约莫半个时辰之后，与他们几人出现的方式不同，那左边的白色大门陡然打开，二长老李焘缓步而出，一步一步走得有些迷茫，甚至带出无尽的沧桑之感，而他身上散发出来的气势也较之之前强盛了一些，裂云儿双眼陡然一眯，娇声道，“三阶剑圣巅峰！！”

　　没错，此刻李焘表现出来的实力，竟然是三阶剑圣巅峰！较之之前进入白色大门之前，可以说是宛如变了一个人似的……

　　毕竟，一个普通的三阶剑圣，与一个三阶剑圣巅峰，完全不可同日而语！

　　“李长老……”

　　萧枫迎了上去，李焘的双眸中闪过一丝迷茫，但随即却很快的清醒过来，“萧贤侄？”

　　“不错，是我……”

　　萧枫很快的点点头，关心的问道，“李长老，你在白色门之后经历了什么？怎么还显得如此沧桑？”

　　“经历了什么？”

　　李焘的眼神中再次闪过一丝迷茫，但却很快的沉声回道，“我又活了两世！”

　　“又活了两世？”

　　萧枫有些不解，但裂云儿却是忽然间双眸一亮，娇声道，“公子，我明白了！”

　　“哦？”

　　萧枫急忙转身，“云儿，你明白了什么？”

　　“咯咯……”

　　掩嘴轻笑，裂云儿走到他的身边，朝着李焘问道，“李长老，如果我没估计错的话，你应该是经历了两世轮回吧？”

　　“正是！”

　　李焘缓缓点头，此刻的他心境无比安宁，甚至可以说单论心境方面，恐怕就是一些四五阶的剑圣都比之不过……

　　“云儿，这到底是怎么回事？”

　　萧枫好奇无比，裂云儿却是莞尔一笑后轻声解释道，“白色代表着进入之后便是轮回之境，进入者将会通过体验轮回而得到心境与实力的突破！李长老便是如此，只是他经历的两世轮回，对他的心境起到了不可估量的好处！当然，因为之前那些能量的缘故，李长老也自然而然的突破到了三阶剑圣巅峰！”

　　“我想，这幽阳宫最宝贵最神秘的地方也是源于此处了……”

　　裂云儿沉吟着，缓缓继续说道，“现在咱们这些修炼者，实力虽说到了后期十分难以突破，但心境方面更是难上加难！这白色大门之后的轮回之境，便是给予人最好的心境修炼方式！”

　　“我想我明白了一些……”

　　萧枫缓缓点着头，但很快的却是再次疑惑道，“可是云儿，黑色与灰色又各自代表着什么呢？”

　　“黑色我想我就不必多说了吧……”

　　裂云儿朝着萧枫挤了挤眼，而后目光缓缓放到那灰色大门之上，沉吟了片刻后这才继续道，“如果我没猜错的话，在灰色大门之后，玄公子他们遇到的那些灵兽都只有两种属性……”

　　“不错，云儿姑娘所言不错！”

　　裂云儿的话音刚落，那玄玉涛便恢复了真气起身颔首道，“我和裳蓉遇到了总共有七只灵兽，其中三只是极阳，三只是极阴，而最后一只却是阴阳参半……”

　　“这就对了！”

　　裂云儿小手一拍，娇声道，“这灰色其实是阴阳属性融合之后的代表……”

　　“可……”

　　萧枫张嘴欲言，耳边却是传来了裂云儿的传音，“公子，难道你忘记了？你体内的九焱天火，经过阴阳融合之后呈现出的是什么颜色？”

　　“灰……”

　　萧枫暗自沉思着，可是这又与那灰色大门有什么关系？

　　十分不解，其实不仅是他，就连李焘与玄玉涛也颇为疑惑，而裂云儿却是微微一笑，继续道，“其实道理很简单，黑色加白色之后，便将会融合成为中性的灰色！”

　　“这里的三扇门可以说是整个幽阳宫的中心所在！”

　　裂云儿的言语中满是确定，“白色的轮回，灰色的阴阳，以及黑色的机缘，都是为了后人准备的！如今，咱们也已经分别进入过了这三门，想来很快便会有一些异状出现……”

　　“异状？”

　　众人有些不解，而此刻那花裳蓉也从入定中醒转了过来，玄玉涛急忙屁颠屁颠的跑了过去，两人之间的关系，恐怕就算是瞎子也看得出来，而李焘这位玄剑门的二长老也没有任何反对之说，或者经过了此次事情，他将会对万花宫的一切都有所改观吧……

　　“玄大哥，你们在说什么呢？”

　　花裳蓉好奇地大眼睛望着玄玉涛，而玄玉涛正欲准备开口说什么的刹那，陡然间众人前方的那三道门分别释放出了白灰黑三道光芒，强光几乎只在一瞬间便将整个剑阁三层完全笼罩……


第452章 上古传送阵—震惊的传送

　　白灰黑三色光芒瞬息而至，几乎将整个剑阁三层完全笼罩，甚至于就在这一刹那，那三层内的空间陡然生出无数空间涟漪，以萧枫他们五人为中心开始急速蔓延开去，而那三色光芒的笼罩，竟最终在聚在一起的他们的头顶形成了一个类似于圆盘般的存在……

　　古朴厚重的气息以他们为中心朝着四周不断散开，空间涟漪更是在几个呼吸间的时间内，将他们身体周围的空间完全舒服，在还没来得及做出任何反应的刹那，这头顶上的圆盘，结合着周围的空间涟漪，竟直接生出强大无比的吸引力，一瞬间的功夫，便见萧枫他们五人彻底消失在了这剑阁第三层之内……

　　晕晕乎乎，仿佛有一种头重脚轻般的感觉，整个人的身体更是被空间能量不断挤压，但却根本毫无任何办法可言，一恍惚间，仿佛来到了另外一片梦幻世界一样，让人根本没有任何反抗之力……

　　“这里是……？”

　　待得脚踏实地，五人瞬间被前方那浓郁的气息所震撼，神情震惊无比……

　　前方雾蒙蒙的一切，带出阵阵灰色气息，仿佛隔绝了所有精神力的探查一样，让萧枫他们只能以眼睛来分辨东西，整个天际没有了阳光，没有了云彩，有的只是那无限的雾霭以及令人有些沉闷的气氛……

　　但这些都不是最重要的，最重要的此刻呈现在他们面前的那个硕大无比的建筑……

　　说硕大无比，其实也不算很大，只是给人有一种无比威严之感而已，散发出来的气息的确是令人震撼，甚至有一种发自心底的敬意……

　　仿佛汇聚了无数年代久远的气息，这建筑古朴无比，但却更显神秘……

　　前方的建筑呈现出一种颇为怪异的形状，中间有一个约莫二十余平米的圆形平地，那周围更是被八根柱子支撑，最头顶上则是一片类似于浮雕般的图案，这浮雕竟有如星空一般……

　　“如果我没猜错的话，这里应该是一个传送阵！”

　　裂云儿仔细观察了一番之后，转身朝着众人说道，然而在听见此话之后，众人的表情俱是显显出几分沉思，李焘最先恍然道，“难道这就是上古时期的传送阵？”

　　“应该不错！”

　　裂云儿微微点头，而此刻，萧枫他们也纷纷从沉思中震撼的抬起头来……

　　传送阵，是上古时期一种远距离传送的工具，制造工艺无比繁杂，结合了空间之力与某种特殊金属的相容原理，可以从一个地方直接传送至另外一个地方，十分的方便……

　　可是由于上古时期的文明因为时间的缘故而没落下去，现在除了在各个势力的典籍中之外，其他地方根本不要想见到这种传送阵的存在，尤其是这种从上古时期便保留下来的……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“按照典籍上记载，传送阵应该由上古时期的特殊晶石启动，可咱们被弄到这里来又是为何？”

　　玄玉涛却是双眼一亮，立时接口道，“难道这里是出去幽阳宫的通道？”

　　闻言，众人心中多了一份欣喜，按照之前裂云儿所言，幽阳宫最主要的宝贝都让他们体验过了，而萧枫此次北洲之行的目的也已然达到，他们也自然是时候出去了……

　　然而，裂云儿却是缓缓摇头沉吟道，“这个不好说！毕竟咱们对于传送阵的一切都并不是那么了解，到底是传送到什么地方去也不得而知，但有一点可以肯定，如果是在幽阳宫内的话，绝对不可能让咱们走传送阵！”

　　“反正咱们应该能出去了就行……”

　　玄玉涛耸肩一笑，然而却是很快的苦笑道，“但是咱们又没有启动传送阵的晶石，这又该怎么办为好呢？”

　　闻言，众人都纷纷沉默了下来，但大部分的注意力都放在了裂云儿身上，毕竟在几人之中，就只有裂云儿似乎最为了解这些，也显得最为神秘……

　　长长吐出了一口气，裂云儿缓声道，“传言中，那上古时期所用的晶石其实也是一种可以吸收的能量，但现在我们却绝对没有！不过，对了……”

　　忽然间，裂云儿双眸一亮，目光看向站在一起的玄玉涛与花裳蓉，娇声道，“玄公子，花小姐，你们在那灰色大门之后，不是杀了七只灵兽的吗？你们有没有发现什么杀死它们之后有什么特殊的东西？”

　　“特殊的东西？”

　　听到裂云儿的话，玄玉涛眉头微皱，与花裳蓉对视了一眼之后，从怀中掏出一个菱形的晶体状东西，“你说的是这个吗？”

　　菱形晶体，散发出一丝丝能量气息，较之外面灵兽的那种内丹多了几分怪异，然而裂云儿却是闪身出现在玄玉涛身前，一把将菱形晶体抓了起来，“不错，这正是晶石！而且应该还是中品晶石！”

　　“这就是晶石？”

　　萧枫等人闻言都纷纷有些奇怪，玄玉涛呵呵一笑道，“杀了灵兽之后，我与裳蓉便觉得这些晶体有些奇怪，因此在将其收入囊中，如果真的是晶石的话，云儿姑娘尽管拿去用便是……”

　　“不是我用……”

　　裂云儿缓缓摇头，“这晶石便应该是启动传送阵的钥匙！”

　　“一般来说，一块下品晶石便可以启动了，不过现在却也没有，只能用中品晶石代替……”

　　然而，萧枫却是忽的出声问道，“云儿，你方才说这是中品晶石？难道竟是还有级别之分？”

　　“当然有！”

　　裂云儿缓缓点头，“上古时期，晶石一般分为下品，中品，上品以及极品，而极品之上更是有神品的存在，只是没有多少人见过罢了……”

　　“一般来说，启动传送阵只需要使用下品就已然足够了！”

　　简单地介绍着，裂云儿也缓步走到了传送阵中间，观察一番后却是秀眉微蹙，似乎想到了什么，但身后的萧枫他们却没有注意到，只是静静地站在外面观望着，甚至不敢多说一句，唯恐惊扰到裂云儿的思索一样……

　　半晌之后，裂云儿忽然间将手中的那块中品晶石直接弹入头顶上的那片星空浮雕之中，而令人诧异的是，那星空浮雕竟然真的将晶石吸收了进去，而后开始散发出如同星光版璀璨的梦幻光芒……

　　“快快进来，传送阵就要启动了……”

　　正当萧枫他们在被这种景象震住的时候，裂云儿催促的声音在阵内响了起来，萧枫他们立时快步上前，当最后一个花裳蓉走入其中的刹那，传送阵忽然间冒出一阵璀璨的星光，将阵内的所有一切完全包裹，而那头顶上的星空浮雕更开始活灵活现的转动起来，就犹如真的有一片星空一样……

　　刹那间，光芒大盛，而后仅仅是一个眨眼间的功夫，萧枫他们五人的身形瞬间消失不见，而后传送阵也缓缓的恢复到了之前的那种古朴模样，整个情形显得无比诡异！

　　……

　　轰隆隆……

　　整个冥界山出现了一丝及其恐怖的颤动，正在修炼当中的冥王以及几位长老也纷纷开门走了出来，整个山脉仿佛发生了山崩似的，大地的震动，无数房屋的颤动，许多冥界山弟子们的好奇观望与奔走，让整个冥界山陷入了颇为疯狂的境地……

　　“到底是怎么回事？怎么会突然地震？”

　　冥王摸着下巴，然而这震动仅仅持续了不到一刻钟时间便完全消失，诡异无比，除了那懵懂不知的人们之外，周围的一切完全恢复到了平静之中……

　　幽冥洞，依旧是那座偏殿之内，随着之前的那种山体颤动，偏殿内的地面上忽然出现了一道圆形的光环，而后光芒大盛的刹那，两道身影从这圆形光环中缓缓显了出来……

　　“竟然到了这里……”

　　萧枫与裂云儿两人从空间拉扯中稳住身形，当他注意到周围的一切之时，却是瞬间被镇住了……

　　他竟然从北洲极北之处的幽阳宫，回到了中州的冥界山……

　　这两地相差何止万里之遥？

　　竟只是如此一阵的传送，便有这样的效果……

　　如此令人震撼的距离传送，让萧枫简直都有些不敢相信自己所经历的一切……

　　不远处，那个裂天剑帝的巨型雕像仍旧稳稳地矗立在那，眼睛见到的一切证明了萧枫并没有做梦，深深吸了一口气后，他稍微平复了一下心情，但随即目光环视周围，不禁疑惑出声，“二长老他们呢？难道没有一起过来？”

　　无比疑惑，萧枫甚至都有些怀疑，是不是传送出现了错误……

　　可是身边裂云儿又真实存在在他的身边，虽说在出现之后，这丫头的注意力都完全被前方那座巨型雕像所吸引，甚至可以从其眼眸深处看到晶莹的泪花……

　　然而就在萧枫有些疑惑的时候，熟悉的声音再次回荡了出来，“与你们同行的三人，本帝将他们送到了外面的空间……”


第453章 重归幽冥洞—最终的承诺

　　“与你们同行的三人，本帝将他们送到了外面的空间……”

　　突兀的声音打破了宁静，也让萧枫吓了一跳，但随即反应过来苦笑道，“前辈，您来了啊……”

　　“什么来了？本帝一直都在这里等着你小子！”

　　裂天剑帝的声音带出一丝威严，萧枫无语的苦笑道，“是，是！前辈您一直都在，是晚辈说错话了！不过前辈，为什么之前幽阳宫竟然会有传送阵传送到这里？”

　　“因为这是他利用空间能量强行将我们的位置转移过来的！”

　　萧枫的话音刚落，身边的裂云儿便立时出声，然而这句话却顿时让萧枫身体一颤……

　　利用空间能量强行转移过来？

　　这需要多么强大的实力啊？

　　萧枫几乎在一瞬间完全被镇住了……

　　裂天剑帝不是只有一股精神力保存于世吗？难道这么一点精神里都有如此恐怖的实力？那么真正的剑帝又该拥有何等实力呢？

　　“我说的没错吧？裂天剑帝前辈……！”

　　裂云儿的声音忽然间变得有些冰冷，甚至萧枫听来更是觉得十分不解……

　　裂天剑帝苦笑道，“丫头，你还不能原谅我吗？”

　　“原谅？”

　　裂云儿梨花带雨，但却依旧冷笑着回道，“裂天前辈说笑了！您身为剑帝之尊，小女子不过是一个没人要的孩子，若不是因为幽冥空间被公子进入，恐怕到现在为止，我还是一个没有记忆的人吧？”

　　“丫头，你……”

　　裂天剑帝的声音充满着沧桑，与之前萧枫听到的那种威严完全不同，而裂云儿却是继续冷声道，“裂天前辈，不知您将我与公子强行转移至此有何贵干？”

　　“云儿，你没事吧？”

　　萧枫急忙握住裂云儿的小手，感受着那小手上传来的冰凉，他的心里不禁多了一份怜爱……

　　裂云儿咬着牙齿轻轻摇头，“公子放心，云儿没事！”

　　“哎……”

　　忽然间一声叹息，仿佛能够深入人心一样，萧枫身体一震，空间中却是再次回荡出了裂天剑帝的声音，“丫头，你能不能听我解释？”

　　“解释？我想不需要吧……”

　　裂云儿依旧冷声回道，“前辈身为剑帝之尊，又何须像我这种小丫头解释呢？一旦前辈兴起的话，我与公子恐怕也再无机会出去了吧？”

　　“丫头，你心中还是这般恨我……”

　　裂天剑帝再次一阵叹息，然而却是陡然间一股强大的精神力将萧枫与裂云儿分了开来，萧枫面色大变，“前辈，你要对云儿做什么？”

　　无论萧枫如何挣扎，但就如同聋子一样，甚至此刻连他的精神力都受到了极大的限制，而裂天剑帝则是与裂云儿在交流着什么，不想让他听到……

　　时间一分一秒的过去……

　　裂云儿的神态先从冰冷，而后变成激动，再然后则是泣不成声，最终竟直接蹲在了地上，将头埋在手臂中不断地抽泣着，那样子让人怜惜不已，但萧枫却根本无法走过去，甚至连动一下都有些困难……

　　足足两个时辰，萧枫也趁着这个时间环视了一下周围墙壁上的那些影响，八卦十方的历练之所中，果真如同裂天剑帝之前所说，那二长老李焘，玄玉涛以及花裳蓉三人正在其中一个空间中历练，而且三人正在不断的努力提升着各自的实战能力……

　　两个时辰之后，忽然间耳旁传来了裂云儿那颤抖的声音，“这就是你的解释？为什么？这一切都到底是为了什么？难道那虚无飘渺的帝阶之上就真的那么重要吗？重要的连你自己的女儿都可以舍弃？”

　　帝阶之上？女儿？

　　萧枫闻言身体一震，顿时间感到自己周围的束缚完全消失，急忙上前将裂云儿搂在怀中……

　　佳人却是扑在萧枫怀中继续的抽泣着，萧枫急忙轻轻拍着她的肩膀，柔声道，“云儿，别哭了！万一要是哭坏了身体就不好了……”

　　“呜呜……”

　　依旧抽泣着，晶莹的眼泪浸湿了萧枫胸前的衣襟，而裂天剑帝的声音却也在同一时间响了起来，“萧枫，本帝实话告诉你吧，云儿是我的女儿！！”

　　云儿是我的女儿！！

　　萧枫不可思议的抬起头来，要知道裂天剑帝可是万年之前，上古时期的人，裂云儿会是他的女儿？恐怕和谁说谁都不会相信吧？

　　“不，我不是！你不是我的父亲，我没有你这样的父亲……”

　　突兀的，裂云儿在萧枫怀中抬起头来，不断地摇着头，悲伤之情尽显无遗，但却再也没有了之前的那种冰冷，很显然，裂天剑帝说的的确是事实，只是萧枫不知道他们父女之间到底发生了什么而已……

　　“哎……”

　　又是一番叹息，裂天剑帝柔声道，“云儿，我知道你不会原谅父亲，但是请你相信，父亲从没有忘记过你！从前不会，现在也同样不会！”

　　“还有萧枫，我知道你心中的疑惑，但是从今以后，还请你帮忙照顾一下云儿，这也是我作为父亲最后一个请求，希望你能够答应！”

　　这话说得仿佛蕴含着什么深意，萧枫听不懂，但他却深深点了点头，“前辈放心，我会好好照顾云儿！”

　　“很好，我相信你！”

　　裂天剑帝的声音此刻充满着沧桑，“对了萧枫，拿出你的黑流天邪玉吧，我将履行我的承诺！”

　　“不要……”

　　声音刚落，裂云儿却是猛的出声道，“公子，不要拿出来！不要，不要啊……”

　　话语中充满哀求，萧枫刚刚准备伸出的手缩了回来，“云儿，怎么了？”

　　而与此同时，裂天剑帝的声音也再次响了起来，“云儿，不要难过！父亲这万年以来已经活够了……”

　　“不，不要！我不准，我绝对不会答应的！”

　　裂云儿依旧快速地摇着头，那眼角的泪水不断甩落，而萧枫却似乎有些明白了，当即出声道，“前辈，如果您的诺言是要以您的生命为代价的话，那我宁愿不要您的承诺！”

　　“呵呵，萧枫，还有云儿，你们可知，我存活在世上的时间已经不足一年了，如今履行承诺，希望你们能够成全我！”

　　裂天剑帝的声音虽然平淡，但萧枫却仍旧可以从其中听出那种不舍，“前辈，不管怎样，如果是要以您的性命来成全我，我宁愿不要！”

　　“可是，你不要已经不行了……”

　　裂天剑帝长叹一声，“自从你与云儿带着黑流天邪玉进入这里，最终的结局便已然确定，终非天人又如何能够改变天意呢？”

　　“云儿，父亲只希望你不要怪我，今后你自会明白父亲的苦心！希望你……原……谅……我……”

　　声音越来越轻，而与此同时，萧枫腰间的黑流天邪玉也开始散发出灰色光芒缓缓飞向那座巨型雕像……

　　萧枫急忙伸手，但却无论如何也触摸不到，就像是在那玉佩周围有一层看不见的隔膜一样，他与裂云儿不断努力的用手去抓，可最终也无能为力……

　　“云儿，希望你会原谅父亲……”

　　“云儿，你要好好地活着……”

　　……阵阵轻轻的声音回荡在整个偏殿，而就在这刹那间，那黑流天邪玉飞到了雕像身上，而后忽然间分成黑白两道光芒，直接印入了雕像那空洞的石眼中，还没等萧枫有所反应的刹那，这双眼处便立时激射出两道光芒，瞬间将他的身体完全笼罩……

　　“萧枫，这些是本帝修炼的一些心得，另外还有本帝仅存的精神力，现在一并赋予了你！希望你能够履行承诺，好好的照顾云儿！！”

　　似乎越飘越远的声音，在萧枫耳旁响起，刹那间，他的脑海中被强行灌输了无数信息，以他如今九阶剑皇巅峰的实力，竟经受不住这样的痛苦，直接昏晕了过去，让身边的裂云儿吓了一跳，“公子……”

　　“父亲……”

　　两种呼喊，悲伤无比，裂云儿的泪水如泉涌般流下，整个娇躯颤抖不已，然而此刻，这偏殿内再也没有了任何回应，甚至就连那原本威严无比的雕像也变得十分普通，而如果裂云儿此刻仔细观察的话，绝对会发现，这雕像竟开始出现了一丝丝细小的裂缝……

　　“父亲……公子……”

　　裂云儿将萧枫搂在怀中，声音都无比失神的叫喊着，“不要啊父亲……”

　　嘶哑着，悲伤着，然而此刻，裂天剑帝唯一一股仅存的精神却已然消失，她的呼唤又有谁能够听到呢？

　　子欲养而亲不在，这是何其悲痛的事情？

　　裂云儿此刻的原谅，但裂天剑帝却怎么也听不到了，或者如果能够听到的话，或许裂天剑帝这位算不上伟大的父亲，也会泪如雨下吧……

　　可是，世间之事，就是如此难以完美……

　　静静地拥着萧枫，静静地坐在地上，裂云儿哀伤的神情仿佛连周围的空间都受到了感染一样，竟出现了一圈圈浅浅的空间涟漪，逐渐……逐渐的蔓延开去……


第454章 突破，一阶剑圣！

　　庞大无比的信息量在萧枫脑海中炸裂开来，犹如进入水中的海绵一般，不断地被强行灌输着越来越多的信息，几乎感到整个脑袋都要完全炸裂开来一样……

　　萧枫就这样直接昏晕了过去，但脑海中的信息量却是在不断地继续灌输着，莫名中，一声声低低的嘶吼从萧枫口中喷出，也惊醒了拥着他的裂云儿……

　　“公子，公子……”

　　裂云儿随意的擦拭了一下眼角，轻轻地摇晃着萧枫的身体，但萧枫却怎么也没有醒转过来……

　　见状，裂云儿不禁紧了紧自己的怀抱，似乎只有感受到萧枫身体的温度，她才会安心一些……

　　“公子，你知道吗？云儿已经沉睡了一万多年……当初是因为你见到了他，我才从沉睡中醒转过来……”

　　“公子，你可知道，其实云儿曾经是去过幽阳宫的，只是云儿隐瞒了你……”

　　“公子，你可知道，他真的是云儿的父亲，可天底下有这样的父亲么？他竟然亲手让自己的女儿陷入了沉睡……”

　　“公子，你说我原谅了他，是错是对？”

　　……

　　一连串的自语，萦绕在这周围悲伤的气氛中，裂云儿就像是无家可归的可怜孩子一样，拥着萧枫蜷缩着腿，哪里还有之前那种高手风范？

　　然而，此刻的萧枫却是犹如海绵一样不断的汲取着脑海中那无数的信息，裂天剑帝的修炼经验何其庞大？

　　若是旁人知道了萧枫的际遇，恐怕会羡慕不已，恐怕就算是那所谓的四大剑神也会羡慕的掉下眼珠子吧，可是此刻的萧枫，却是苦笑万分……

　　以他如今九阶剑皇巅峰的实力，面对着这些如海水般连绵不断的信息，却也只能吸收其中很小的一部分……

　　幸好裂天剑帝早有所料，提前将剑圣以上的信息以特殊的手法禁锢起来，但即便如此，萧枫要吸收剑圣阶段的庞大信息，也需要花费一段时间……

　　毕竟圣阶与皇阶可以说是两个完全不同的阶段，圣阶以下皆为蝼蚁，这种说法丝毫也不为过……

　　而经过了一段时间的自我吸收，萧枫终于领悟到了圣阶的真正奥妙所在……

　　当然，他也关注的是有关他自己的一切……

　　毕竟，在皇阶阶段，领悟了剑皇双翼与没有领悟的完全不同……

　　剑皇双翼，是在剑皇阶段，对于空间能量的初步领悟，结合空间能量在体内肋部形成两个剑皇基点，而后经过各自真气的灌输，便形成了剑皇专属的剑皇双翼……

　　而萧枫因为曾经被赋予龙凤友谊的缘故，他的龙凤双翼较之寻常的人要更为强大一些，诸如那内院马啸马老大的天地剑翼，就根本比不上萧枫的龙凤双翼的强悍……

　　并且，这剑皇双翼是对空间能量的一丝炼化吸收而已，只能说是初涉空间能量罢了，而与之不同的是，剑圣可以虚空飞行，这是对空间能量的更深层次领悟……

　　比较详细点来说，就是拥有剑皇双翼的人一旦到了九阶剑皇巅峰，便需要将自己的剑皇双翼彻底与本体融合为一，将双翼基点中的空间气息与外界进行强大的交流，从而帮助突破……

　　这也是为了，领悟了剑皇双翼的人，能够更快的突破至剑圣的根本原因所在！

　　“领悟，融合，炼化，吸收……”

　　昏睡中的萧枫，脑海中出现了这四个词，而他更是可以感觉到，那体内的剑皇基点正在散发着金白两色的光芒，以基点为中心，逐渐的朝着体内四周散去……

　　与此同时，他身体周围的无数空间能量也在不断的朝着他的体内涌去，让拥着他的裂云儿吓了一跳，但随即却又是惊喜万分，她知道，萧枫这是在领悟剑圣奥妙的关键时刻，因此为了避免打扰到萧枫，她整个身体都不由自主的完全停止了下来，甚至连动一下手指都得小心翼翼的……

　　空间能量……空间气息……

　　领悟，融合，炼化，吸收……

　　萧枫整个人仿佛陷入了某种玄之又玄的奇境当中，散开的精神力不断地触摸感受着周围蜂拥而至的空间能量，仿佛他们是最亲密的伙伴一样，渐渐地让他整个人缓缓从裂云儿怀中悬浮了起来，几乎肉眼可见，萧枫身体下方那近乎化作实质般的空间能量，如斯浓郁……

　　时间，一分一秒的逝去，仿佛忘却了所有的一切，萧枫此刻更是专心的将所有心神完全放在了此刻的领悟之中……

　　体内的金白两色光芒越来越强，而萧枫的额头上更是可以看到那凤源天灵正散发出一种青色光晕，将他全身上下逐步的笼罩起来……

　　“公子这是……”

　　裂云儿站在一旁静静的观望着，一双美眸中充满着无比震惊的神色……

　　她怎么也想不到，萧枫不仅仅拥有龙凤双翼，更是拥有千年难遇一次的凤源天灵，这可是凤凰一族最珍贵的东西，别说人类了，就算是他们的伙伴得到的也不多……

　　若是让裂云儿知道，萧枫还身具龙源天灵，那她又会如何震惊呢？

　　即便龙源天灵到现在为止，萧枫还未曾激活，但他却是实实在在的拥有，否则又如何能够拥有如此强大的龙凤双翼呢？

　　氤氲的气息犹如漩涡般在萧枫身体周围不断盘旋，神秘且强大的气流更是将他身体周围的一切完全笼罩，整个人横躺着悬浮在半空，道道神秘的气息不断蔓延，空间能量越发浓郁……

　　“现在要将这些空间能量完全炼化，唔，需要借助剑皇基点！”

　　萧枫心神一动，那些进入他身体的空间能量便开始有次序的朝着肋部剑皇基点缓缓而去，就犹如是那种完全融入身体的真气似的，甚至可以看到他身体周围出现的那一丝丝细微的空间裂缝……

　　磁磁磁……

　　有些轻微且怪异的声响在经脉中不断响起，那种膨胀般的刺痛，让萧枫不禁传出阵阵痛呼，但他却知道，机会只有这一次，如若失败的话，恐怕会对今后的修炼更加不利！

　　因此，萧枫不断地咬牙坚持着，甚至可以听到那牙齿不断摩擦的声音……

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足三个时辰过去，周围的空间能量才停止涌入，而萧枫的经脉承受能力也达至了一个顶点，那些进入剑皇基点的空间能量，也开始不断的融入真气当中，而后在真气的运转之下，于丹田部位缓缓凝结，形成了一团巨大且特殊的氤氲雾气……

　　“终于成功了一半……”

　　萧枫的心里长出了一口气，“下面该是将龙凤双翼的能量彻底融合了！”

　　行随心动，只见萧枫身上金白两色光芒大盛，在裂云儿掩嘴惊讶的神色中，巨大的龙凤双翼陡然出现，而后却是化作无数光点不断地朝着萧枫身体涌入，甚至将他的身体弄得有些透明，连那体表的每一根血管都可以看的一清二楚……

　　磁磁磁……

　　滋滋滋……

　　又花去了一个多时辰时间，龙凤双翼彻底粉碎成为的能量被萧枫完全吸收再次炼化，而就在这一刹那间，他的脑海中陡然出现一丝轻响，整个人本已达至九阶剑皇巅峰的气势猛然再次暴涨，竟足足提升了数倍有余……

　　见状，裂云儿惊喜出声，“公子终于要突破了！！”

　　是的，萧枫终于要突破了！

　　他在炼化那些空间能量的同时，对空间的领悟也更上了一层楼，再加上龙凤双翼粉碎后的一切，他终于成功的突破桎梏，精神力也在这一瞬间提升到了一阶剑圣的层次！

　　但此刻，也仅仅是精神力而已，换句话说，他需要吸收更多的能量来真正意义上的跨过皇阶，进入圣阶！

　　这些都不是问题，别忘记了，当初在重力阶梯那里，裂云儿将她所拥有的能量光珠完全交给了萧枫，而萧枫在从八阶剑皇突破到九阶剑皇之时，也只是吸收了其中不到四分之一的能量而已……

　　因此，这一刻，随着萧枫惊喜的心神，那些被他储存在体内的能量顿时间完全释放了出来，沿着被空间能量再次扩充的经脉，开始大周天的运转……

　　一圈，两圈，三圈……

　　足足运转了九九八百一十个大周天，那些能量终于被他完全吸收炼化，成为了他自己随时可以使用的真气能量，而也就是在这一瞬间，萧枫真正意义上的突破了……

　　九阶剑皇与一阶剑圣看似只差一点，但其中的差距却可以用天谴鸿沟来形容……

　　圣阶之下，尽为蝼蚁……

　　这不是虚言，萧枫也在突破之后真正意义上的感受到了圣阶的强大，甚至只要他想，就可以随时起身飞行，这种感觉简直妙不可言……

　　足足两天时间过去，萧枫终于睁开了双眼，伴随着眼眸中两道精芒的射出，他握紧了拳头大吼道，“一阶剑圣，本少终于到了！哈哈……”


第455章 再临天元山脉

　　“一阶剑圣，本少终于到了！哈哈……”

　　惊喜的声音，蕴含着滚滚真气，回荡在整个偏殿之内，犹如雷声隆隆，而裂云儿也是缓步走到萧枫身前，“恭喜公子突破圣阶……”

　　“云儿……”

　　萧枫转身，看着裂云儿那梨花带雨，勉强的笑容，却是心中不禁一痛，脸上的喜悦终究不再，却是柔声道，“云儿，你……”

　　见到萧枫这种模样，裂云儿哪里不明白他心中所想，嘴角上扬露出一个苦涩的笑容，轻声回道，“公子放心，云儿没事！只是没想……没想到父……父亲真的就这么走了！”

　　“云儿，以后我会好好照顾你的！”

　　萧枫近乎保证般的道，不管是为了面前这个足以让任何人联系的玉人儿，亦或者是为了回报裂天剑帝的恩赐，他都绝对没有任何理由不这样做……

　　抬眼，美眸中的湿润闪烁着点点晶莹，裂云儿深深点点头，将小脑袋埋入萧枫怀中，却是不禁再次悲泣出声，而萧枫则也轻轻的拍打着佳人后背，柔柔的安慰着……

　　半晌之后，裂云儿抬首问道，“公子，咱们是不是应该走了？”

　　“走？对，对！”

　　萧枫微微一错愕间，却是连连颔首，但随即又拍了一下自己的额头，苦笑道，“我差点将李长老他们忘记了……”

　　“他们在外面的空间历练呢？难道公子要将他们召到这里来么？”

　　裂云儿柔声问着，萧枫既然得到了裂天剑帝的所有修炼经验，裂云儿也相信萧枫继任了他父亲的位置，成功掌控了此处幽冥空间的一切……

　　而事实也的确如此，萧枫也的确有那个想法，但听到裂云儿的话，他却是转而问道，“怎么？云儿认为这样不好吗？”

　　裂云儿缓缓点头，“这里越少人知道越好！云儿知道公子是相信他们的，但多一张嘴便多一分泄露的机会！而且，此处幽冥空间几乎是一个附属空间，等公子今后实力大成，此处也将会成为公子最安全的地方！因此，云儿的建议是，公子就利用此处的空间之力，直接将他们传送回去便是……”

　　“唔……说的也很有道理！”

　　萧枫细细想了一番，吸收了裂天剑帝经验的他，已经知道了幽冥空间的一些特殊性，当然，他自己的实力还不够，因此了解到的恐怕也只是冰山一角而已，但却也不妨碍他可以利用这里的空间之力将人传出……

　　缓缓点头，萧枫沉声道，“好，就依云儿所言！”

　　说话间，萧枫的目光扫过那墙壁影像中，三人在不断历练的情形，却是双手中开始散发出一阵阵幽黑色的光晕，而后分成五次分别激射到李焘他们所在的影像之中，刹那间，真气的疯狂涌动，那空间之力刹那间将他们三人完全笼罩，旋即瞬间消失不见……

　　与此同时，萧枫与裂云儿两人的脚下也同时出现了一个圆形光圈，白光闪过的刹那，他们也很快在这偏殿中神奇消失……

　　这便是偏殿的传送作用，萧枫拥有黑流天邪玉，继而可以利用自己的真气与偏殿的传送阵合二为一，形成一种特殊的传送手段！

　　当然，他并不能像裂天剑帝那样随意传送，只能将他们几人传送回去之前来的地方，也就是幽阳宫所在的天元山脉！

　　……

　　天元山脉，距离萧枫他们进入幽阳宫已经足足过去了将近一个月的时间，而这一个月内，在这里前来寻宝的人不仅没有减少，反而有越发增多的趋势，但却没有任何一人能够寻找出那天锁聚阳阵的所在，更加不要说能够进入幽阳宫了……

　　是夜，随着一道黑幽光芒的闪烁，萧枫他们的身形出现在了这里，李焘，玄玉涛以及花裳蓉三人则是有些疑惑的看着周围，他们本来是在与灵兽交战，但却忽然被空间之力吸引，而后传送回了这里，当他们脚踏实地的时候，才发现萧枫与裂云儿就在他们身旁……

　　“萧贤侄，你……”

　　李焘第一时间注意到了萧枫的实力，整个人的神情瞬间呆滞了不少，而玄玉涛与花裳蓉两人则是奇怪的对视了一眼，“二长老，怎么了？”

　　见到李焘那震惊的模样，萧枫微微一笑，轻轻颔首道，“侥幸而已！”

　　闻言，李焘顿时一口气差点没提起来，侥幸？这种事情还能有侥幸？那可是剑圣啊？岂是侥幸就能够突破得了的？

　　“对了，我们怎么会回到这里？”

　　好不容易喘过气来，李焘努力的平复了一下心情，环视天元山脉的周围灯火点点，却是无比奇怪的道，“我们不是应该在幽阳宫吗？”

　　原来，这李焘他们还以为自己是在幽阳宫呢，想来进入幽冥空间的事情，他们并不知晓，萧枫也不用再去解释那么多了，只是淡淡的笑道，“或许是咱们的经历已经够了吧？这里不就是咱们找到的天锁聚阳阵所在吗？”

　　“的确！”

　　几人纷纷点头，玄玉涛则是眉头紧皱的道，“现在最关键的是三长老他们现在到底怎么样了！我们出现在这里，他们想来也应该是这样吧！幽阳宫看似危机重重，但好像并没有取人性命的意思！”

　　“这样吧，我们分头寻找一下！但是遇到人的话，千万别透露幽阳宫的事情！就说咱们是去了那无尽荒漠之中！注意一定要统一好口径，否则咱们可能成为所有势力都关注的目标了！”

　　萧枫说着，其余人纷纷点头同意，当即再次分成三组分散开来……

　　看着李焘独自一人，花裳蓉与玄玉涛两人携手离开，萧枫与裂云儿对视一笑，也朝着前方走去，路上裂云儿却是忽然出声道，“公子，你何不利用七针夺魂的命心去问问南仁那家伙？总比咱们自己去找要好得多吧？”

　　“说的也是，那我现在就联系他一下……”

　　说话间，萧枫运转真气激活体内的命心，很快的心中传出那南仁恭敬的声音，“主人，请问有什么吩咐？”

　　“南仁，本少问你，你可知玄剑门与万花宫的人现在在什么地方？另外还有之前跟在本少身边的那个大汉！”

　　“回主人的话，他们之前消失了一段时间，然后差不多在二十余日之前出现，现在应该是在主人您之前暂居的那个地方！属下也曾在那里见过他们！”

　　“嗯！干得不错！对了，还有最近那些前来寻宝的人，是否已经找到了什么线索？”

　　南仁恭敬的声音通过命心再次传来，“没有！属下甚至在怀疑，那黑光冲天是否是有人故意为之！”

　　“好了，我明白了！你明日便带人立即赶回你的霸天阁！记住，表现好一点，争取能够尽快掌控霸天阁之权！”

　　“是，谨遵主人吩咐！明日属下便带人立即离开！”

　　南仁恭敬地应了一声，萧枫也断开了与他的联系，朝着裂云儿笑道，“他们都没事，现在是在咱们之前暂住的那片地方！”

　　裂云儿回了一个笑容，“那我们也过去吧！对了，公子，你也用传音通知一下李长老他们！”

　　萧枫轻轻点头，随即将声音融合入空间能量当中，将自己得到的消息传入了李焘与玄玉涛耳中，这才带着裂云儿一同朝着远方闪掠而去……

　　一路上倒是也遇到了许多势力的人，但因为此处龙蛇混杂的缘故，他们倒也没有引起任何人的注意，最多只是随便的看一眼罢了……

　　回到暂时的驻地，李焘与玄玉涛他们三人也差不多同时到来，而此刻见到玄剑门与万花宫的各自之人时，萧枫他们的心中都不禁充满了一丝激动……

　　那些被三关淘汰的人们也纷纷迎了上来，一个个的面色都无比惊喜，很显然，他们也认为萧枫他们是得到了幽阳宫的宝物，否则又怎么会出来呢？

　　然而经过了李焘的一番解释，众人虽说惊讶他们所遇到的一切，但却也没有再怀疑什么，毕竟世界上最好的宝物，无疑便是那实力的大幅度提升，而现在萧枫他们也自然是符合了这种现象……

　　当然，萧枫也没有愚笨到将自己获得了黑流玉的消息告诉他们，只是向众人说道，“好了，此间事了！如果无事的话，那明日咱们就一同离开吧！唔……就说难得在这里找了，记住一定要统一口径，不可将幽阳宫之事泄露半句！”

　　众人自是纷纷点头答应，当晚便各自进入帐篷好好休息，尤其是萧枫他们，在幽阳宫内的这将近一个月时间，几乎都没有睡过一个好觉……

　　第二日清晨时分，爽爽睡了一觉的萧枫，刚刚打开帐篷便见到裂云儿独自一人坐在不远处的树枝上，眉宇间带出几分哀愁，他不禁叹了一声，走上前去，“云儿……”

　　“公子，你醒了？”

　　裂云儿见到是萧枫，当即从树枝上飘落下来，而萧枫看着裂云儿那有些红红的眼眸，叹声道，“云儿，又想起前辈了？”


第456章 巧遇三女—蓝云郡蓝潇

　　“云儿，又想起前辈了？”

　　温柔的话语，关心的眼神，让裂云儿的眼眶更红了不少，她轻轻点了点头，叹息道，“父亲在我的印象中，一直都是一个修炼狂人，就算是当初成为三大剑帝之一的时候也不例外！自从他亲手让我陷入沉睡，我一直都觉得父亲一点都不爱我这个女儿了！可是当父亲真的消失在我面前，那种心痛，却仿佛是来自骨子里的！”

　　“哎……”

　　萧枫轻叹一声，却也没有多言什么，只是静静地陪在裂云儿身边，做一个最好的倾听者……

　　时间一分一秒的流逝，当远处的曙光逐渐笼罩大地之时，那玄剑门与万花宫的人也纷纷走出了帐篷，收拾好了一切之后，李焘走到萧枫面前，“萧贤侄，你随我们一同回去吗？”

　　“不了……”

　　萧枫摇了摇头，“我还要去一趟瑞王府，冰儿还在那里等着我呢……二长老，还有玄大哥，咱们回去再见！”

　　“那好吧！你也要小心一些，虽说你的实力已经突破，但这北洲毕竟也是藏龙卧虎之地！”

　　李涛嘱托了一句，便挥手带队离开，而玄玉涛与花裳蓉也纷纷上前与萧枫告辞，萧枫也笑着道，“玄大哥，还有裳蓉小姐，你们也保重！最好能让我快点喝上喜酒，哈哈……”

　　“你这小子……”

　　玄玉涛笑骂一句，而花裳蓉则是羞红了脸，但却也没有多说什么离别的话，当即转身离开……

　　此刻，萧枫身边，就只剩下裂云儿与柳卓两人了！

　　玄剑门，万花宫的离开，让天元山脉中的各个势力都有些诧异，细细打听一番才知道原来是他们不想在寻找那些虚无飘渺的宝物了，而与他们几乎同一时间离开的还有南洲的霸天阁，这一东一南三个势力的离去，似乎也给众人提了一个醒，毕竟花费时间在这些东西上，还不如专心的提升自己实力来的更好……

　　从天元山脉到瑞王府几乎可以说是需要穿过大半个北洲，柳卓依旧担任车夫，萧枫与裂云儿两人坐在车厢内，倒也没有一刻的停留，只是萧枫有些无语的是，当柳卓从裂云儿处得知了萧枫成功突破圣阶的消息之时，便几乎每天都要不厌其烦地询问一番，非得让萧枫说一下突破圣阶的经验……

　　萧枫最终无奈的苦笑着回应，说是等他们回去之后，他定会将柳卓介绍给老头子，让老头子好好的教导一番，这才让柳卓这大汉最终平静下心来开始专心驾车……

　　五日后，萧枫他们一行三人进入了大秦帝国五大郡国之一的蓝云郡范围……

　　蓝云郡，在五大郡国之中论实力排行第三，但萧枫却早已经从三皇子秦风口中得知，这蓝云郡的郡王蓝云，乃是太子秦襄的忠实拥护者，最关键的一点，蓝云好像还是太子母亲，也就是大秦帝国皇后的外姓表弟！

　　如此一来，蓝云郡自然也成为了太子一边的势力，而萧枫他们一行三人此刻却是坐在蓝云郡郡城，蓝天城的一座酒楼之中……

　　蓝天城，蓝云郡的郡城，虽说比不上瑞王国的瑞云城，更枉论与帝都相比，但不得不说，这蓝天城倒是别有一番趣味，至少景物方面，与其他地方颇有些不同……

　　“今晚咱们现在这里好好的休息一下，明日继续启程！”

　　萧枫喝了一口美酒后轻声说着，裂云儿与柳卓也是纷纷点头，幸好此刻并不算是什么吃饭时间，否则裂云儿那种宛如仙女般的绝美娇容，恐怕又会引起什么麻烦吧……

　　萧枫真恨不得用薄纱将裂云儿的俏脸蒙住，但裂云儿却一直都不答应，她说她又不是那种见不得人的女人，蒙面做什么？

　　萧枫最终说不过裂云儿，只能随她。一顿饭吃了约莫一个时辰，结账之后正准备去定下的房间休息之时，萧枫的脚步却是陡然一顿，他看到了从酒楼外面缓步走入的三个女子，分别身穿紫、蓝。白三色衣裙……

　　而这三名女子身后，则是跟着一个手持折扇的年轻男人，约莫二十四五岁，长得倒也仪表堂堂，但萧枫却注意到这男子眼眸中的那抹贪婪欲望……

　　“公子，怎么了？”

　　因为他们此刻是在二楼的缘故，倒也没有引起任何人的注意，而在裂云儿有些疑惑的眼神下，萧枫微微一笑道，“云儿，你和柳卓先去休息，我在这里看看！”

　　“看什么……”

　　裂云儿小嘴一撅，“难道公子认识那三个美女不成？”

　　“呵呵，的确认识……”

　　萧枫又是一笑，随即暗自奇怪出声道，“只是不知道她们为何会出现在这里？而且，看她们的实力，都已经到了九阶剑王巅峰，进步倒也颇为迅速……”

　　“公子，让云儿先陪你吧……”

　　裂云儿不走了，就这么挽着萧枫的手臂站在二楼的楼梯角处，透过栏杆向下望去，而柳卓自然也是不用多说，如同保镖一般老老实实地站着……

　　下方，那三名女子走到一张空桌子上坐下，那名折扇男子却是温柔道，“紫竹小姐，蓝玫小姐，还有白筱小姐，这里是整个蓝天城最大的酒楼！请问三位小姐想要吃点什么，在下立即让人去办……”

　　没错，这三名女子正是天魅族的三圣女，紫竹，蓝玫以及白筱！

　　萧枫只是奇怪，她们怎么会出现在这里？而那四长老沈雁以及他那个干妹妹芷涵呢？难道她们出了什么事情不成？

　　联想至此，萧枫的脸上多出了几分担忧之色，而此刻那紫竹却也是不耐的挥手道，“随便了……”

　　“还有，蓝潇公子，多谢你的好意！如果你没有什么事情的话，就麻烦先请离开吧！我们姐妹吃了饭想要好好的休息一下！”

　　明显的赶人语气，但那劳什子的蓝潇公子却好像没有听出来一样，依旧十分有礼貌的微笑道，“如果三位小姐不介意的话，就请到郡王府小憩如何？在下定当尽尽地主之意……”

　　“不必麻烦了……”

　　紫竹挥了挥小手，“多谢蓝潇公子好意，也多谢蓝潇公子你之前的出手相助，但我们姐妹不习惯那种地方，还请蓝潇公子见谅！”

　　“呵呵，没事没事……”

　　眼眸深处闪过一丝阴狠，但面上仍旧显得彬彬有礼，蓝潇轻声道，“在下如此盛情邀请，难道三位小姐就真的这么不近人情吗？”

　　轻声的语气中带出一丝威胁，紫竹她们三女的面色陡然一寒，正欲准备说什么的时候，忽然间一个声音从楼上传了下来，“哎，襄王有意，神女无心，哈哈……”

　　“不知三位美丽的小姐可否陪本少小酌几杯？”

　　拿着一壶美酒和几个酒杯，萧枫缓缓从楼梯处走了下来，虽说没有那蓝潇公子手持折扇那种翩翩潇洒，甚至于言语间充满了轻薄，但他却仍旧故作不知的走到桌边，竟就这么直接的坐了下来……

　　萧枫的出现，让那蓝潇公子面色一沉，“你是何人？竟然敢如此亵渎三位小姐？”

　　眉毛一挑，萧枫撇嘴道，“三位美人儿都没说话，你在这儿放什么臭屁？”

　　“你……”

　　蓝潇被萧枫这句话气得不行，当即折扇一收，沉声道，“三位小姐，让在下为你们将这个登徒子驱逐出去！”

　　说话间，这个拥有一阶剑皇巅峰实力的蓝潇公子就要出手，但萧枫却是做出一副小生怕怕的样子，竟直接窜到了紫竹身后，弱弱的道，“三位美女，这条狗要咬人了！你们可要保护本少啊……”

　　“咯咯……”

　　刹那间，紫竹她们从见到萧枫的惊讶中醒转过来，不禁一阵掩嘴轻笑，当真是百花齐放，媚容怡人，那种神态更是差点让蓝潇的眼珠子头掉了下来……

　　“谁敢动我家公子？”

　　就在这时间，那柳卓也从二楼跳了下来，二米多高的大汉顿时让整个酒楼都为之一颤，蓝潇更是在一瞬间双瞳紧缩，“九阶剑皇！”

　　他看清了柳卓的实力，不禁冷吸了一口凉气，那方才还准备出手的神情瞬间变得一阵青白相交……

　　不屑的撇了撇嘴，萧枫将美酒斟满，分别放在紫竹她们三人面前，而后举起酒杯轻笑道，“美女，赏脸喝一杯？”

　　说完，他兀自一饮而尽，空底的酒杯晃了晃，挤眼道，“喝吧！难道还害怕本少在这酒中下药不成？”

　　“哼，喝就喝！”

　　紫竹嗔怪的瞪了一眼萧枫，与蓝玫和白筱一同端起酒杯，在那蓝潇喷火的眼神下，竟真的喝了下去，甚至在最后，紫竹还伸出小香舌，舔了舔嘴角的酒渍，端的是诱人至极，甚至都让酒楼中的那些伙计看的目瞪口呆，一股邪火不禁从心底冒了出来……

　　见状，萧枫嘿嘿笑着再次将酒满上，“好，咱们再来一杯！这酒劲虽说有些大了，但也不要紧！如果三位美女喝醉了的话，那就更方便了！哈哈……”


第457章 三女的诱惑

　　言语中充满着轻浮之意，甚至于还挤眉弄眼的朝着三女望了望，似乎可以一眼看穿她们身上所穿那种薄薄的衣裙一样，让紫竹她们的三张俏脸顿时泛出一抹红云，当即紫竹翻了一个白眼，娇嗔道，“那不知这位公子以为什么会更方便呢？”

　　“哈哈，这个，这个……”

　　萧枫哈哈一笑，却是没有多说什么，但那眼神却足以说明一切了，让站在一旁的蓝潇看的妒火中烧，甚至恨不得一把将萧枫直接给掐死了事……

　　“小子，你不要太过分了！这里可是蓝天城！”

　　蓝潇咬牙切齿般的狠声道，而此刻在他身后，也从酒楼外走入了六个身影，萧枫的目光一扫而去，却是嘿嘿一笑，“好大的阵势！这位狗公子，你难道以为就凭这些人能够奈何得了本少？”

　　“咯咯……”

　　听到萧枫对蓝潇的称呼，紫竹她们三女再次娇笑起来，丰满的酥胸颤颤悠悠，仿佛身体都承受不住这种重量一样，让在场的几乎每一个男人都看的目瞪口呆……

　　好不容易停住笑声，在蓝潇此人越来越黑的脸色下，紫竹柔声嗔道，“这位可不是什么狗公子狼公子，他可是这蓝云郡少主，蓝潇公子呢……还是当今太子殿下的嫡亲表弟！”

　　这话说的，狗公子，狼公子，看似是在介绍，但恐怕揶揄戏谑的气氛还要占得多一些……

　　然而，那蓝潇却是故作不知，冷冷的看着萧枫，寒声道，“小子，你敢如此轻浮三位小姐，还不快点向她们道歉，否则我让你走不出这蓝云郡！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言倒是好笑不已，难道这白痴到现在为止都没看穿他们是相识的？

　　目光继续环视了一下那六人，嘴角浮现出一抹蔑视，“狗公子想要怎么办？本少倒是想要见识一下……”

　　“柳卓……”

　　柳卓立即上前一步，躬身道，“公子！”

　　“去陪狗公子的属下好好玩玩！记住，咱们是好人，不可以随便杀人的……唔，就一人打断一条腿也就是了……”

　　这话说得好像自己是那种普渡众人的菩萨一样，但笑容中的那种森冷之意，却仿佛让周围的温度都瞬间下降不少似的……

　　“是，柳卓遵命！”

　　柳卓正要准备出手之时，裂云儿的声音却是从楼上传了下来，“住手……”

　　轻脆的声音犹如黄莺初啼，无比美妙，而此刻所有人的注意力都被裂云儿那翩翩靓影所吸引，她缓步从楼上走了下来，直接来到萧枫身边，瞪了一眼柳卓后，嗔怪道，“公子，你就知道戏弄别人！”

　　“呃……哈哈……”

　　萧枫不禁嘿嘿一笑，一把将裂云儿拉到自己身边坐下，两人身体紧贴，顿时间让裂云儿的俏脸一红，想要挣扎起身，但萧枫的大手好像有什么魔力一样，裂云儿竟然毫无力气可言，最终在紫竹她们有些讶异的眼神中，干脆红红的低下了头，不再多言什么……

　　柳卓搓着手，一副不知所措的模样，萧枫抬眼一瞪，“还不快去，难道你以为本少说话是放屁吗？”

　　“是，是，我这就去……”

　　自从知道了萧枫突破至圣阶之后，柳卓就完全摆正了自己的位置，不再以前那样，是因为袁琼的强逼所致……

　　“你敢……”

　　见到柳卓一步步的紧逼，那最高不过是四阶剑皇的六人顿时面色一变，而那个蓝潇公子更是怒喝出声，“小子，你敢动手，我保证你们将会死无葬身之地！”

　　“不好意思，公子说了，不打你……”

　　柳卓憨厚的一笑，但旋即身体瞬间加速，一个刹那间便犹如猛虎一般直接扑入了那六人当中，也不见有什么大的动作，实力的巨大差距已经决定了此时的结果……

　　正如同萧枫吩咐一样，那六人被柳卓都打断了一条腿，正一个个的在地上不断痛嚎着，或许在他们突破到了剑皇之后，或许在他们成为蓝潇的护卫之后，已经许久没有经历过这种战斗了，甚至有些力不从心……

　　片刻之间解决战斗，柳卓回到了萧枫身边，而萧枫却是缓缓点头道，“好了，柳卓！你带着云儿回去休息吧……”

　　“是，公子！”

　　柳卓应了一声，然而裂云儿却是忽的抬起头来，小嘴撅着道，“我不走！”

　　说话间，那双美眸还不断地扫向紫竹她们三女，似乎是害怕她们将萧枫勾引走了一样，紫竹的那种致命魅力，方才她在楼上是看的一清二楚，即便裂云儿自己的实力要远远高于她们，但单论魅力而言，恐怕她是无论如何也比之不上的……

　　萧枫在裂云儿耳边低语几句，让她一双美眸中顿时射出一道惊讶的神色，最终有些委屈的翘了翘小嘴，起身道，“好吧，那我回房便是……”

　　“走了，大块头！”

　　招呼了一下柳卓，两人缓缓上楼，而此刻那蓝潇公子好像才从柳卓那恐怖的攻击中醒转过来，恶狠狠的瞪了一眼萧枫，快步离开酒楼，甚至连一句场面话都没有留下……

　　进来的时候风度翩翩，离开之时却是狼狈至极，让萧枫不禁眼神微眯，“希望你最好识趣一点，否则的话……哼哼！”

　　这只是一个小插曲而已，蓝潇离开之后，那紫竹却是端起酒杯在萧枫眼前轻轻一晃，“公子是不是还想要我们姐妹陪酒呢？”

　　“是啊是啊，我们姐妹可从没有陪过任何男人呢？”

　　蓝潇也在一边撒着媚眼，娇声道，“公子可是第一人喔……”

　　“呃……”

　　不得不说，随着她们三女的实力提升，那种散发出来的魅惑之力越发浓厚，天魅族的天魅功果真不凡，而此刻萧枫却是深吸一口气后，将杯中之酒一口饮尽，沉声道，“好了，紫竹！你们怎么会到这里来？沈姨和芷涵呢？”

　　“切，就知道公子只关心你那个妹妹……”

　　紫竹小嘴一嘟，却是不敢有所耽搁的道，“四长老说让我们三人来北洲寻找族人，而她则和芷涵两人回去东洲！”

　　“哦？回去了？”

　　萧枫心中多了一丝期盼，芷涵这丫头已经有许久未见了，真不知道她在沈姨的调教下能够有多大提升，越想，情不自禁的芷涵丫头的思念就越发严重……

　　“嘻嘻……”

　　一阵嬉笑声将萧枫唤了回来，“怎么了？”

　　“没什么……”

　　紫竹白眼一翻，将伙计叫了过来点了一些菜肴，这才对萧枫说道，“公子，你陪我们吃一些？”

　　“呃，我刚才才吃过了……”

　　萧枫有些无语，但在紫竹她们的那种魅惑之下，最终还是只能苦笑着点点头，但大部分时间都是在自斟自饮，直到三女优雅的吃完桌上所有东西，萧枫这才起身准备离开……

　　哪知还没踏出几步，便听到身后紫竹的声音传来，“公子，别着急走啊！我们姐妹还有许多话要和公子说呢……”

　　“呃……”

　　萧枫转身，便见到三女齐齐走来，几乎一样的身高，但却完全是不同的魅力，可都是那样的吸引，那样的魅惑……

　　“走，公子随我们进房间……”

　　不待萧枫有任何拒绝，紫竹与蓝玫两人便一左一右的挽着他的手臂，在前方伙计的带路下，来到了二楼最大的一间房，刚好有三个床位，里间则是一个专门的洗浴室，在伙计那无比羡慕的眼神下，紫竹拿出了一两金子将其打发离开了……

　　“呃……我还是先回去吧，不然交了的房钱就浪费了……”

　　本来历经花丛的萧枫，此刻在三女面前都不禁显出几分尴尬，然而紫竹却是一下子挡在了门前，满是哀怨的道，“公子连陪一下我们都不行么？难道我们姐妹是什么洪水猛兽？”

　　闻言，萧枫立时摇头，但心里却满是郁闷，他是害怕再待下去，自己会变成洪水猛兽啊……

　　而此刻，蓝玫与白筱两女也走到了过来，但却也没有说话，只是用一种极其哀怨的眼神看着萧枫，那眼眸中竟快速的出现了点点晶莹，让萧枫苦笑着双手一摊，“好吧，我先陪你们一会儿！”

　　“耶……！”

　　听到此话，三女不禁惊喜一声，而后又似乎心有灵犀一样的对视一眼，同时出声，“那请公子稍等，我们姐妹先去沐浴……”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴，便看到这三女竟直接在他面前缓缓宽衣，本就薄薄的衣裙缓缓飘落，展现出那丰腴绝美白皙的身材，当然，她们身上还穿着女儿家的贴身衣服，但即便这样，都差点让萧枫鼻血直喷了……

　　“咯咯……”

　　掩嘴轻笑，三女似乎完全不把萧枫当男人，玉足从鞋中脱离出来，如水晶般的脚趾晃晃悠悠，让萧枫急忙老脸一红，不禁急忙转过身去……

　　天啊，这种诱惑，简直让人欲火焚身啊……

　　小萧枫也怒怒的竖了起来，撑起一个大大的帐篷，萧枫万分尴尬，幸好此刻三女也没有过分挑逗，很快的便听到那里间的沐浴室中传来一阵阵娇笑，让萧枫浑身上下都有些不自在，也不敢再多呆什么，趁着三女沐浴的时间，他立时起身逃走，只留下那房门‘嘭’一下紧闭的声音……


第458章 蓝云郡王的邀请

　　第二日，伴随着房间内响起一阵莺莺燕燕，萧枫苦笑着睁开了双眼，紫竹她们三女与裂云儿四人在他的房间中娇声说笑，似乎完全没有了昨日的那种疏离，宛如亲姐妹一般，更为甚者，这四个女人竟然相互动手动脚，一阵阵娇呼，一阵阵戏谑，还有那衣衫遮掩不住的白皙与娇嫩，简直让这清晨的房间中多出了无比的诱惑与刺激……

　　萧枫苦笑着起身，揉了揉太阳穴，无语的道，“我说你们四个，这么大早的都跑到我房间来，难道就不知道男女授受不亲吗？”

　　“咯咯……”

　　听到萧枫的话，看着萧枫那无语的模样，四女不禁没有任何不好意思，反而是越发的动作大了起来，甚至透过紫竹那有些散乱的衣衫，竟可以直接看到那胸前两团白白的软肉，让萧枫差一点就鼻血狂飙了……

　　“好了好了，别再刺激我了行不？”

　　萧枫无语的挥了挥手，好不容易四女停了下来，萧枫这才继续问道，“说吧，到底有什么事情，我可不记得你们昨天像这么友好……”

　　闻言，紫竹大大的翻了一个白眼，“我们姐妹与云儿姐姐的事情难道还要和公子汇报吗？”

　　“就是……”

　　蓝玫也唯恐天下不乱的嗔道，“公子那么坏，云儿姐姐得小心一点！别让某些人占了便宜……”

　　“呃……”

　　萧枫很清楚，这某些人指的是谁，当即故做生气的瞪了一眼这两个丫头，无语的道，“好了好了，到底有什么事情！说吧……”

　　紫竹俏脸一肃，娇声道，“我们接到蓝云郡王的邀请，说是请我们中午过去赴宴！”

　　“那是你们的事儿……”

　　萧枫眉毛一挑，“要去就去，只是当心点，不是每个人都像你们公子我这么好说话……”

　　“嘻嘻……”

　　紫竹掩嘴轻笑，裂云儿却是走到萧枫跟前，轻声道，“公子，他们还请了我们！”

　　“还请了我们？”

　　萧枫眉头微皱，“难道那蓝云郡王想要为他的儿子报仇？”

　　“公子，你说咱们去不去？”

　　裂云儿的声音有些疑惑，而萧枫却是直接握紧了拳头冷声道，“去！为什么不去？反正咱们还没吃中午饭……”

　　“呃……”

　　众女闻言纷纷一阵无语，白眼直飞，嗔怒渐起，裂云儿无语的指着外面，“公子，现在才是早晨，咱们连早饭都没吃呢……”

　　“咯咯……”

　　几女轻笑不已，萧枫无语，干脆闭上了嘴巴，他可算明白了，三个女人一台戏，而现在这里有四个女人，简直比唱戏还要精彩，最明智的做法就是什么也不说，什么也不做！

　　……

　　时值正午，郡王府外排出了两列队伍，作为郡王府管家的蓝剑等候在大门口，这一番阵仗引得周围许多路人纷纷侧目……

　　蓝剑，身为郡王府管家，倒也经常出现在这蓝天城内，然而到底是什么人竟值得这位大管家在门口迎接，这让许多人显得无比疑惑……

　　而就在此刻，从街道的另外一头缓缓走近两男四女的队伍，四女俱是那种国色天香之貌，简直就是梅兰竹菊各有千秋，唯一一点相同的是，她们都拥有着足以令任何一个男人心动的美貌……

　　看到这六人的缓缓靠近，蓝剑快步迎了上去，拱手道，“在下蓝剑，添为郡王府管家，代表我家郡王爷欢迎各位到来！”

　　“蓝管家认识我们？”

　　萧枫呵呵一笑，嘴角划出一抹弧线，而那蓝剑却是不卑不吭的继续道，“在下只是接到王爷的吩咐在此迎接！各位客人，请！”

　　“那麻烦蓝管家带路了……”

　　萧枫继续淡笑一声，蓝剑点点头后头前引路，而那些排出的阵仗也纷纷躬身行礼，倒也显得颇为客气，而萧枫却是心里更加疑惑，这蓝云郡王到底要做什么？难道不是为了昨日之事？

　　但此刻，他的疑惑也根本解释不了，在蓝剑的引路之下，穿过郡王府内的亭台楼阁，水榭雕栏，终于来到了一个宴会厅外……

　　只见在这厅外已经有几人在那等候，居中之人约莫五十岁左右，身穿一身蓝色王袍，倒是颇有几分不怒自威的神态，而此人右手旁便是那昨日已经见过的蓝潇公子……

　　想来这个身穿蓝色王袍的便是这蓝云郡之主蓝云郡王了！

　　果然，正如同萧枫所猜测的那样，这管家蓝剑快步走上，走到此人身前躬身道，“郡王爷，客人已经到了！”

　　“嗯，你先站到一旁……”

　　蓝云郡王淡淡点了点头，带着笑容朝萧枫他们走了过去，而当目光触及紫竹等四女之时，同样的闪过一抹惊艳，但却很快的被他压制住了，让萧枫心里多了一分感叹，这劳什子的蓝云郡王绝对是一个不折不扣的老狐狸……

　　“欢迎各位的到来！”

　　蓝云郡王走到萧枫他们身前，微笑道，“听闻昨日各位与犬子发生了一些不愉快的事情，今日本王宴请各位以表歉意，希望各位不要将此事放在心上啊……”

　　“呵呵，郡王爷客气了！昨日不过是一场误会，我等又岂敢有所芥蒂？”

　　萧枫朗声一笑，“还希望小王爷不要给我等一般见识……”

　　“哈哈，这位小兄弟言重了……”

　　蓝云郡王笑了笑，伸手做出了一个请的姿势道，“各位里面请！本王已经吩咐厨子准备好了酒菜，希望各位不要客气……”

　　“郡王爷请……”

　　“请！”

　　一行几人纷纷走入宴会厅，便见到一个约莫十米长的餐桌放在那里，周围更是点缀着点点鲜花，更有着十余名侍女端着酒壶站在餐桌旁，那桌上的各种美味佳肴散发着令人垂涎欲滴的香味儿，无比开胃……

　　按照宾主落座，蓝云郡王当先举起酒杯，笑道，“今日本王就以此杯敬各位，希望各位不要将昨日的事情放在心上，本王先干为敬！”

　　“请！”

　　萧枫他们也同样举杯一饮而尽，就算是紫竹她们这些个女人也不例外……

　　在放下酒杯之后，这蓝云郡王的目光落在紫竹她们身上，“想必这三位便是犬子口中所说的紫竹，蓝玫以及白筱三位姑娘了吧？”

　　“正是！”

　　紫竹她们三女纷纷点头，这厮却又再次道，“果真不愧是绝色佳人，犬子回到家中便一直难以忘怀！哈哈，不得不说，三位姑娘真的有倾城倾国之姿啊……”

　　“郡王爷谬赞了……”

　　蓝云郡王摆摆手，“事实如此，三位姑娘也不必自谦……今日请各位前来，除了替犬子向各位道歉之外，倒是另外还有一事儿！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，眼神中闪过一抹戏谑，轻声道，“郡王爷还有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当……”

　　蓝云郡王呵呵一笑，指了指他身边的蓝潇，出声说道，“犬子今年二十有六，随谈不上天纵奇才，但实力也已是一阶剑皇，倒也还算颇为不错……”

　　说此话的时候，这蓝云郡王的脸上浮现出一抹傲然之意……

　　的确，二十六岁能够有一阶剑皇巅峰的实力，虽说以他的家世，各种灵丹妙药使用绝对不在少数，但若没有天资，又岂能在如此年轻的时候，达至皇阶呢？

　　萧枫暗自有些好笑，但依旧轻轻的喝着杯中美酒，似乎这些话语完全不关自己的事情一样，裂云儿依旧不断地为萧枫夹着各种菜肴，简直就是一个典型的贤妻风范……

　　而此刻，蓝潇的目光也始终放在紫竹她们三女身上，蓝云郡王也是微笑着继续道，“本王知道，三位姑娘也是举目无亲，何不今后就下嫁犬子，也好成就一段美满佳缘呢？”

　　终于露出狐狸尾巴了……

　　萧枫的眼眸中闪过一丝厉色，但随即很快隐去，他倒要看看，紫竹她们是怎样应对的！

　　整个场面在蓝云郡王的话音落下之后恢复了平静，甚至连呼吸都可以听得一清二楚，紫竹她们三女瞪大了眼睛，似乎不敢相信，而就在这时，那蓝潇也是起身道，“自从见到三位小姐的第一面，蓝潇便惊为天人，若三位小姐能够嫁给在下，在下保证将会永远……”

　　话音至此，紫竹却是忽的出生道，“多谢郡王爷和小王爷的厚爱，我等姐妹早已经心有所属，还请两位见谅！”

　　“心有所属？”

　　被人打断，蓝潇的神情一滞，但在听到此话之后更是面色一沉，不过很快的恢复过来，继续微笑道，“三位小姐何必骗人？我蓝潇虽谈不上有什么天大的本事，但身为蓝云郡少主，想来也不会侮辱了三位吧？”

　　紫竹无语的翻了一个白眼，“小王爷难不成以为我等姐妹是在谎言相欺？”

　　蓝潇的双眸中闪过一丝厉色，沉声道，“那在下倒要看看，到底是何方神圣竟然能够得到三位姑娘的芳心？”


第459章 郡王府供奉

　　经过了调查，紫竹她们三女自从进入北洲以来，一直没有与任何男人接触，因此蓝潇他们才以为这三女是在借口推脱，因此在几次好言相说之下，不仅是蓝潇，就连蓝云郡王的面色都难看了一些……

　　身为蓝云郡之主，蓝云郡王什么时候受到过这种对待？甚至在那些王国之主的面前，碍于蓝云是当朝皇后的兄长，多少也要给他几分薄面……

　　在蓝云郡王看来，今日以礼相待，更加以蓝潇的那种资质，这三女必定是手到擒来，然而此刻紫竹的话无疑是让蓝云郡王觉得他大大丢了面子……

　　深吸一口气后，蓝云郡王也是沉声说道，“三位姑娘既然已经有了心仪的对象，想来也可以将他的名字告知本王吧？”

　　“当然可以！”

　　紫竹微微一笑，目光转移到正在大吃特吃的萧枫身上，眼神中浮现出一抹哀怨，正色道，“就是他！我们姐妹早已经成了他的人！”

　　“噗……”

　　萧枫刚刚装进嘴里的菜直接喷了出来，洒在面前的饭桌上，好不狼狈，而裂云儿却似乎早已经料到是这种局面，丝毫不见任何慌乱，也不知从何处拿出一条手绢，温柔的为萧枫擦拭着嘴角，嗔道，“公子，你怎么这么不小心？要是被呛到了怎么办？”

　　温柔如水，裂云儿似乎完全没有将此刻周围聚过来的目光放在眼里，依旧轻轻地为萧枫擦拭着，恐怕任何人看到都绝对会以为，她是他的妻子！

　　“呛到了还好，要是被这三个丫头给呛死了，本少才倒霉呢……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，朝着紫竹她们三女无奈道，“我说三位美女，你们倒是要把话说清楚，什么时候你们就是我的人了？可不能这么随意的污蔑本少，小心我去告你们诽谤……”

　　“你什么意思嘛？难道想吃了就一把抹干净？”

　　蓝玫哀怨的嗔道，竟在众人惊讶的目光下，直接走到萧枫身后，那一双小手就这么直接的抱住了他的头，将其紧紧地抵在她那丰满的酥胸上，让蓝潇看到之后，双目中释放出一股股炙热的怒火……

　　而紫竹与白筱两人也是起身走到了萧枫身边，竟直接将裂云儿挤了开去，三女就这么直接将他完全的包围了起来，一人斟酒，一人夹菜，还有一人按摩……

　　萧枫苦笑着也不能拒绝，最终在蓝云郡王父子那越来越茂盛的怒火中，他好不容易才得出口来说话，“郡王爷，小王爷，你们千万别相信这三个丫头！昨日小王爷也看到了，我与她们才是初次相识啊……”

　　“你不说还好！我倒是想起来了，如果你们是初次相识，怎么可能会那么熟稔？”

　　蓝潇差点就直接气得跳上餐桌，指着萧枫的鼻子怒道，“小子，你一而再再而三的戏弄我，难道以为我真的好欺负不成？”

　　闻言，萧枫无语，双手一摊苦笑道，“但是不管如何，她们的确不是我的女人，小王爷你可千万不要被她们骗了啊……”

　　“你当我是傻子？不是你的女人，她们会这样服侍你？”

　　蓝潇的声音越来越大，甚至还引来了郡王府许多侍卫，而此刻那蓝云郡王却是挥手道，“不知小兄弟尊姓大名？”

　　“贱名不足挂齿，郡王爷也不必多问，呜呜……”

　　说到最后，这紫竹又是一杯就直接灌入了萧枫嘴里，让他的话再也说不出来，而这番动作，无疑是将蓝云郡王压制下去的火气再次给激发了出来……

　　深吸一口气，勉强平复了一些，蓝云郡王冷声道，“不知小兄弟对方才本王的建议有何想法？”

　　“没有，没有……”

　　酒入喉咙，萧枫连连摇头，“如果她们三个同意的话，我怎么可能会有什么想法？”

　　“如此说来，她们真不是小兄弟的人了？”

　　“不是不是，她们现在还不是我的女人！”

　　萧枫再次摇头，但迎来的却是紫竹她们三女那无比哀怨的眼神，但很快的又将这些哀怨放在酒菜上，飞快的将萧枫的大嘴完全塞满，让萧枫再也来不及说任何话……

　　此刻，见到这番情形的老狐狸蓝云郡王哪里不明白其中的玄虚？

　　忽然间朗声一笑，出声道，“既然小兄弟都这么说了，那不知三位姑娘现在可还有什么借口么？”

　　“有！”

　　紫竹放下酒杯，回眸看向蓝云郡王，指着萧枫娇声道，“虽说我们姐妹现在不是他的女人，但早已经将心全部交给他了！对于郡王爷你的建议，只能说对不起了！”

　　“是么？”

　　蓝云郡王依旧笑着，可这笑容中却夹杂着无比冰冷之意，那蓝潇公子也是出声道，“既然这样，那我就先将他杀了，顺便也可以报那昨日侮辱之仇！”

　　“好啊，请便……”

　　紫竹轻松的耸了耸肩，而后又转身继续服侍着萧枫喝酒，丝毫没有将这蓝潇公子的话放在心上，而此刻的蓝云郡王也没有多言什么，一双眼眸中闪烁着阵阵狡诈的光芒……

　　见到自己的父亲没有反对，那蓝潇像是得到了什么支持似的，当即朗声道，“来人啊，将这两个小子直接杀了！”

　　“喏！”

　　刹那间，早已经等在宴会厅外的数十个侍卫蜂拥而入，很快的将萧枫与柳卓二人围了起来，柳卓见状当即起身，怒视着众人，但眉宇间更多的却是不屑……

　　他可是九阶剑皇巅峰的存在，虽说比不了萧枫这种妖孽般的天资，但想要让这些最高不过剑王的侍卫将他们杀了，这无疑是说梦话呢……

　　“杀！”

　　一声令下，众侍卫齐齐而上，然而萧枫却是面色不变的轻声道，“柳卓啊，手下留情，还是像昨天那样也就是了……”

　　“是，公子！”

　　应了一声，柳卓整个人合身扑上，犹如狼入羊群似的，拳影赫赫，掌风凛冽，根本没有用出任何武器，不到半刻钟时间，那周围的三十多个侍卫便纷纷痛呼着躺倒在了地上，当然情形也如同昨日一样，每个人都被打断了一条腿……

　　走到萧枫身边，柳卓躬身道，“公子，收拾完了！”

　　萧枫缓缓点头，“嗯！”

　　说话间，目光又瞟向脸色已然变得无比阴沉的蓝云郡王，戏虐的道，“不知郡王爷和小王爷还想要怎么收拾本少？”

　　“你以为就凭他那九阶剑皇就可以让本王无力对待？”

　　蓝云郡王的眼眸中闪过了一抹冷然杀机，而后朗声道，“两位供奉，下面就只能麻烦你们了……”

　　供奉，这是一种称呼，类似于门派中的长老，往往是北洲每一个家族，每一个势力强大与否的标准，诸如大秦帝国帝都之内，便居住着三位供奉，据说已然是圣阶强者……

　　而这蓝云郡虽说只是一个郡国，但也同样有两位供奉，这也是蓝云郡王的表妹，当朝皇后为了保护他们而专门派遣过来的强者……

　　那蓝云郡王的话音刚落，便见到有两个红光满面，但却眉须皆白的老者缓步而出，龙行虎步，颇有几番强者风范，然而萧枫却是一瞬间分辨出了他们的实力……

　　九阶剑皇！

　　两个都只是九阶剑皇而已！

　　而那蓝潇公子却是朝着其中一人拱手道，“潇儿拜见师父！”

　　这二人，一名谢辛，一名胡振，而谢辛，则是蓝潇公子的师父！

　　“见过王爷！”

　　两人走出之后，目光冷冷的望了一眼周围，朝着那蓝云郡王淡淡的拱了拱手，满脸的高傲……

　　的确，以他们九阶剑皇的实力，在整个蓝云郡中可以说是顶尖高手了，在周围那些人不断的马屁中，他们也形成了眼高于顶的心态……

　　很显然，蓝云郡王对他们也是礼遇有加，当即起身迎接，“两位供奉不必客气！今日这事情还得麻烦两位供奉出手了！”

　　“王爷严重了！我们兄弟既然身为王府供奉，自然需要出一份绵薄之力！”

　　谢辛淡淡的言道，“至于这个九阶剑皇，就交给我们兄弟处置！另外那个乳臭未干的小子，相信王爷也可以应付得了吧？”

　　“那是自然，那是自然！今日之后，本王也会好好地设宴感谢两位供奉……”

　　蓝云郡王不断地点着头，颇有几分谄媚的样子，而此刻那裂云儿却是与蓝玫一同站到了萧枫身后，低头朱唇紧紧地贴在萧枫耳边，吐气如兰的娇声道，“公子，看来咱们要成为砧板上的肉了……”

　　“是啊，公子你可要保护好我们姐妹哦……不然我们姐妹说不定真的跟着蓝潇公子走了……”

　　紫竹也在一边撒着娇，那胸前的丰满不断的磨蹭着萧枫的手臂，那种小鸟依人的姿态，顿时让蓝潇等人看的怒火大盛……

　　看似享受，萧枫却无语的紧，苦笑着站起身来，“柳卓，这两个老家伙交给你了！”


第460章 摧枯拉朽

　　淡淡的话语，仿佛就在说两个蚂蚁一样，更是引起了谢辛与胡振这两名供奉的怒火，谢辛双目阴狠的望了一眼萧枫，而后又落在那柳卓身上，狠声道，“今日老夫就让你们知道，什么叫做生不如死！”

　　然而，这句话却让萧枫的嘴角闪过一丝不屑，“老家伙，说话最好注意一点！否则风大闪掉了舌头那就不好了！”

　　“小兔崽子你……”

　　谢辛自从十余年前成为郡王府的供奉之后，何曾被人这么说过？当即怒火冲天，就要上去好好的教训萧枫一顿，然而却是被柳卓一闪身挡了下来，“公子说了，你们两个老家伙的对手是我！”

　　“好，好，好！”

　　一连三个好‘字’出口，这谢辛的眼神都好像要杀人一般，深吸一口气后沉声道，“今天我们兄弟就先把你灭了，再去找那个小兔崽子……”

　　说话间，这谢辛就要出手，然而柳卓却是哈哈一笑道，“我们出去，这里太窄了施展不开……”

　　话音落下，柳卓足尖点地飞身而出，那谢辛与胡振二人紧随其后，只在几个呼吸间便来到了外面百米开外的花园之中，激烈的战斗迅速打响……

　　而此刻，那蓝潇却是双目带出一抹残忍笑意的望向萧枫，“小子，你的保镖已经走了，现在你还有什么招数？”

　　“来人啊……”

　　又是一声召唤，立时再次从外面飞奔而入二十余个侍卫，但此刻与方才不同，这二十余人中实力最强的已然达到了二阶剑皇，甚至比蓝潇公子本人都还要高出一些……

　　此人正是郡王府的侍卫统领，被荣幸的赐予蓝姓的蓝灭！

　　蓝灭走到厅内，不禁眉头一皱的拱手道，“见过王爷，小王爷！”

　　“蓝灭，我命令你，将这个小子杀了！”

　　蓝潇趾高气扬的吩咐着，而蓝灭见到蓝云郡王没有反对的，当即朗声应道，“是，属下遵命！”

　　一招手，那些侍卫如同方才那些人一样，将萧枫和几女围了起来，蓝潇还在旁边大吼着，“蓝灭，不要伤到了几位美丽的小姐，否则我定让你生不如死！”

　　蓝灭心里一沉，但却无奈的应了一声，表示他自己知道了！其实在内心中，他对这个纨绔小王爷十分不满，但谁叫别人是小王爷呢？天生就是那种高高在上的人，他即便再怎么不满，身为属下也只能遵令而为……

　　萧枫眼眸中闪过一丝戏谑，看着有些无奈的蓝灭，他微微一笑道，“怎么？不忍心向本少出手？”

　　“对不起！谁叫你得罪了小王爷呢？”

　　蓝灭拱了拱手，而后面色一肃，沉声道，“为了避免伤害到几位姑娘，不如你直接投降如何？”

　　话音刚落，耳旁便传来了那小王爷蓝潇的怒吼咆哮之声，“投你吗的降！蓝灭，你耳朵聋了是不是？我说的是要你杀了他！你不杀他的话，我便杀了你！”

　　终于露出了本来面目，蓝潇此刻的模样，直接让紫竹她们三女不屑的撇了撇嘴，就这种人还想要她们三姐妹下嫁？哼，就算是天底下男人都死光了，这厮也只能去做那白日梦！

　　蓝潇的怒吼让蓝灭的脸色越发难看，但碍于主仆身份，他最终还是面色几变之下平复了一下心情，朝着萧枫冷声道，“出手吧，不然我不会给你机会的！”

　　“是么？”

　　萧枫微微一笑，刚要准备再说什么的刹那，裂云儿的小手却是将他拉了回来，萧枫不解的转身，裂云儿却是盈盈一笑道，“公子，让云儿去吧？”

　　“你……？”

　　萧枫有些哭笑不得，他突破到了一阶剑圣都看不穿这丫头的实力，就像是始终有一层薄雾将其笼罩似的，但萧枫心里却很清楚，如果裂云儿想要对付他，恐怕只需要一招！

　　而此刻，裂云儿竟然说她出手，这不是在以大欺小吗？

　　裂云儿缓缓点头，“是啊！云儿的手也很痒了……”

　　“痒的话让我给你挠挠不就行了？”

　　萧枫立时接口，但在裂云儿那俏脸一红娇嗔的表情下，最终还是只能举双手投降，“好，好！你要出手就去吧！这样我也好休息一下……”

　　“嘻嘻，多谢公子！”

　　裂云儿缓步而出，代替了萧枫之前的位置，而萧枫自己，则是再次做了下去，继续端着美酒就这么喝了起来，神情轻松至极，似乎完全不将这里当成什么危险的地方一样……

　　“出手吧……”

　　裂云儿的目光瞬间变得无比冰冷，一股冷然的杀机从她身上缓缓冒出，刹那间将整个宴会大厅渲染的如同冰窖一般，而蓝灭此刻则是身体一颤，双瞳中露出了无比的震惊之色……

　　方才见到裂云儿要出面，他的心里还挺为不屑，似乎这样一个弱女子再怎么强也不可能强到哪里去，而此刻，感受着裂云儿那种凛然的杀机，他终于知道，这人身边最强大的不是方才那个九阶剑皇，恐怕是这个看似弱不禁风的女子了……

　　此刻，不仅是蓝灭，就连蓝云郡王父子也是充满了震撼，甚至在怀疑现在的裂云儿，到底是不是方才还呈现出那种温柔的娇弱女子……

　　整个场面瞬间安静了不少，而萧枫却是在喝完了一杯紫竹递过来的美酒之后，轻声道，“云儿，还是老规矩，打断他们一条腿！”

　　“公子放心……”

　　背对着萧枫轻轻点头，在这冰冷的声音落下的刹那，便见到裂云儿身形化风，在场的每一个人竟根本看不清本体所在，摧枯拉朽般的在周围那些侍卫之中穿来穿去，伴随着一阵阵撕心裂肺般的痛嚎，原本还站着的二十多人全部躺在了地上，鲜血不断地从他们的断腿中流出，再次染红了部分地面……

　　而此刻的裂云儿却依旧衣衫整洁，十分平淡的拍了拍小手，这才重新回到萧枫身边，“公子，都打断了左腿！”

　　“嗯，做得好！”

　　萧枫递给裂云儿一颗桌上的水果，旋即转身看向那目瞪口呆的蓝云郡王父子，轻声道，“不知郡王爷还有什么指教？”

　　“你……”

　　蓝潇指着萧枫，满脸的怒火与震惊，近乎咆哮一般的吼道，“你让女人出头算什么男人？有本事与我一较高低？”

　　“你？”

　　闻言，萧枫不禁一阵好笑，“就凭你那区区一阶剑皇？”

　　“咯咯……”

　　紫竹她们也纷纷娇笑不已，萧枫在很早之前便可以战胜四阶剑皇了，这蓝潇不过是一个一阶剑皇而已，竟然还敢向他挑战，简直就是不知死活！

　　“别说废话，就说你敢不敢吧？”

　　大丢面子，这蓝潇此刻都陷入了近乎疯癫的状态，甚至都丝毫不加理会那身边蓝云郡王的手势，竟直接足尖点地，朝着萧枫合身扑了过去……

　　剑芒凛冽中杀意尽显无遗，似乎要将萧枫彻底斩成碎片这才心安一般，而见到这种攻击，萧枫不屑的撇了撇嘴，手中淡灰色剑芒陡然一闪，一道半月形的圆弧便直接与那蓝潇的攻击完全碰撞在了一起……

　　轰……

　　巨响顿起，萧枫身形丝毫未动，甚至连手中的美酒都没有撒出哪怕一点，而那蓝潇却是如同断了线的风筝一样，伴随着一弯鲜血红芒，整个人直接撞到了大厅的柱子上，‘嘭’的一声之后，这才坠落在地……

　　“白痴！”

　　不屑的撇了撇嘴，萧枫看也不看这挣扎起身的蓝潇，对于他眼神中那种阴毒的光芒，完全视而不见……

　　“小子，你欺人太甚！”

　　蓝潇还准备起身动手，但却被蓝云郡王给拦了下来，“住手……”

　　“父王……”

　　蓝潇有些不甘，而蓝云郡王却是依旧挥了挥手，阴沉的目光看向萧枫，沉声道，“今日算本王栽了！不知小兄弟尊姓大名？今后必定还有一番见教！”

　　“尊姓大名可不敢当……”

　　萧枫冷冷一笑，“本少害怕郡王爷今后报复，名字就不说了！不过嘛，你们能不能活过今日，再说今后的见教问题吧……”

　　“难道你想斩尽杀绝？难道就不怕秦帝陛下发怒吗？”

　　蓝云郡王好歹也是一方霸主，虽说萧枫的话语中杀意无比，但他依旧显得颇为沉静，但那咬牙切齿的样子，却将他心中的怒气展现无遗……

　　闻言，萧枫淡然一笑，“难道就只能你们想杀本少，本少就不能有点这种想法？”

　　“你……”

　　蓝云郡王真恨不得一把将萧枫掐死，但此刻势不如人，即便想用人海战术，但此刻去调兵也已然来不及了，因此在一番心理怒急之后，他长出了一口气，沉声道，“好吧！今日本王认栽了！不知朋友到底想要怎么样？但是不要欺人太甚，否则我就算举全郡国之力，也不会让你们好过！本王可以对天发誓！！”

第461章 再回瑞王府—再见佳人

　　一条宽阔的大道上，一辆大型马车疾驰而过，激荡起道路两旁阵阵烟尘，引得周围许多路人纷纷侧目……

　　这辆马车足以堪比一个小型房间了，而此刻在这马车车厢内，却是传出一阵银铃般的笑声，无比清脆悦耳……

　　“咯咯……好多金子啊……”

　　蓝玫就像是守财奴一样，双目放光的看着手中的一叠金票，每一张都是千两面值，而看其手中的厚度，恐怕绝对不下于百张之数……

　　对自己姐妹这种贪财有些脸红，紫竹当即嗔道，“蓝玫丫头，你这样子像什么话？这又不是你的……”

　　蓝玫小嘴一撅，反而是把这些金票直接抱在怀里，就像是保护小鸡的老母鸡一样，让人看的好笑，“反正都是公子的！公子的和我们的有什么区别？姐姐，你都不是说咱们姐妹是公子的人吗？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言一阵大汗，而紫竹此刻却是俏脸一红，眼角余光瞟过萧枫那苦笑摇头的模样，却是心里不经意间闪过一抹失望，但仍旧面色不变的娇叱道，“你这丫头，当初我不是为了让那蓝潇死心吗？”

　　“切……”

　　蓝玫直接撇了撇嘴，“好啦好啦，我知道拉知道啦……”

　　话音一转，这丫头却是再次轻笑出声，“没想到那蓝云郡王真的这么有钱，竟然可以直接拿出十五万两金子……”

　　“废话！”

　　紫竹又是一顿白眼，“他身为蓝云郡之主，虽说比不上大秦帝国与那三个王国的富有，但这十五万两金子也是拿得出来的！唔……虽说让他无比肉痛，但总比失去生命来得好吧？”

　　的确，昨日在郡王府内，为了不惹上另外的麻烦，萧枫便直接让蓝云郡王交出钱财用以赎命，哪想到这蓝云郡王竟一口直接说出了十五万两黄金的高价，当场差点让萧枫喷出一口口水，但很快的却是同意了这场交易……

　　当然，还有他们现在所坐的这辆马车，也是全部由郡王府负责的！

　　而紫竹她们三女，也是死皮赖脸的要跟在萧枫身边，反正说什么也不肯离开，这让萧枫颇有些无可奈何，但又不能将她们赶走吧？

　　因此，这路上便多了一辆庞大但却舒适的马车，车内便多了这许多的莺莺燕燕……

　　半个月时间过去，一路无事，终于来到了瑞王国的边境，在交了一些费用之后，萧枫一行六人便朝着瑞云城而去，又是过去了好几日的功夫，目的地终于抵达……

　　瑞王府外，马车停住，那守卫之人正欲准备上前阻止，但待得萧枫从车厢内走出之时，那守卫之人却是立时肃穆行礼……

　　没办法，谁叫萧枫是王爷的贵客呢？

　　之前在瑞王府待得那几日，几乎整个王府中人都认识了这个王爷的贵客，对他是尊崇有加，不敢有丝毫的怠慢之意……

　　“哈哈……萧老弟终于回来了！！”

　　还没等萧枫他们走近多远，便从远处传来了瑞王爷那朗朗的笑声，很明显是有人进去通报了的！

　　看着龙行虎步走过来的瑞王爷，萧枫也快步迎了上去，“许久不见，瑞王爷可曾安好？”

　　“哈哈，好，一切都好！”

　　一把扶住萧枫的手臂，瑞王爷朗声笑道，“只是弟妹正在苦苦思念萧兄弟你啊，哈哈……”

　　“呵呵……不知冰儿现在何处？”

　　萧枫最关心的还是冥冰，或许他这一生中最重要的人，除了父母亲人之外，恐怕就是冥冰了！

　　瑞王爷伸手一指左侧，笑道，“弟妹和馨儿那丫头正在花园中赏花！唔，这段时间为了馨儿那丫头，弟妹可是有些辛苦了！馨儿这丫头现在成天就黏着弟妹！”

　　“哦！”

　　萧枫轻轻地点了点头，“对了，王爷，我给你介绍一下！这是裂云儿，这是柳卓，还有这三个也是我的……”

　　“我们是公子的侍女！”

　　紫竹她们不待说完，便立时接口道，柔柔的声音带出一丝魅惑之意，但那坚定不移的表情，却完全没有任何戏言之态……

　　“萧老弟，好福气啊你……”

　　瑞王爷呵呵一笑，朝着萧枫扔了一个是男人都明白的眼神，旋即不再多说什么，出声问道，“萧老弟赶路辛苦，不如先去休息一下，今晚本王为你们接风洗尘！”

　　“呵呵，不用了！我想去看看冰儿！”

　　萧枫笑着拒绝道，“就请王爷将他们安置一下吧！”

　　“好！”

　　瑞王爷刚刚点头，哪知裂云儿却是娇声道，“公子，云儿要陪着你！”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，但在裂云儿那坚定的眼神中，最终还是只能点头答应，至于紫竹她们也想跟着过去的，但是被萧枫阻止了下来！

　　……

　　王府花园中，一直照顾馨儿郡主的夏莲等三个侍女静静的守候在旁，花团锦簇中，馨儿这精灵一般的丫头，拉着冥冰的小手兴奋地跑来跑去，时而摘朵鲜花闻闻芳香，时而停住脚步驻足嬉笑，活泼可爱，让人不禁一阵莞尔……

　　然而，此刻的冥冰在一张笑脸之中，却是隐隐的可以看出担忧之色，距离萧枫离开已经足足过去了四个月时间，若不是每日有馨儿这个小机灵鬼的陪伴，恐怕她早已经疯了！

　　四个月啊，自从萧枫学成归来，他们还从没有分开过这么久，甚至连一点音讯都没有，只是前段时间那极北之地的黑光再现，让冥冰有了一丝想要出去寻找萧枫的冲动，但最终还是在瑞王爷的劝说下留了下来，毕竟以冥冰的实力，出去反而会更加的危险……

　　“大姐姐，大姐姐……”

　　脆脆的声音在冥冰耳边响起，冥冰立时转头看向那小嘴撅起的馨儿，收摄了一下思绪，柔声道，“馨儿，怎么了？”

　　“大姐姐，你看……”

　　馨儿小手一指花园入口处，冥冰本来有些疑惑，但目光触及入口处的那道身影的刹那，却是陡然间身体一震，多么熟悉的身影，多么熟悉的笑容，多么熟悉的爱人……

　　“枫哥……”

　　刹那间，冥冰直接朝着萧枫急速跑了过去，留下那娇嗔无比的馨儿丫头，而萧枫此刻也是微笑着张开了双臂，将投向自己的娇躯紧紧搂入怀中，感受着怀里佳人那熟悉的气息，熟悉的温度，他情不自禁的轻轻在佳人的额头上吻了下去……

　　脑袋上扬，红唇微张，冥冰却是毫不避讳的与萧枫来了一个深度湿吻，刹那间仿佛天地中就只有他们两人一样，浓浓的情愫蔓延开去，仿佛连百花都为之失色，天空都为之黯然一般……

　　时间仿佛在这一刻完全停住……

　　良久之后，两唇分开，带出一丝晶莹，馨儿脆脆的声音不合时宜的在两人身边响了起来，“大哥哥，大姐姐，这就是亲亲吗？馨儿也要……！”

　　亲亲？

　　她也要？

　　萧枫顿时间大汗不已，低头看着那馨儿好奇的大眼睛，他蹲下身去将其抱了起来，“馨儿，这段时间有没有不听话啊？”

　　“没有没有！馨儿可乖啦！”

　　快速的摆着脑袋，一副‘我一直很乖’的样子，神态可爱至极，粉嘟嘟的脸上更是显得无比兴奋，“现在好了！大哥哥回来了，什么时候大哥哥教教馨儿打狗凳法啊？”

　　呃……打狗凳法？

　　这是当初萧枫教训那胡良元统领之子随意说出的名字，哪知这丫头竟直接记到了现在……

　　“公子……”

　　恰在此刻，一旁裂云儿的声音也弱弱的响了起来，顿时间冥冰好像才注意到身边有他人一样，立时俏脸一红，从萧枫的怀中挣脱出来，但却仍旧紧紧地拉着他的大手，似乎害怕萧枫会随时消失一般……

　　然而，当目光触及那裂云儿丝毫不下于自己的美貌之时，冥冰的双眸中却是陡然间射出一道精光，与之一样，裂云儿也是瞬间与冥冰相互对视，整个气氛顿时间尴尬了不少……

　　“咳咳……”

　　轻咳之声响起，萧枫苦笑着道，“冰儿，我和你介绍一下！这是裂云儿，也就是那晚我和你说过的那个白衣女子！对了，她现在是我的侍女！这几个月来，也多亏她的照顾！”

　　“云儿，她就是我一直和你提起过的冰儿！也是我的妻子！”

　　‘妻子’二字一出口，冥冰有些僵硬的脸上立时浮现出了一抹温柔的笑意，但那小手却在暗地里给了萧枫的腰间软肉一个一百八十度的旋转……

　　但此刻冥冰却伸出了另外一只手，“云儿是吗？我叫冥冰，如果你不介意的话，就叫我冰儿姐姐吧！多谢一直以来对枫哥的照顾，希望不会对你有什么麻烦！”

　　“你好，冰儿姐姐！照顾公子是我的责任，冰儿姐姐言重了！！”

　　两女的小手轻轻一握而后快速分开，而后又继续对视，似乎对于对方的美貌都有一种发自内心的讶异，气氛颇有一些诡异……


第462章 馨儿拜师—第一供奉

　　“枫哥，来吃这个，你这段时间辛苦了，得多吃一点肉类……”

　　“公子，尝尝这个，刚才云儿试过了，真的很好吃呢……”

　　“枫哥，吃这个……”

　　“公子，来吃这个……”

　　傍晚时分，秦瑞王为萧枫准备了一场接风盛宴，几乎整个瑞云城的达官贵人都悉数到场，场面不可谓不浓重，然而在一番敬酒之后，萧枫却享受到了其他男人难以享受的绝世待遇……

　　冥冰与裂云儿两人分别坐在他的左右两边，不断的为他夹着各种菜肴，片刻之后，萧枫面前的碟子里便累积了很高的美味，但此刻的萧枫，却也不能有丝毫拒绝，只能不断的点头，不断地狼吞虎咽，甚至连喝酒的时间都没有……

　　这种待遇，绝对不是一般人能够享受到的，但萧枫此刻却是有苦难言啊……

　　伴随着美味佳肴的香味儿，但萧枫感受最深的却是空气中蔓延开来的阵阵醋味儿……

　　酒酣饭饱之后，萧枫打了一个大大的饱嗝，好不容易才阻止了两女的动作，萧枫苦笑道，“好了，我已经吃饱了！你们也吃一点吧，别把自己给饿着了！”

　　“哦，云儿听公子的话！”

　　裂云儿乖乖地点头，开始小口小口的吃着菜，而冥冰见状却是小手伸到萧枫左边的腰部，再次施展手指神功，让萧枫的脸上浮现出一抹哭笑不得的神色，急忙伸出筷子为她夹了一些菜肴，这才让冥冰娇哼一声，开始认真吃菜……

　　“萧老弟……”

　　就在此时，秦瑞王的声音响了起来，萧枫如逢大赦一般的快速回道，“王爷，有什么事儿？”

　　回话的速度快的惊人，让秦瑞王都不禁吃了一惊，但却是很快的举起酒杯，朝着萧枫遥遥一敬，“萧老弟，本王再敬你一杯！”

　　“呃……好吧，干……”

　　两人一口饮尽杯中美酒，在旁边侍女斟酒的时候，秦瑞王却是环视了一下周围众多属下，朗声道，“今日在场的都是本王值得信任的人，因此本王有一件事情想要当众说明一下！”

　　众人纷纷停住手中的动作，神情恭敬无比，“请王爷吩咐！”

　　满意的颔首，秦瑞王看着萧枫有些疑惑的眼神，微微一笑道，“其实也算不得什么大事儿！只是馨儿这丫头已经七岁了，因此本王想要给她找一个名师！”

　　为郡主找师傅！

　　这还不算什么大事儿？

　　众人有些无语，但仍旧老老实实的安静的听着……

　　既然王爷都已经开口了，那么必定胸有成竹，他们这些属下只需要聆听吩咐便是，画蛇添足若引起王爷不愉那就不好了……

　　整个宴会厅安静了下来，秦瑞王淡然一笑，起身走到萧枫身前，在众人有些震惊的目光中，朝着萧枫出声道，“萧老弟，不知你可有心收下我家那小丫头为徒？”

　　“呃……”

　　刹那间萧枫露出不可思议之色，随即苦笑道，“王爷，我何德何能？”

　　“虚言就不必说了！”

　　秦瑞王笑着摆了摆手，“如果你都没资格的话，那试问整个天下谁有这个资格？”

　　这话说的有些大了，话音刚一落下，便立时在众人中掀起了一场轩然大波……

　　秦瑞王这句话无疑是将萧枫彻底的给捧了起来，萧枫还欲准备出声拒绝，秦瑞王却是继续挥手打断道，“萧老弟，本王知道，馨儿是没有福气成为你的师妹，因此……”

　　成为他的师妹？

　　这句话又是让人一番猜疑，对萧枫这个看上去不过二十一二岁的年轻人，他们心里多了无比的疑惑，就算是曾经有过嫌隙的胡良元统领，也是显得无比震惊……

　　难道这年轻人身后还有什么庞大的势力不成？

　　可是萧枫却是在微微一愣神间，苦笑着点了点头……

　　的确，以老头子的脾气，别说对方仅仅是一个郡主了，恐怕就算是大秦帝国的太子，他老头子都不会放在眼中，当初收下龙云为徒，也是在师母好几次的枕边风下，这才应允了下来的，当然最重要的还是龙云那身负的三阴绝脉……

　　“馨儿的天资虽说比不上老弟你，但也算是不错的了！为了能够让她得到名师的指点，本王才一直没有让她修炼，而此番萧老弟的到来，无疑是本王和馨儿的一番运气，因此，希望老弟能够同意……”

　　秦瑞王这番话说得无比诚恳，萧枫拒绝的话都到了喉咙了，但却又被压了回去，苦笑着颔首道，“既然王爷都说到这个程度了，要是我再不答应的话，就真的太不识趣了！不过王爷，我有言在先，若馨儿不同意的话，那今日之话就只能当做风吹散了……”

　　“那是自然！”

　　秦瑞王微微点头，旋即朝着身边的人吩咐道，“来人，去将郡主带过来！”

　　“喏！”

　　很快的有人快步走了出去，而秦瑞王也再次与萧枫对饮了一杯，很快的馨儿的声音传了过来，“父王，父王……”

　　蹦蹦跳跳的跑了进来，可爱的样子让在场众人都纷纷露出了莞尔的笑容，对于这个活泼的小精灵，没有人不喜欢，甚至就连秦帝陛下都好几次亲自前来看望，可以说，馨儿完全就是秦瑞国乃至整个大秦帝国的掌上明珠，甚至就连太子秦襄他们都十分喜爱这个小可爱……

　　“大哥哥，大姐姐……”

　　馨儿直接蹦到了萧枫与冥冰两人的中间，好不客气的用小手抓起桌上的一颗水果，就这么脆脆的咬了起来，让秦瑞王苦笑不已，故做生气的道，“馨儿，你怎么那么不懂规矩？”

　　“唔……”

　　馨儿小嘴一撅，急忙将咬了两口的水果扔到一旁，就这么直接跳上冥冰的怀中，嗔道，“父王真坏，哼哼！”

　　这一番小动作令秦瑞王越发无奈，但最终还是疼爱胜过了呵斥，苦笑着柔声道，“馨儿，父王问你一件事儿……”

　　“哼哼，不听不听……”

　　不断地甩着小脑袋，馨儿几乎将整个小身体都完全塞入了冥冰的怀中，留给这个平时威严无比的秦瑞王一个翘翘的小屁屁……

　　“父王问你，愿不愿意拜你大哥哥为师啊？”

　　哭笑不得中，秦瑞王仍旧是将问题问了出来，而那馨儿小丫头却是忽的抬起头来，大眼睛忽闪忽闪的，“拜师？拜师做什么？”

　　“这样一来你就可以一直跟着大哥哥和大姐姐他们啊……大哥哥会教你很厉害很厉害的功夫哦……”

　　秦瑞王此刻就像是拿着一块糖在欺骗小孩子的狼外婆一样，完全没有了平时的那种威严……

　　“很厉害的功夫？有打狗凳法那么厉害吗？”

　　毫无心机的话，让众人之中的胡良元老脸一红，而其余人都纷纷发出了善意的笑声，秦瑞王哭笑不得点头道，“比打狗凳法厉害得多呢……”

　　“那要！要拜师，馨儿要拜师……”

　　听到秦瑞王这么说，馨儿兴奋地从冥冰怀中跳了出来，拉着萧枫的手撒娇似的摇晃着，“大哥哥，要拜师，馨儿要拜师……”

　　“可是……”

　　随即，小手指伸到嘴里轻咬着，显得有些犹豫的低低问道，“那能不能不叫师傅啊？馨儿就喜欢叫大哥哥！”

　　“馨儿，不许胡闹！既然拜师了自然要称呼师傅！”

　　秦瑞王面色一肃，而萧枫却是微笑着摆了摆手，“王爷，没事儿！称呼只是表面上的东西而已，并不代表什么的！”

　　低头看向馨儿，萧枫继续微笑着柔声道，“那从现在开始，馨儿就是大哥哥的第一个徒儿了哦……”

　　“嗯嗯，大哥哥真好！不想父王那么坏，哼哼！”

　　馨儿撒着娇，满脸的娇嗔，小嘴撅着可爱无比，令在场众人再次一阵莞尔，而那秦瑞王却是朗声一笑，“哈哈，好，好！痛快！”

　　“今日馨儿拜了萧老弟为师！本王就此宣布，从今日起，萧老弟成为我秦瑞国的第一供奉！见他如见本王，若有违反者，必诛九族！”

　　哗……

　　刹那间，所有人为之一颤，但在那秦瑞王满是威严的面孔下，众人老老实实的起身行礼，“我等见过第一供奉大人！”

　　“呃……王爷，这……”

　　没有想到秦瑞王会来这样子的先斩后奏，萧枫想要拒绝，但秦瑞王却是丝毫不给他这个机会，面色肃然的道，“难道萧老弟不给本王这个面子？”

　　“不是，当然不是……”

　　萧枫苦笑着摇头，秦瑞王一锤定音的道，“不是最好！那就这样，馨儿拜老弟为师，老弟成为我秦瑞国的第一供奉，今日可算是双喜临门，哈哈！各位今日一定要不醉不归，否则本王可不放过你们啊，哈哈……”

　　“谨遵王爷之命！恭喜第一供奉大人！”

　　众人纷纷出言庆贺，萧枫无奈之下最终也只能接下了这个名头，他反正已经快要离开北洲了，这个名头放在身上也没有什么作用，他自然也不会让秦瑞王丢了面子……


第463章 师礼—西方庚金炎？

　　是夜，宾主尽欢，萧枫成为秦瑞国第一供奉已经是铁板上钉钉子的事实，更是成为了馨儿郡主的师父，这种地位，在整个秦瑞国恐怕也只在秦瑞王一人之下……

　　更加不要说秦瑞王说过‘见他如见本王，若有违反者，必诛九族’的话语，这更是让萧枫的地位一升再升，使得此次前来参加宴会的人纷纷举杯恭贺，到最后宴会结束之时，即便以萧枫如今一阶剑圣的实力，也喝的有些晕乎乎的……

　　被冥冰与裂云儿两女左右搀扶着回到了清雅小筑，这地方很大，多了裂云儿与柳卓两人也丝毫不见拥挤，只是裂云儿看着冥冰与萧枫回到一个房间的时候，那一双美眸中毫不掩饰的散发出一阵羡慕之色，但随即却是被无比坚定的神色所代替，似乎是做出了什么决定一样……

　　是夜，在瑞王府一个偏厅之内，王府管家玉鸣亲手为秦瑞王倒了一杯热茶，恭敬地站到一旁，而那秦瑞王却是呵呵一笑道，“玉鸣，是不是对本王今日的决定有所疑惑啊？”

　　“属下不敢……”

　　玉鸣急忙躬身回道，“王爷所做的决定必定是经过深思熟虑的，属下不敢加以妄论！”

　　秦瑞王喝了一口热茶，将腹内的酒气稍微缓解了一些，旋即继续问道，“那依玉鸣所见，那人如何？”

　　那人自然指的是萧枫，但在这王府内，除了秦瑞王之外，没有人知道萧枫的真实姓名，否则绝对会联想起前段时间发生在东洲的那一桩桩令人震撼的事件……

　　自然，玉鸣也不知道，毕竟秦瑞王一直都是‘萧老弟、萧老弟’的称呼，他也从没有去问过萧枫的名字……

　　此刻，听到了秦瑞王的问话，玉鸣显得有些犹豫，但仍旧老老实实的说道，“以属下愚见，那萧公子似乎有些不想成为郡主的师傅，那王爷又何必这样呢？”

　　“呵呵，本王听出了你的语气，你的另一层意思，是不是说本王那萧老弟根本不配成为馨儿的师傅？”

　　秦瑞王放下手中的茶杯轻声一笑，而玉鸣却是急忙躬身，“属下不敢！”

　　“呵呵，本王知道你的心思！毕竟你都跟随本王十余年了！”

　　秦瑞王淡淡一笑，旋即叹声道，“玉鸣啊，你什么都好，就是那双眼睛还缺乏一点锻炼！”

　　顿了顿，他缓缓起身，望着外面那无尽的夜空，却是叹声道，“玉鸣，本王告诉你！馨儿能够拜他为师，完全是馨儿的福气！甚至若不是馨儿年纪太小的话，本王还想将她许配给萧老弟！”

　　“什么？”

　　刹那间，玉鸣猛地抬头，满眼的震撼，而秦瑞王却是继续缓缓说道，“萧老弟不是一个普通的人！你可记得，他是什么时候来的王府？”

　　“约莫四个多月之前！”

　　玉鸣倒是很快的回话，秦瑞王缓缓点头，“那他当初你可知是什么实力？”

　　“应该是四阶剑皇左右吧……”

　　玉鸣有些惭愧，身为王府总管，他的实力只不过是一个二阶剑皇，但这也与他平时工作繁忙是很有关系的……

　　“不错！”

　　秦瑞王深深点头，“四个多月之前他是四阶剑皇巅峰，那么现在四个多月之后呢？你可曾注意？”

　　玉鸣苦笑着点头道，“属下也曾无意间注意了一下，不知是否因为他有所掩藏实力的宝物，属下看去如同朦胧一片，根本看不穿他的实力到底如何！”

　　“你说错了！”

　　秦瑞王双眼微眯的摇头道，“他没有掩藏实力的宝物！之所以玉鸣你看不穿他的实力，是因为他突破了！”

　　“突破了？”

　　玉鸣有些不解，而秦瑞王却是双眸中露出无比震撼的沉声道，“今日本王第一眼便看出，萧老弟已经突破了！他的实力已然是……一阶剑圣！”

　　一阶剑圣！！

　　刹那间，玉鸣差点一头直接栽在地上，眼珠子都快要掉下来了，“这怎么可能？四个月时间，怎么可能从四阶剑皇突破到一阶剑圣？皇阶与圣阶的桎梏，他怎么可能如此快速突破？”

　　说话间，那管家玉鸣充满了不可思议的神色，短短四个月就足以堪比别人数年，甚至十数年的修炼，这有可能吗？

　　当然，此刻那秦瑞王也是苦笑着道，“本来本王也不相信，但是你可曾记得，本王在今日与他见面的时候，便立时上去拍了一下他的肩膀？”

　　“当然记得！”

　　“那时候，本王就用真气查探了一下他的情况，实力的确是一阶剑圣无疑！这也是为何本王要让馨儿拜他为师的原因之一！”

　　“难道还有其他的原因？”

　　玉鸣疑惑了，秦瑞王却是微微笑着摆了摆手，“至于最后一个最根本的原因，现在本王不方便多说，今后有机会你定会知晓！现在，你的事情就是好好地派人去服侍他们，就算是萧老弟想要天上的月亮，你都得去想办法将它给摘下来！”

　　“这……属下遵命！”

　　玉鸣躬身应是，秦瑞王摆了摆手道，“好了，你先退下吧！本王也要休息了！”

　　“是！属下告退！”

　　玉鸣转身离开，而秦瑞王却是双眼中闪烁着复杂之色的望向夜空，许久许久之后这才长长的叹了一口气，缓缓朝着他的房间走去。

　　……

　　清雅小筑内，冥冰扶着萧枫坐在床边，刚要准备为他宽衣之时，一双大手却是将她拥抱了起来，冥冰当即娇嗔着扭动着娇躯，“放开我！满身酒气，熏都熏死人了！”

　　“是么？”

　　萧枫嘿嘿一笑，大嘴伸到佳人那白皙的脖颈处深深一吻，刹那间让冥冰的身体软了一些，戏谑出声道，“怎么样？冰儿，现在还臭吗？”

　　“哼哼！”

　　冥冰轻哼几声，却是不再多言，而此刻那萧枫的一双咸猪手已经开始在她的身体上到处游走，喘气声越来越重，怀中佳人更是彻底的软了下来，情不自禁的反手搂住萧枫的脖颈，就这么深深的亲吻在了一起……

　　香气宜人，如胶似膝，这一刻，无比暧昧的气息蔓延开来，春暖床帐，衣衫飞舞，很快的两人在床上扭在了一起，彻底的忘却了周围的一切，陷入了极度的疯狂爱欲当中，不能自拔，也不愿自拔……

　　一番云雨过后，裂云儿依偎在萧枫怀中，小手在他的胸前画着圈，软绵绵的娇声道，“枫哥，你收了馨儿为徒，那咱们回去之后她该怎么办啊？”

　　“呵呵，傻丫头，你看不出来秦瑞王的意思嘛？”

　　萧枫拍了拍那裸露在外的翘臀，在冥冰娇嗔不甘的声音中，继续言道，“他的意思就是让馨儿跟在咱们身边！另外，他已经看出了我的实力，当然这也只是很小一部分，最重要的恐怕还是看中了我身后的老头子……”

　　“嗯？”

　　冥冰眉毛微微一扬，“你的实力？对了，我还差点忘记问了，枫哥你现在到底是什么实力？”

　　“呵呵，一阶剑圣！”

　　萧枫轻笑着回道，而在刹那间，冥冰却是惊得一下子坐了起来，丝毫不管身上不着任何衣服的裸露，震惊出声，“什么？一阶剑圣？”

　　“这有什么好奇怪的……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，将佳人重新拉回怀中，在其脸上轻轻一吻，“只是一阶剑圣而已，在整个剑玄大陆来说，恐怕也只能算是中等稍微偏上的水准罢了……”

　　“还而已……”

　　闻言，冥冰的小手再次在萧枫腰间一扭，嗔道，“你现在才多大啊？二十一岁的圣阶，这要是被其他人知道了，恐怕打死也不会相信吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫轻笑一声，却也没有多言什么！的确，以他如今的年纪，能够拥有圣阶的实力，除了亲眼所见之外，恐怕任谁都不敢相信……

　　“对了，枫哥……”

　　安静了片刻，冥冰轻声道，“馨儿拜你为师，你起码要给一些见面礼吧？”

　　“唔……这倒是我忘记了……”

　　闻言，萧枫苦笑一声，“让我想想，到底给什么为好！”

　　整个房间再次安静了下来，冥冰却是很快出声打破了这种安静，“要不干脆给馨儿疏通一下经脉？让她能够更好的修炼！”

　　“这倒是其次！”

　　萧枫缓缓摇头，“而且，馨儿的经脉早已经被秦瑞王疏通过了，咱们再次疏通也起不到什么明显的作用……”

　　说到这里，忽然间萧枫双眸一亮，他想起了丹田中那一直不知怎么办为好的东西，刹那间精神一振，“冰儿，我想到送什么给那个小丫头了！”

　　“什么？”

　　好奇的大眼睛眨呀眨的，冥冰仰着头紧紧的看着萧枫，而萧枫却是微微一笑道，“我决定了，将当初收取的西方庚金炎当做师礼！”


第464章 西方庚金炎，北方坎水炎

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　第二日清晨时分，馨儿这机灵鬼便跑了过来，身后青莲等三个侍女无奈至极，但却也不敢有丝毫怠慢与阻拦，只能紧随在这小祖宗身后，唯恐她哪怕是在地上摔了一跤……

　　吱呀……

　　房门打开，萧枫无语的看着那兴奋不已的小丫头，“馨儿，这么早过来做什么？难道就不怕大哥哥还没起床吗？”

　　“才不呢……大哥哥，馨儿要学打狗凳法，哇咔咔……等学会了之后，馨儿就出去好好的教训那些坏蛋，哼哼！”

　　可爱的声音，握紧了的小拳头更是在不断的挥舞着，好像她已经是一位除暴安良的女侠似的……

　　“我们的小丫头今天这么早啊……”

　　此刻，冥冰也穿好了衣服走了出来，一把将馨儿抱了起来，刮了刮她那小俏鼻，“馨儿，吃早餐了吗？”

　　“没呢……”

　　提及早餐，这丫头顿时间苦苦的摸了摸自己的小肚子，但随即又是兴奋的道，“等大哥哥教了馨儿打狗凳法之后再吃！”

　　“呃……”

　　萧枫与冥冰两人对视无语，而另外一边的裂云儿与柳卓两人也分别从各自的房间中走了出来，冥冰见状立即挽住萧枫的手臂，而另外一只手则仍旧抱着馨儿，这小丫头倒也不重……

　　萧枫苦笑无比，裂云儿却是微微一笑后走到萧枫身边，“公子，云儿这就去为你准备早餐！”

　　“嗯，麻烦你了……”

　　萧枫点点头，裂云儿却是柔柔笑了笑，“不麻烦，能服侍公子是云儿的荣幸！”

　　看着这娇影缓步离开，萧枫的腰间再次承受了一次扭转的痛苦，而柳卓却什么都没看见似的，萧枫故做凶状的瞪了一眼冥冰，但回应他的却只是一个大大的白眼……

　　“大哥哥，快点教馨儿啊，馨儿要去打坏人呢……”

　　馨儿在冥冰怀中不断的扭着小身体，萧枫却是伸手捏了捏她的琼鼻，轻声道，“馨儿，咱们先吃点东西，吃了之后大哥哥还有话要对你说……”

　　“噢……”

　　不管如何，这馨儿丫头在萧枫面前虽说表现得有些调皮，但对于萧枫的话她还是一直很听的……

　　一个时辰之后，众人一起吃过了早餐，柳卓向萧枫说了一声，便独自一人朝着外面走去，用他的话来说就是好好地看看外面，毕竟这里的风俗与东洲有很大差异……

　　而萧枫却是带着馨儿，冥冰与裂云儿三人来到了院落之中，微微一沉思间朝着一旁等候的夏莲招了招手，“麻烦你过来一下……”

　　夏莲急忙走了过来，盈盈行礼道，“请问萧大人有什么吩咐？”

　　昨日萧枫成为秦瑞国第一供奉的事情已经在整个王府中传开，恐怕此刻也借助昨天那么多客人的嘴，第一供奉大人的名号也已然传出很远很远了吧……

　　萧枫苦笑一声，旋即轻声道，“麻烦你去请王爷过来一趟，就说我有要事相商！”

　　“奴婢遵命！”

　　夏莲急忙应了一声快速转身离开，而萧枫却是将馨儿放在自己面前，沉声道，“馨儿，既然你已经拜我为师，那么从今日起，就必须要尊师重道，知道吗？”

　　“嗯，馨儿知道！馨儿会很乖很听话的！”

　　馨儿深深点头，萧枫却是再次道，“还有最重要的一点，那就是要遵守门规！”

　　“门规？”

　　这下不仅是馨儿，就算冥冰都有些不解，她可不记得，他们还有什么门规啊……

　　然而，萧枫却是嘿嘿一笑，冷声道，“这规矩也没什么大不了的！就是别去惹事，但也别怕事！一旦有人欺负了你，那就给我打回来！打到连他妈都不认识！如果你打不过，直接回来告诉我，我帮你揍他！”

　　“呃……”

　　顿时间，冥冰与裂云儿只觉得满头黑线，有像萧枫这么教徒儿的吗？

　　但像是有天生暴力因子的馨儿，则是双目放光的，握紧了小拳头不断挥舞着，“好，馨儿明白了！馨儿一定会听大哥哥的话，凑不过的人，就找大哥哥帮忙！”

　　冥冰朝着萧枫翻了一个白眼，一把将馨儿拉到怀中，嗔道，“有你这么教小孩子的吗？”

　　“馨儿，别听你大哥哥的！女孩子就要淑女一点，别成天想着打架！”

　　听见此话，萧枫一阵无语，身为幽冥的大小姐，手上性命不计其数，竟然说淑女？她是么？

　　想是这么想，但萧枫却不敢露出一丝的不满之色，恰在此刻，那小筑之外秦瑞王走了过来，“萧老弟，听下人说你有事儿找我？”

　　“是的，王爷！”

　　萧枫微微颔首，“我想请王爷帮忙护法！”

　　“护法？老弟准备做什么？难道是准备领悟什么新的剑势？”

　　秦瑞王倒是颇有些奇怪，而萧枫则是摇摇头后微笑道，“倒不是我，而是馨儿这小丫头！”

　　“馨儿？”

　　秦瑞王诧异了一下，“馨儿怎么了？”

　　“呵呵，既然我已经收了馨儿为徒，那么就要为她打算打算……”

　　萧枫淡淡一笑，而后耸肩道，“在东洲之时，侥幸得到了四方地心火之一的西方庚金炎，我想让王爷护法，让馨儿彻底地将西方庚金炎收为己用，对她今后的修炼也有很大的裨益！”

　　“什么？”

　　刹那间，除了昨晚已经知道萧枫打算的冥冰以及什么都不明白的馨儿之外，其余几人都纷纷被彻底的震住了……

　　四方地心火乃是十大灵火之一，更是排名第七的存在，虽说西方庚金炎只是其中四分之一，但若让别人知道，必定会不惜一切代价将其抢夺到手，可萧枫竟直接说要将这西方庚金炎送与馨儿，简直是让在场几人都完全有些不敢相信自己的耳朵……

　　看到那秦瑞王满是震惊的眼神，萧枫轻声继续道，“相信有我们两人共同出手，再加上馨儿从小被王爷你疏通经脉，应该有绝对的把握！”

　　深吸一口气，秦瑞王苦笑道，“看来，本王为馨儿准备的拜师礼，萧老弟你也是看不上了……”

　　这不着边际的话让萧枫神情微微一愣，而那秦瑞王却是无语的继续道，“不瞒老弟你，本王为你准备的刚好是与西方庚金炎配套的北方坎水炎！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，他们俩似乎想的都有些一样，不过西方庚金炎他虽说能够收取入体，但无论如何都无法使用，这也正印证了一种传言，每个人最多只能掌控一种灵火！

　　淡然一笑，萧枫出声说道，“那就干脆将这两种火焰都让馨儿炼化！终有一日，我相信她一定会融合出完整的四方地心火！”

　　“大哥哥，什么叫做四方地心火啊？”

　　站在一旁的馨儿，大眼睛忽闪忽闪的，闪烁着疑惑的光芒，而萧枫却是微微一笑后柔声道，“是一种能够让馨儿变强的东西！”

　　“真的吗？那馨儿就要这个，就要这个！”

　　欢快的拍着小手，蹦蹦跳跳的模样让几人不禁一阵莞尔，而此刻那秦瑞王却是眉头紧皱的道，“萧老弟，馨儿的年纪是不是太小了？她万一承受不住怎么办？”

　　“所以啊……”

　　萧枫呵呵笑着回道，“所以才希望王爷你用真气守护住馨儿体内的经脉，我会为她创造出一个丹田，然后合我们二人之力将这两种火焰依次注入其中，帮助馨儿将其炼化融合！”

　　创造丹田！！

　　刹那间，就算是不知实力到底多高的裂云儿也为之身体一震，秦瑞王同样的满脸震惊，“萧老弟，你有办法创造丹田？”

　　萧枫轻轻点头，“嗯！我有灵玄丹！”

　　灵玄丹，八级灵丹，是能够凝练真气融合为丹田的一种神奇丹药，但现在恐怕也只有为数不多的人知道，其功效足以堪比一些普通的九级丹药！

　　现在炼制手法已经完全失传，萧枫身上的两颗灵玄丹，还是在老头子的藏宝库里找到的呢！据说是上古时期传下来保存至今的，当初就是为了这件事，老头子足足追打了萧枫好几日，若不是有师母柳眉拦着，萧枫恐怕早已经被打的皮开肉绽，但灵玄丹也终归成为了萧枫的私有物品，即便是暗影公子也没有如此好运！！

　　艰难的吞了吞口水，秦瑞王面色复杂的道，“萧老弟，你真的愿意用灵玄丹帮助馨儿凝结丹田？”

　　“呵呵，那是自然！若我不愿意的话，又怎么会说出来呢？”

　　萧枫淡然一笑，而那秦瑞王却是深深点了点头，沉声道，“好！今日本王就厚着脸收了萧老弟的馈赠！从今日起，你我便是亲兄弟，有我的一日，便有你萧老弟的一天！！”

　　“王爷严重了，我不过是对馨儿视如己出罢了……”

　　萧枫笑了笑，而秦瑞王却是挥手道，“萧老弟，别再王爷王爷的称呼我了，如果不认为我高攀的话，就直接叫我一声老哥吧……”

　　“那好，秦老哥！”

　　“哈哈，萧老弟！！”

　　两个男人在那认兄认弟的，而馨儿却大眼睛眨呀眨的，似乎想不明白自己的父王与大哥哥这是怎么了……


第465章 凝练丹田—融炼双火

　　清雅小筑外，此刻已经一层一层的围满了瑞王府的侍卫，冥冰，裂云儿以及柳卓三人静静地坐在院子里的石椅上，三个人三张脸都显得有些担忧，凝练丹田这种事情只在典籍中见过，即便萧枫拥有灵玄丹的辅助，即便成功率很高，但却根本无法让他们彻底放下心来……

　　而此刻，那玉管家与夏莲等人也是静静地站在原地，屏住呼吸，甚至仿佛就是他们在操作一般，而周围那些侍卫，则根本不知道发生了什么事情，他们得到的命令便是将清雅小筑守卫好，任何人不得擅入其中……

　　当然，也不能有任何人在方圆三百米之内喧哗，违令者斩！

　　这也是秦瑞王对馨儿的关心所致，恐怕以他对馨儿的疼爱，即便斩杀百人也不会有任何犹豫的想法！

　　清雅小筑内，此刻那一楼的大厅中已经完全没有了任何摆设，馨儿被萧枫用手法直接敲晕之后放在中间，形成五心朝天的姿势，当然这么做也是为了防止馨儿有所异动而导致功亏一篑……

　　萧枫与秦瑞王两人分别一前一后盘膝而坐，前方的秦瑞王此刻身上散发出淡淡的蓝色光芒，竟形成了一个半透明的护罩，将他们三人完全笼罩其中，而更是开始一心多用的将自己体内的真气轻轻的注入馨儿体内……

　　真气被分成了无数份，小心翼翼的将馨儿体内的经脉分别守护，以真气形成了一道特有的隔膜，将那些经脉完完全全的保护起来，当然这种情况也是对真气的大幅度消耗，但为了自己的女儿，他又怎么会有什么怨言呢？

　　时间一分一秒的过去，萧枫不断的调整着自己，务求要以最佳的状态去开始这一切，约莫一个时辰之后，秦瑞王的声音带着一丝疲惫的响了起来，“老弟，好了！我已经用真气护住了馨儿全身经脉，现在该轮到你了！”

　　萧枫轻轻点头，转而提醒道，“嗯！老哥你要记住，任何情况下，那些护住经脉的真气都不能有哪怕一丝的颤动，你的真气十分强悍，馨儿绝对会受不了的！”

　　秦瑞王眼神中露出一抹坚定，“老弟你放心，就算是真气枯竭，我也不会有丝毫颤动！有老弟你拿出的归元丹，真气的消耗应该能够坚持得住！”

　　“这就好！”

　　萧枫深吸一口气，猛然间那微阖的双眸陡然射出一道精芒，右手掌心中瞬间出现了一个五彩玉瓶，其上金木水火土五种能量散发出来，顿时将让空气中多了几分凝重的气息……

　　“这瓶子……”

　　秦瑞王一边专心维持着真气的平稳输送，一边目光却是落在了萧枫手中的瓶子上，眼眸中多出了一抹震撼……

　　萧枫仿佛自言自语般的解释道，“灵玄丹乃是一种八级灵丹，已经初步具有的灵性，因此必须要用五行瓶将其收藏，毕竟五行相生相克，一旦灵玄丹因为时间的消耗而少了一些什么的话，五行转化也可以及时自动补充，以保证即便数百年，这灵玄丹也不会有丝毫的变质！”

　　秦瑞王点头表示自己已经明白，而萧枫也不再做丝毫耽搁，先在左手心中以真气结出一个小型的真气护罩，而后装有灵玄丹的五行瓶骤然打开，左手的真气护罩刹那间包裹了过去，而后便见到一个龙眼大小的丹药出现在了这真气护罩之中……

　　滴溜溜转个不停，但却没有想象中的那种华彩，这灵玄丹只是带出一种极其厚重的气息罢了，即便有真气护罩的阻挡，都可以感受的十分清楚……

　　“这便是灵玄丹吗？”

　　秦瑞王近乎自言自语般的道，但随即却是双目一正，眼看着灵玄丹在萧枫的遥控真气下缓缓飞向馨儿的小嘴，他彻底的收摄了一下心神，全身心的将注意力放在了保护馨儿体内经脉的重任之上……

　　“老哥，等这灵玄丹的药性完全进入馨儿体内之后，我会用真气帮助馨儿吸收，而你则是要全力保护经脉，如果有一丝的失误，那么今日轻则功败垂成，重则馨儿性命难保！”

　　“老弟放心，我知道！”

　　说了一句话，灵玄丹也成功的飞到了馨儿嘴边，萧枫真气陡然一颤，随着馨儿小嘴的张开，那灵玄丹顿时飞入其中，而后萧枫也不敢有丝毫迟疑，真气立时紧随其后……

　　灵玄丹入体，汹涌澎湃的药劲陡然散发开来，让馨儿那一张本来粉嘟嘟的俏脸立时浮现出一抹青白之色，竟情不自禁得痛吟出声……

　　见状，萧枫急忙用真气小心翼翼的将那些强大的药劲包裹，不得不说，即便是以他现在一阶剑圣的实力，都不得不全神贯注……

　　毕竟灵玄丹是八级灵丹，甚至可以堪比普通九级丹药的存在，其强大的药劲可不是一般能够想象的到的！！

　　“老哥，我要开始了！”

　　向秦瑞王传音说了一句，萧枫屏住呼吸，全神贯注的运转着真气，而此刻那馨儿体内的一切也浮现在他的脑海之中，无论是那细小的经脉，还是各处内腑器官，都分别一一展现……

　　半个时辰之后，萧枫终于将大部分药劲完全输送到了馨儿的腹部丹田位置，而后犹如针刺似的在真气护罩上破开了一个小口，任凭那些药劲小心翼翼的散发出去，再然后这些药劲在萧枫的不断凝练之下，与馨儿的身体融合为一，再缓缓的开始了丹田的形成……

　　一分钟，一个时辰，两个时辰……

　　足足过去了四个多时辰的时间，那馨儿腹部所有灵玄丹药力终于被她完全吸收凝练，形成了一团特殊的氤氲气息，萧枫长出了一口气，这新生的丹田终于成功了！

　　当然，秦瑞王也感受到了这一切，那一张脸上也同样浮现出了一抹浓浓的微笑……

　　稍微平复了一下心神，萧枫与秦瑞王都不约而同的拿出了数颗归元丹塞入嘴里，补充真气的同时，萧枫传音道，“老哥，接下来要准备帮馨儿融合灵火了！”

　　“明白！你说怎么做咱们就怎么做！毕竟你也是拥有九焱天火的过来人！”

　　萧枫轻轻颔首，整个人的面色忽然间变得无比肃穆，丹田部位的九焱天火之源也开始散发出阵阵淡灰色光芒，而又不断凝练，到最后竟直接将其中的那股西方庚金炎之源直接逼了出来，这种感觉让萧枫丹田一阵刺痛，但他还是强行忍住，逐步的将西方庚金炎之源逼到了他的右手掌心中……

　　看着如同小精灵般跃动的那一小簇金色火焰，萧枫的面色闪过一抹苍白，秦瑞王见状急忙出声道，“老弟，你没事吧？”

　　勉强一笑，又咬碎了一颗归元丹，他的脸色这才好转许多，“老哥放心，没事！下面我要将这西方庚金炎之源融入馨儿体内，老哥你注意保护好馨儿的经脉！”

　　“老弟放心！”

　　秦瑞王面色慎重的点头，萧枫也深吸一口气后，开始了再次动作……

　　缓缓地，缓缓地，那金色火焰逐步的朝着馨儿靠近，在萧枫的真气遥控指挥下，缓缓的逼近了馨儿的腹部……

　　磁磁磁……

　　火焰炙烤着真气的声音在这安静的环境中显得如此清晰，而此刻外面已是正午过去，但冥冰等人却依旧静静地守候着，今日可以说是馨儿最关键的一天，不仅要凝练丹田，更是要融合炼化两种火焰……

　　如果成功，馨儿的资质将无限提升，对她今后的修炼也可以起到事半功倍的效果，但如果一旦失败的话，恐怕后果谁也不敢去想象……

　　整个清雅小筑都传出一种极其慎重的气氛，每个人都不敢有丝毫的大意，甚至连呼吸都显得无比轻微，仿佛连整个天地都完全寂静了下来……

　　大厅内，此刻那西方庚金炎之源的金色火焰已然临近馨儿的腹部，在馨儿那一声娇呼之后，萧枫一咬牙，真气瞬间带着金色火焰融入其丹田部位，刹那间一股极其磅礴的热量以馨儿为中心四散开去，而馨儿此刻全身的衣服也完全化作灰烬……

　　娇嫩的身体，白皙的肌肤，此刻却是散发出一股淡淡的金色，若不是外有萧枫真气保护身体，内有秦瑞王的真气保护经脉，馨儿恐怕早已经被这西方庚金炎直接烧成了灰烬，但此刻，即便有两人的保护，馨儿仍旧汗如雨下，整个娇躯颤抖不已，很明显正在承受着巨大的痛苦……

　　“王爷，注意保护！”

　　猛然间一声提醒，萧枫将真气布满馨儿的丹田周围，而也在这一刹那间，除了保留一丝真气在金色火焰当中之外，其它的全部放开，任由着这西方庚金炎之源在馨儿体内不断乱窜……

　　但因为有着萧枫与秦瑞王两人的真气封锁，这火焰根本逃不出他们的真气屏障，可即便这样，金色火焰也没有丝毫要与馨儿融为一体的趋势……

　　情势万分紧急……若不成功融合凝练，那他们今日所做的一切将完全白费，甚至于馨儿的小命都有些堪忧……


第466章 成功—五阶剑师

　　整个大厅中气愤无比凝重，萧枫与秦瑞王两人的额头上都浸出了无数的汗珠，但在这外放的恐怖温度之下，这些汗珠刚刚出现又再次被直接烤干，甚至连一点下落的机会都没有……

　　“老弟，现在该怎么办？那些火焰还在馨儿体内不断乱窜，难道我们就任凭这样？”

　　秦瑞王的声音充满着担忧，萧枫也同样眉头紧锁，沉沉的传音回道，“老哥，先让馨儿的自主意识看看是否能够融炼这西方庚金炎，如果不行的话，我会出手！”

　　“还有，老哥你不要分心，经脉是最重要的，丹田破了我们可以再用灵玄丹为其重塑，可经脉一旦被完全破坏，馨儿会立时毙命，咱们会连重塑经脉的时间都没有！”

　　秦瑞王深深点头，但却没有多说什么，只是那越发肃然的表情告诉了萧枫一切……

　　时间一分一秒的过去，馨儿承受的痛苦无以复加，即便当初萧枫在收取九焱天火之时也并没有到达这种程度……

　　首先，当初九焱天火是在天火琉璃剑剑灵小火的帮忙下收取的，并且是在特殊的碧翠空间当中，让萧枫本应承受的痛苦，分给了小火一部分！

　　其次，当初萧枫在收取九焱天火之时，虽说实力算不得强大，但总归是要比现在的馨儿好很多，毕竟馨儿是一个还从未修炼过的小女孩！

　　最后一点，西方庚金炎虽说算不上什么灵火，但因为其特殊的强大攻击力，也让馨儿的痛苦无限扩大，若不是此刻由萧枫与秦瑞王两人携手帮忙，恐怕馨儿早已经被西方庚金炎烧成了灰烬……

　　馨儿全身都被烧的通红，原本粉色的肌肤此刻带出了极高的温度，馨儿整个娇躯也不住颤抖，好几次秦瑞王都忍不住想要出手，但却被萧枫传音阻止了下来……

　　靠自己融炼，是要比依靠外人帮助来的好很多！

　　至少在某种融合方面，会有比较大的提升，为了馨儿今后的考虑，萧枫不得不狠下心来依旧等候着……

　　他相信，他看中的徒儿，绝对会有这种能力！

　　终于，在又过去了两个多时辰之后，在萧枫与秦瑞王那紧张的神态下，馨儿娇嫩肌肤上的通红逐渐消散了一些，那丹田部位的西方庚金炎更是逐步的稳定下来，并不像以前那么到处乱窜，反而是开始在丹田部位以及其规律的轨迹进行着圆周运动……

　　四周的温度也在缓缓下降，秦瑞王不禁惊喜传音道，“老弟，这是不是意味着馨儿已经能够融炼西方庚金炎了？”

　　“还不一定……”

　　萧枫肃然着一张脸缓缓摇头，“现在只能说过过了第一关，馨儿已经依靠她的坚韧成功的将这些西方庚金炎融入体内，但最重要的一步，是西方庚金炎之源与丹田彻底融合！现在正是这样！”

　　“馨儿到现在为止已经承受了足足六个时辰的痛苦煎熬，难道我们就不能出手帮忙吗？”

　　秦瑞王痛苦的说着，身为父亲，见到自己的女儿，尤其是还没满八岁的女儿承受着这种痛苦，而他只能在一旁静静守候，这种发自内心的苦楚，让秦瑞王真的有些接受不了了！

　　“如果你是为馨儿的将来好，还是最好在旁守候就行了！一旦馨儿真的承受不住才出手，否则的话恐怕会对馨儿的将来造成许多不好的影响！”

　　萧枫沉沉的声音继续着，将秦瑞王出手的冲动强行压制了回去，他只能双目无比紧张的死死盯着，当然也没有忘记继续守护着馨儿体内的各处经脉……

　　磁磁磁……

　　西方庚金炎之源不断地在馨儿丹田旋转着，时而停住，时而继续，就如同小精灵一样，萧枫见到之后不禁心中一喜，“终于即将熔炼成功了！！”

　　念头刚落，那西方庚金炎便立时停了下来，一簇金色火焰开始散发出阵阵光晕，朦胧的金色光晕逐渐将其本体缓缓笼罩，而后形成了类似于萧枫体内，那九焱天火之源般的莲台形状……

　　磁磁磁……

　　馨儿体内传出阵阵怪异声响，而不到一刻钟时间，萧枫与秦瑞王两人惊喜的发现，那丹田部位的西方庚金炎已然变成了平稳的焰心，让他们二人彻底的放下了心中的担忧……

　　终于成功了！

　　两人缓缓收回自己的真气，而馨儿此刻身上也散发出了淡淡的金色光芒，但却没有了之前的那种高温，只是犹如缠绵一般，在这西方庚金炎的主动之下，竟不断地帮助馨儿吸收着那灵玄丹的剩余药劲……

　　调息了约莫半个时辰，借助归元丹的药力，萧枫与秦瑞王两人都恢复到了最佳状态，而此刻看着馨儿那被金色光晕笼罩的小身体，秦瑞王缓缓出声道，“老弟，我这里还有被禁锢住的北方坎水炎！”

　　说话间，秦瑞王手掌摊开，一簇蓝色火焰出现在他的掌心中，却是没有那种高温，有的只是如水般温柔的感觉，仿佛此刻呈现在面前的并不是什么火焰，而只是一团水罢了……

　　“老哥，按照方才的办法，我用真气护住馨儿体内经脉，你将这北方坎水炎融入她的体内！”

　　说到边做，话音落下之时，萧枫便立时将真气融入馨儿体内，将她体内所有经脉一一用真气护住，而那秦瑞王也是深深点头后没有做丝毫迟疑，按照方才萧枫的动作行动起来，小心翼翼，没有丝毫松懈。

　　……

　　清雅小筑之外，此刻天色也逐渐的暗淡下来，本来玉管家已经让下人送来了一些饭菜，但冥冰她们却没有丝毫食欲，与裂云儿坐在一起，两女此刻无比安静，但眉宇间的那一缕担忧却怎么也掩饰不了……

　　天际上，星光点点，云层中却是泛出一丝冷清之意，那皎洁的月华撒落下来，让小筑旁边的竹林散发出淡淡的惨白光芒，透过那婆娑的树影，仿佛也在表现出对馨儿的担心似的……

　　又过去了一个多时辰的时间，终于紧闭了将近一日的房门忽然间打了开来，几乎所有人在一瞬间都将目光投了过去，便见到萧枫与秦瑞王两人满身疲惫的并行而出……

　　在众人有些紧张的目光下，秦瑞王疲惫的脸上微笑着道，“终于成功了！！”

　　成功了！

　　也就是说，年仅六岁多的小馨儿已经成功的掌控了西方庚金炎与北方坎水炎！

　　当然，这种成功掌控并不是说此刻的馨儿便可以随意使用，还需要一段时间的练习，才能做到如臂指使，随心而动！

　　“夏莲……”

　　听到秦瑞王的吩咐，夏莲急忙走到前来，“奴婢在！”

　　伸手指了指里面，秦瑞王继续道，“将馨儿抱回房内休息，另外记住，不要用真气刺激了她的身体，否则有可能会引起什么异变！”

　　“是，奴婢遵命！”

　　夏莲恭敬地应了一声，旋即带着人快步走了进去，见到馨儿那满身赤裸的样子，她们都不禁有些疑惑，但仍旧很快的脱下一些衣服为其披上，而后这才将她小心翼翼的抱了出去……

　　“五阶剑师！！”

　　在冥冰见到沉睡当中的馨儿的那一刹那，却是陡然间惊呼出声……

　　从一个还没开始修炼的普通人，竟直接提升到了五阶剑师的实力，这简直让周围的人们无比震惊……

　　不到七岁的五阶剑师，恐怕说给谁听都不会相信吧……

　　许多势力之中，七岁的孩子恐怕才开始真正修炼，而馨儿，却一步登天的到了五阶剑师，这无疑是完全刷新了古往今来的所有记录……

　　看着馨儿被抱离开，秦瑞王转而将目光看向萧枫，“老弟，这次多亏你了！我代馨儿谢谢你这个师傅了！”

　　“呵呵，老哥客气了……”

　　萧枫摆了摆手，耸肩道，“现在是不是该去好好地吃上一顿？”

　　“当然，当然，哈哈！走，走……”

　　两个男人并排朝着外面走去，玉管家也早吩咐人去准备一些饭菜，当然，一天没吃东西的冥冰，裂云儿以及柳卓等人也是紧随其后……

　　这一天的紧张终于可以彻底的放下心来，好好的大吃了一顿之后，萧枫也向秦瑞王告辞回去休息……

　　虽说真气能够依靠丹药进行快速补充，但足足一天那紧绷的精神，却只能以睡眠恢复！

　　当然，萧枫什么也没做，就这样拥着冥冰陷入了沉沉的睡眠，可在这清雅小筑内的另外一个房间中，裂云儿却是躺在床上翻来覆去的没有丝毫睡意，或许她此刻才真正的感觉出萧枫对待冥冰那种深深的情意，这是其他人无论如何也代替不了的……

　　双眸中散发出复杂的神色，时而温柔，时而冰冷，时而颤动，时而感叹，不一而足，最终她似乎像是做出了什么决定一样，贝齿轻咬的缓缓闭上了双眼，在即将凌晨时分，她最终还是渐渐地睡了过去……


第467章 返回—里镜城巧遇

　　“大姐姐，咱们这是要去大哥哥的家吗？”

　　宽阔的大道上，两辆马车一前一后疾驰而过，激荡起阵阵烟尘，而在这第二辆马车中，那馨儿紧贴着冥冰坐着，一双小脚丫摇摇晃晃，那粉嘟嘟的俏脸中却是带出了一抹兴奋的神色……

　　冥冰点了点头，“不错！你大哥哥的家在东洲！馨儿啊，那里有很多会疼你的人哦……”

　　“哇，真的吗？馨儿太开心了，哈哈……”

　　小丫头兴奋地在车厢内上蹦乱跳，冥冰见状脸上浮现出一抹母性的光辉……

　　七日前，馨儿在萧枫与秦瑞王两人的携手助力之下成功的掌控了两大火焰，而后又沉睡了足足两日终于将灵玄丹的所有药劲成功化开，虽说实力还是在五阶剑师左右，但那些经脉与丹田也被药劲再次强化了许多，因此这个时候的小丫头，也算得上是一个小小高手了！

　　按萧枫的话来说就是，馨儿这丫头，如果能够随心的使用西方庚金炎与北方坎水炎，恐怕就算是七阶剑师都绝对不是他的对手！

　　当然，馨儿的战斗经验极其稀少，即便实力再怎么强，也绝对不是那些经验丰富的人的对手！

　　不过这一点萧枫倒是不怎么担心，只要回到家里或者学院，有的是对手让小丫头练招，到时候只希望那些人不要太过震惊就好了……

　　在王府内又呆了五日时间，萧枫这才带着冥冰等人踏上了回家的路途，馨儿作为他的徒儿，自然也是跟在身边，但唯一一点令萧枫有些无语的是，最近这几日，裂云儿似乎完全恢复到了以前的那种冰冷，甚至就连对待他，也是冷面相对，完全不见了曾经的笑容……

　　并且，本来有一辆足够大的马车可以装得下他们，但裂云儿却始终要求分成两辆，她坐上了柳卓驾驭的那辆，而萧枫也在无奈之下再次成为了车夫，为冥冰与馨儿这一大一小两位美女开始了驾车之途……

　　至于紫竹他们，在到了秦瑞国之后，便在萧枫他们离开之时，也同样开始了在秦瑞国的寻找之途，也并没有与萧枫他们同路回东洲，毕竟沈雁交给她们的任务才是最重要的！而在这之后，她们也需要回去中洲与沈雁团聚！

　　当然，她们也和萧枫说明了，不管是否能够真正的寻找到大部分天魅族外族弟子，但一年之内她们也必定会回返东洲！

　　一路疾驰，除了夜间找地方休息之外，萧枫等人几乎没有做丝毫耽搁，再说了，有柳卓在前方驾车，以他那九阶剑皇的实力，足以震慑住周围许多心怀不轨的人，这一路上倒也没有发生任何不愉快的事情……

　　终于在大半个月之后，他们成功的穿过瑞边城，回到了北洲地界……

　　北洲里镜城，今日萧枫他们便驾驶着两辆马车进入了这里，同样较为繁华的一切，在萧枫的眼中可能已经有些熟悉，但在馨儿这小丫头眼里，一切都是那么好奇好玩……

　　如果不是有萧枫的轻言呵斥，恐怕这小丫头已经迫不及待的跳下马车去了……

　　依旧是里镜城中心位置的那座酒楼，向掌柜的要了一个别院之后，他们将马车停在院落之中，这才纷纷下车随意的选择了房间……

　　“我去洗漱……”

　　裂云儿留下这句话，丝毫不管萧枫他们的面色，直接走入了最左边的房间，而柳卓也是憨厚的笑了笑，跟着走入最右边的那间……

　　“她到底怎么回事？”

　　冥冰则是牵着馨儿的小手走到了萧枫身边，秀眉微蹙的道，“枫哥，不会是你招惹了她吧？”

　　这个她，自然指的是裂云儿了！

　　最近半个月裂云儿那近乎冰冷的表情，让冥冰感觉到无比奇怪，但她却很清晰的感觉出，裂云儿这是在有意疏远萧枫！

　　苦笑一声，萧枫无奈的耸肩道，“我怎么知道？俗话说的话，天底下最难猜的无疑便是女人的心思！我才难得耗费脑筋去想！”

　　“好了，冰儿你先带着馨儿去洗漱一下，咱们等会去外面吃饭！”

　　“好！”

　　冥冰应了一声，拉着撅着小嘴，似乎有些不满的馨儿走入了房内，而萧枫却是苦笑一声后走进了最后一间房……

　　经过这半个月的奔波，最令人舒爽的便是能够洗个热水澡，因此众人足足在一个时辰之后这才重新聚在一起……

　　身上的衣服换了，疲惫之感也消除了不少，唯一不变的恐怕就是裂云儿那张寒冰似的俏脸，还有小馨儿那撅着的小嘴……

　　“哟，是谁招惹了咱们的小精灵啊？”

　　萧枫捏了捏馨儿那粉嘟嘟的小脸，但却是被肉肉的小手给拍了一下，“哼，大哥哥真坏！”

　　“嗯？我怎么坏了？”

　　萧枫继续笑着，可馨儿则是小嘴再次崛起，嘟囔着说道，“都不让馨儿下车去玩，就知道欺负馨儿，呜呜……呜呜，大哥哥欺负馨儿……”

　　“呃……”

　　萧枫刹那间一阵无语，幸好此刻有冥冰在一旁将馨儿抱着，而后又在萧枫允诺了无数好处的条件下，这小丫头的脸色才由阴转晴，不到几分钟时间似乎完全忘记了她说萧枫真坏的话，竟再次撒娇似的拉着萧枫的大手不肯放开……

　　酒楼中，萧枫他们五人坐在了一楼靠窗的位置，伙计很快的端上来了满满一桌子的菜，这独有的东洲风味儿让馨儿小丫头吃的不亦乐乎，小手和小脸上到处都是油渍，让冥冰不断的发挥着母性的光辉为其擦拭，让这里的许多食客都纷纷转头观望……

　　两男两女带着一个小丫头的组合，无疑是给这酒楼中增添了一道靓丽的风景线，裂云儿与冥冰两女的娇容，再加上馨儿那可爱无比的粉嘟嘟模样，几乎将酒楼中大部分的视线都吸引了过来，然而众人似乎已经习以为常，依旧自顾自的吃着喝着，完全没有将周围那些人放在眼中……

　　“二少……！”

　　骤然间，一个惊喜的声音从酒楼门口响了起来，萧枫转头一看，不禁嘴角浮现出了一抹微笑，竟是欧易修这小子！

　　“你小子怎么出现在这里？”

　　萧枫看着走到跟前的欧易修，笑着问道，“难道是被老头子赶下来的？”

　　“不是不是……”

　　欧易修连连摆手，讪笑道，“是因为里镜城与蓝光城结成了同盟，父亲让我回来帮他的忙！”

　　“哦！”

　　萧枫淡淡点了点头，又将裂云儿等人向他介绍了一下，欧易修也丝毫没有任何客气的直接一屁股坐在了旁边的空位上，“二少，你最近这段时间消失的无影无踪，难不成又有什么奇遇？”

　　“呵呵，这个以后再说……”

　　萧枫笑了笑，话题转移开来，“对了，你头上不是还有一个大哥吗？欧叔叔怎么会让你回来？”

　　听到萧枫之言，欧易修的脸上闪过一抹不屑之色，“他？父亲早已经看清楚了他的真面目，原来他可是表面正人君子，内心里比我以前还要纨绔，如今被父亲软禁在了家里！”

　　“软禁？”

　　萧枫继续一笑，这涉及到了别人的家事儿，他倒是不好再细细过问，“对了，老欧，最近情况怎么样？”

　　“情况？哦！二少你是说蓝光城和玄剑门吧？”

　　欧易修微微一愣后，旋即反应过来，当即笑着颔首道，“在二少你不在的这段时间，一切都很正常！”

　　“那就好！”

　　萧枫淡淡点了点头，旋即又说起了一些无关紧要的话题，气氛倒是显得颇为和谐，在吃了一顿饭之后，萧枫拒绝了欧易修邀请他们去城主府暂住的想法，几人转身回到了别院的房间，这一路上的奔波，他们倒是需要好好的睡上一觉……

　　是夜，萧枫搂着冥冰静静地躺在床上，任凭黑夜中月华婆娑，透过窗棂的朦胧洒进一片惨白，骤然间一道黑影瞬息而至，几乎一瞬间的功夫，只听到窗棂快速的开合了一下，这道身影便如同鬼魅一般出现在了萧枫他们的床头……

　　唰……

　　一道寒芒闪过，银色的冷冽气息直接朝着萧枫的脖颈而去，刹那间眼看着这寒芒即将碰触到萧枫的脖子，陡然一个鹞子翻身，萧枫刹那间搂着冥冰出现在房间另外一边，双目中闪烁着道道精芒的看着这黑衣蒙面女……

　　“又是你……”

　　眉头紧皱，萧枫第一时间便认出了这黑衣女正是当初在前往北洲之前，在这里想要刺杀他的那人，甚至连气息都没有丝毫不同……

　　“萧枫，受死吧！”

　　依旧是那般故做沙哑的声音，这黑衣人没有丝毫迟疑，眼见一击不中，便立时再次巨剑刺去，寒芒闪烁的让周围房间装饰不断颤动，不可否认经过这大半年的时间，这黑衣女的刺杀技术要比上一次高出了很多，但在萧枫眼中，依旧不够看！！


第468章 黑衣女—终抵蓝光城

　　不要说现在的萧枫已经是一阶剑圣，就算在去往北州之前，他也同样可以很快的将这黑衣女收拾掉，只是现在要更加的容易一些……

　　也不见萧枫有丝毫动作，只是右手食指与中指并拢，一道剑气瞬息而出，与黑衣女的长剑陡然间碰撞在一起，一道猛烈地撞击之后，巨力袭身的刹那，黑衣女立时犹如断了线的风筝一样，狠狠地撞在了身后的墙壁上，引得房间一阵颤动……

　　“枫哥，这怎么回事？他是谁？”

　　冥冰似乎才从睡梦中睁开双眼似的，眼神中闪过一丝疑惑的看向此人，而萧枫却是笑着摇了摇头，“冰儿，难道你忘记了当初就是在这里镜城内有人想要偷咱们东西的那个小贼吗？？”

　　“难道说他就是那人？”

　　冥冰双眸中闪过一丝寒芒，看着这黑衣女的眼神中也布满了杀意，萧枫拍了拍身边佳人的小手，微笑道，“只是当初她是来偷东西的，不过现在却是想要杀我！”

　　听到萧枫的话，冥冰的眼神中浮现出一道冷然，“那枫哥打算怎么办？”

　　“呵呵，先看看再说吧……”

　　萧枫笑了笑，牵着冥冰的小手走到这黑衣女的跟前，方才那一番重撞，让黑衣女体内气血翻滚，那一双眼眸也显得无比震惊……

　　要说暗杀，整个东洲就只有幽冥与暗火这两个组织最为强大，而萧枫是暗火的暗魅公子，冥冰又是幽冥的大小姐，可以说是暗杀的祖宗了，这区区一个小毛蠢贼怎么可能让他们有丝毫的惧意？

　　就这么轻松的走到黑衣女旁边，坐在那藤椅之上，萧枫轻笑出声道，“说吧！你到底是什么人？为什么要来刺杀本少？”

　　“萧枫，你该死！”

　　依旧是那么沙哑的声音，黑衣女的眼眸中充满着不屈的杀意，“就算我杀不了你，今后你也不要想好过！你自己，你的亲人，将永远活在暗杀之中！！”

　　“闭嘴！”

　　本来萧枫的脸上还带着笑容，但听到这厮竟然提及自己的亲人，当即面容冰冷了下来，“只要你告诉我我想知道的，那今日本少就放过你！”

　　“哼，休想！”

　　黑衣女直接撇过头去，那握紧的拳头中，指甲已经深深地陷入了肉里，任凭萧枫如何询问，她就是一言不发，甚至于冥冰都看不惯了，若不是有萧枫拉着，恐怕早已经一巴掌直接扇了过去……

　　“好，很好！非常好！”

　　萧枫微眯的双眼中释放出一阵寒芒，“别以为本少是怜香惜玉的人！别以为你是女人本少就不敢杀你！本少只是不想枉送了一条性命，你恐怕被别人卖了还在给他人数钱！”

　　“要杀就杀，哪来的这么多废话！”

　　黑衣女依旧显得那般不屈，冥冰则是直接起身走到这黑衣女身前，猛地一巴掌直接甩出，一刹那间让这女子的黑纱被大力震开，展现出一个颇为俊俏的年轻女子模样，但其脸上那冰冷的寒霜以及双眸中射出的无限怒气，又让冥冰不禁怒极出声，“说，你到底是什么人？”

　　“哼！”

　　继续将头别开，似乎完全不屑与冥冰对视一样，那冰寒的俏脸上却已然浮现出了五根鲜红的手指印……

　　“好了，冰儿，你这么问是问不出来的！”

　　萧枫笑着起身将冥冰拉了回来，“让云儿来吧……”

　　“她？”

　　听到萧枫提及裂云儿之名，还称呼的如此亲热，冥冰的小嘴一撅，小手也在萧枫的腰间转动了一下，令萧枫苦笑无比，但却也不敢有丝毫反抗，否则要是伤到了冥冰，恐怕他后悔都来不及了……

　　“好了，冰儿！别闹了，你难道还不知道我吗？”

　　萧枫苦笑着道，冥冰听见此话却是俏脸一红，嗔道，“知道你什么？我才不知道呢！哼，要找你就去找，反正不关我的事！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，但依旧很快的传音让裂云儿走了过来，当走进房间，看到这黑衣人之时，裂云儿的眼眸中闪过一丝疑惑，萧枫指了指黑衣女轻笑出声，“云儿，我让你来是帮我拷问一下她，看看她到底是什么来路！我和冰儿先出去等你！”

　　说完，根本不给裂云儿任何拒绝的机会，便立时拉着冥冰的小手走了出去，来到院落中静静地欣赏着这满天繁星，倒也颇有一番情趣……

　　半个时辰之后，裂云儿从房间中走了出来，眼眸中深处闪过一丝疲惫，但因为黑夜的缘故，萧枫并没有看清楚……

　　裂云儿走到萧枫跟前，看也不看一边的冥冰，冷声道，“问清楚了，她是天云殿的人！”

　　“天云殿？”

　　萧枫的眼眸中流露出一抹讶异，裂云儿继续道，“是天云殿少主宁天芒派出来的，具体的情况她也不清楚，所以我将她放了！”

　　“放了？”

　　萧枫眉头一皱，裂云儿点点头，“不过你放心，她已经成了我们的人！”

　　“你用了七针夺魂？”

　　裂云儿继续点头，转身缓步回到自己的房间，然而就在关门的刹那，她的声音再次飘了过来，“此次的命心不能给你！”

　　啪……

　　房门关上，萧枫苦笑一声，倒也没有去多问什么，看着裂云儿那不理不睬的面容，他真不知道到底是什么地方得罪了她，与在北洲之时的那种温柔，简直像换了一个人似的……

　　而萧枫这苦笑的神态，落入身边佳人的眼中，却是又引得一番娇嗔，无语之下，萧枫猛然间大手一拥，在冥冰猝不及防之下，一把将其抱住，瞬间冲入房内，顿时间再次引起一阵天雷地火大战，好不刺激……

　　第二日清晨，仿佛已经忘记了昨夜黑衣女刺杀一事儿，好不容易将想要睡懒觉的馨儿强行拉了起来，几人再次踏上了回家的路途……

　　七日之后的傍晚时分，途径了中间的剑轩城，萧枫他们终于抵达了蓝光城外……

　　依旧是，或者说较之以前更加的繁华一些，人流的攒动让馨儿这丫头不断地将小脑袋伸出车厢，兴奋得不行……

　　马车走到城门口，却是被人拦了下来，萧枫打开车门还没等他开口，那守卫之人便立时肃然行礼，“属下见过二少！”

　　“好了好了！我要进去了，该不会连我都要检查吧？”

　　萧枫笑着摆了摆手，守卫之人当即让开道路，“二少请！”

　　在周围许多旁人那讶异的目光下，两辆马车继续前行，很快的来到了位于中心位置的城主府，萧靖与万婷怡已经站在了大门口……

　　看着萧枫等人下车，他们二人立即迎了上来，两兄弟来了一个深度拥抱，萧靖大笑道，“哈哈，二弟，你终于回来了！否则的话，父亲和母亲还不知道有多担心呢……”

　　“父亲他们应该在玄剑门吧？”

　　萧枫邪邪一笑，“听说大哥现在已经成了城主？最近混的可好？”

　　“呃……你这小子，一回来就揶揄你大哥我……”

　　萧靖笑骂一句，而几人又是一番介绍，当然馨儿这丫头的可爱，也让萧靖与万婷怡两人疼爱不已，就差点没有狠狠地在丫头小脸上啃上几口了……

　　这大半年来，萧靖与万婷怡虽说仍旧没有成婚，但他们的关系已经是实打实的，几乎整个东洲无人不知，而玄剑门与东华宫也因为萧天赞与万火林的亲家关系，结成了牢不可破的联盟，至少在声望上，足以堪比东洲第一势力的天云殿了！

　　进入城主府，早已经准备好了足足一大桌的饭菜，倒也没有邀请其他人过来，只是他们一家子在大肆的吃喝，推杯换盏，好不热闹，然而，萧枫却是在酒足饭饱之后，出声问道，“大哥，最近有没有关于宁天芒的消息？”

　　“宁天芒？那个天云殿少主？”

　　萧靖的神情微微一怔，“二弟问这个做什么？”

　　“呵呵，没什么！就是随便问问罢了……”

　　萧枫笑着摆了摆手，但心里却有些担忧……

　　他不知道在里镜城遇到的那个杀手，到底是怎么回事！是宁天芒想要单纯的对付他，还是整个天云殿的动作！

　　单纯的对付萧枫，他倒是没有丝毫惧意，毕竟他如今一阶剑圣的实力也不是摆着玩儿的，可如果是天云殿想要对蓝光城动手，这无疑就是将会给父母亲以及大哥等人带去很大的麻烦……

　　而萧枫此人，最想要将所有苗头都扼杀在摇篮里！！

　　微微一愣，似乎察觉出萧枫有些欲言又止，萧靖沉声道，“二弟，到底发生了什么事情？”

　　不得不说，这萧靖已经拥有了一方城主的威严，此刻说起话来也是有板有眼，萧枫叹了一口气，将自己遇到的刺杀一事儿原原本本的讲了出来，最后沉声道，“如果天云殿真的打算动手，咱么也好能够提前做好准备！这方面还请大哥多多费心，毕竟世界上做任何事情都不可能不留痕迹！”


第469章 东洲的震撼—圣阶到访

　　听到萧枫这满是慎重的话，萧靖深深点头，“这件事我会吩咐人去办！二弟，你们一路辛苦，早点去休息！还有，你们也最好去玄剑门看一下父亲母亲，他们都担心的不行！”

　　“嗯，大哥放心！我会的！”

　　萧枫缓缓点了点头，“对了，大哥，你现在都已经是七阶剑王了，准备什么时候和未来嫂子结婚？”

　　当初萧靖的誓言是，不到五阶剑王绝不成婚！而现如今，他已然是七阶剑王，当然誓言也不攻自破，此刻听到萧枫的话，萧靖的大脸立时一红，就算在一旁正在和冥冰与裂云儿两人说话的万婷怡，都当即娇嗔不已……

　　“嘿嘿，这件事情已经在日程当中！”

　　萧靖嘿嘿一笑，拍了拍萧枫的肩膀，凑到他的耳边挤眼道，“二弟，要不你和弟妹也一起吧？”

　　当然，这话是轻声的，在场众人也只有萧枫听见，当然不知到底是何实力的裂云儿也自然能够听得一清二楚，当即那一双美眸中露出一抹紧张，但旋即隐去，倒也没有人注意的到！

　　萧枫苦笑一声，望了一眼有些疑惑的冥冰，目光又看了一会儿裂云儿，脑海中却是不禁想起了已经有鱼水之欢的青凤儿，他此刻真的不知道怎么说好了……

　　幸亏，萧靖没有在这个问题上继续纠缠下去，很快的转移话题道，“好了，今日咱们兄弟就先说在这里！时辰已经不早了，你们先去休息吧！等明日咱们兄弟再来畅谈一番！”

　　“好！”

　　应了一声，萧枫急忙起身带着冥冰她们几人走出偏厅，回到了属于自己的院落……

　　一夜无话，几人都是陷入了甜甜的睡梦当中，然而萧枫却因为那萧靖的一句话，久久不曾入眠，看着身边那甜甜笑容的冥冰，他不禁叹息了一声……

　　他知道，这一生如果真的要娶的话，绝对只能是冥冰，但是青凤儿又怎么办？虽说青凤儿是灵兽本体，但已经是圣兽的她，除了不能生育之外，与普通人类女人已经完全没有任何区别……

　　并且，当初在中洲之时，青凤儿是为了帮他解除封印，这才与其进行了床第之欢，如果说对青凤儿没有丝毫感情，那纯粹是在自己欺骗自己……

　　“哎……”

　　轻声一叹，却是刹那间注意到冥冰那嘴角微颤的表情，萧枫低下头去轻轻在其嘴角一吻，感受着那脸庞嘴边的清冷，不禁心中生出一抹怜爱之意，将怀抱稍微的紧了紧，这才开始缓缓闭上双眼，拥着佳人逐渐进入了梦乡……

　　萧枫归来！

　　二少重现！！

　　在萧枫重新回到蓝光城的几日内，整个城内便完全传播开来，甚至于许多路人更是将这个消息带至了整个东洲大陆……

　　如果说以前，萧枫萧二少是蓝光城出了名的纨绔二少的话，那么最近几年内，萧枫创造出来的一件件震撼人心的事情，便将他彻底的树立成为了蓝光城，乃至整个东洲的第一天才！

　　如今几乎整个剑玄大陆上，提及东洲，所有人都会第一时间想到，萧枫这个曾经的纨绔二少，现在的第一天才！

　　然而，这些都不是最重要的，最重要的是不知从哪里传出了萧枫已经是圣阶的消息，几乎如同狂风暴雨般在很短的时间内席卷了整个东洲，乃至整个剑玄大陆……

　　此刻，在萧枫回到蓝光城的第五日，坐在城主府内的偏厅中，萧靖沉声问道，“二弟，外面的传言你可都知道了？”

　　“嗯！”

　　萧枫苦笑着缓缓点头，萧靖旋即颇有些激动的问道，“那二弟你现在的实力……？”

　　“唔……和外界传言差不多吧……”

　　萧枫继续苦笑着回道，而就在这刹那间，萧靖陡然站了起身，眼珠子都差点直接掉在了地上，震撼的开口道，“这么说，你真的到了……到了圣阶？”

　　激动的声音都有些断断续续的，萧枫看着激动地大哥，起身拍了拍他的肩膀，“大哥，别这么激动，只不过是一阶剑圣而已！”

　　“一阶剑圣，还而已？”

　　萧靖差点一口气没喘上直接憋死，大大的翻了一个白眼，“臭小子，你今年才多大？二十一岁，就已经是一阶剑圣了！你还是人不？”

　　“这个问题你得去问父亲和母亲！他们生下的我！”

　　萧枫倒是嬉笑着立时接口，而萧靖则是无语的道，“问个屁啊！你小子，到底有什么奇遇，竟然这么妖孽的突破！！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，很快的将北洲的一切经历讲了出来，但却没有说出幽冥空间与黑流天邪玉的事情，倒也不是萧枫不相信自己的大哥，毕竟这种事情越少人知道越好！

　　就算是冥冰，现在也只是了解个大概而已！如果说真正知道这一切的，就只有裂云儿一人罢了！

　　萧枫成为圣阶的事情已经在整个东洲完全传开，几乎每一个势力的探子都将重点放在了玄剑门与蓝光城这两处地方，更有甚者，则是渗入到了蓝光城这许多的城民身上，简直是无孔不入，无缝不插……

　　犹如长了翅膀似的，整个东洲再次掀起了以萧枫为中心的各种消息……

　　有的说是萧枫得到了什么上古秘诀，可以一日千里的那种修炼速度……

　　有的则是说萧枫吞服了什么上古异果，修为才这么大幅度提升……

　　而有的则干脆直接说萧枫是找到了什么上古府邸，得到了上古某位大能的传承……

　　当然，这一切在没有任何证据的情况下，都只能说过无稽之谈，但回到东洲的虚汗玉涛以及花裳蓉等人则是深深知道萧枫到底为何会这样，虽说他们并不了解在幽冥空间中发生的一切，但却绝对相信，萧枫是完全凭借着自己的努力修炼突破的……

　　或者这其中夹杂着一些很大的运气成分，但谁又敢说，运气不是实力的一部分呢？

　　……

　　玄剑门外，自从萧枫是圣阶强者的事情传播开来之后，都已经有了很多的探子痕迹，而这日，玄剑门门主玄立林，玄剑门四大长老，以及玄剑门少主玄玉涛，大小姐玄殇儿等七人齐聚在这偏殿之中，气氛有些怪异……

　　玄玉涛也是才回到家里不久便听到了关于萧枫的传言，而他也没有去出言制止什么，只是在此刻，将萧枫那的确是一阶剑圣的消息告诉了几位长辈，顿时间引得他们都不敢相信自己的耳朵……

　　萧天赞更是不禁出声道，“这臭小子，到底有什么奇遇，竟然能够有这么大幅度的提升！”

　　当然，玄玉涛他们这些前往了北洲的玄剑门人也是各自有了提升，玄玉涛的四阶剑皇，二长老李焘的三阶剑圣，以及其他几个玄剑门弟子的多少提升，也让玄剑门的实力上前跨越了一步，至少在东洲这片地域上，多了几分话语权……

　　恰在此刻，门外弟子传来一阵话语，“启禀门主，山下有一老者到访，说是天云殿护法长老！”

　　“天云殿护法长老？”

　　玄立林的面色陡然一肃，旋即朗声问道，“他身穿什么颜色的衣服？”

　　“回门主的话，那老者身穿一身银灰色长袍！”

　　“银灰色？”

　　玄立林摸着下巴沉吟道，“应该是银玄了，不知他现在到这里做什么！！”

　　天云殿展露在外的一共有三大护法长老，分别是金波，银玄以及铜辛，其中银玄此人排名第二，乃是一个四阶剑圣！

　　同为四阶剑圣的大长老黄功沉声道，“不管这老家伙做什么，咱们也应该出去迎接一下！”

　　玄立林缓缓点头，“那就由我与四位长老出去迎接吧！涛儿你带着殇儿先回去！”

　　“是！门主（父亲）！”

　　众人纷纷点头应是，玄立林等五人快步走到山脚下，便见到那银玄正静静地站在山间小道旁，身上的银灰色长袍随风轻舞，倒也颇有几番仙风凛然之态……

　　“银玄见过玄门主，以及几位长老！”

　　没有丝毫因为自己是四阶剑圣而有所傲慢，这银玄倒也颇为有礼，玄立林也是笑着拱手道，“不知银玄长老到此有何贵干？快快上去奉茶……”

　　“呵呵，如此多谢了……”

　　有了玄立林这位门主的迎接，那玄剑门人也没有丝毫阻拦，一行六人来到了主峰迎宾厅内，分宾主落座之后，银玄也没有丝毫婉转的直接开口道，“今日老夫造访，是想见一下贵门的萧枫小友，不知玄门主可否同意？”

　　“萧贤侄？”

　　玄立林苦笑道，“想来银玄长老也是为了那传言而来的吧？”

　　“正是！”

　　银玄点头，玄立林又继续开口道，“难道银玄长老不认为是传言过虚吗？”

　　银玄微微一笑，淡言道，“但是无风不起浪！按照我们调查，这消息的来源乃是北洲，而如果老夫没记错的话，萧小友也是刚从北洲归来不久吧？”


第470章 硬抗银玄—圣阶频现

　　北洲！！

　　看来这银玄是有备而来啊……

　　玄立林双眼微眯，但却没有立时回答，安静了片刻之后，大长老黄功出声道，“银玄，既然你们都已经了解的这么清楚，难道就不知道萧贤侄现在并未在我玄剑门中吗？”

　　“呵呵，当然知道了！萧小友回到东洲之后便立即去了蓝光城！”

　　银玄淡然笑了笑，黄功又再次开口，“那银玄你现在到我们这里来到底是为了什么？”

　　“也没有什么，只是对萧小友的北洲之行有些感兴趣罢了……”

　　银玄的嘴角闪过一抹笑容，却是给人无比阴险的感觉，刹那间整个迎宾厅内仿佛都阴森了不少……

　　黄功眉头紧皱正要准备说什么的时候，那银玄却又再次开口道，“老夫只是先来此处稍微等待片刻，想来萧小友将会很快来玄剑门的！”

　　“银玄，你……”

　　黄功起身有些怒视着银玄，而恰在此刻，门外又传来了弟子的声音，“启禀门主，萧二少爷回来了！”

　　听到这个声音，刹那间几乎整个玄剑门的人都为之一颤，而那银玄的嘴角再次浮现出了得意的笑容……

　　他之所以选择这个时候出现，无非就是为了较之萧枫提前一步到达玄剑门，一则是为了避免玄剑门之人故意将萧枫隐藏起来，第二嘛，此刻还不是彻底与玄剑门翻脸之时，如果他真的硬将萧枫抓走，那无疑是给了玄剑门一个天大的借口！

　　唔……虽说天云殿并不惧怕玄剑门，甚至在实力上也要高出不少，但玄剑门好歹也是东周排行第二的大型实力，如果天云殿真的这么抓走萧枫的话，恐怕整个东洲都将会和他们对立起来，这无疑是将会让玄剑门的逮到一个大大的机会……

　　从这一点便可以看出，银玄这老家伙简直就是一个老谋深算的老狐狸！！

　　“枫儿，怎么选择这个时候回来？”

　　萧天赞不禁有些担忧，而玄立林也是张嘴欲言，但看到那银玄似笑非笑的眼神之时，却是不禁长叹一口气，“将萧贤侄请进来……”

　　“是，门主！”

　　厅外弟子得令而去，而玄立林却是面色一沉的朝着银玄道，“银玄长老，下面乃是我玄剑门的私事，不知银玄长老可否暂避？”

　　“呵呵，暂避就不用了吧？”

　　银玄微微一笑，那一张红光满面的老脸上浮现出一抹得意的笑容，“俗话说的好，事无不可对人言！既然老夫与萧小友前后脚到，那么就证明我们有缘！老夫今日想要见识一下，这个剑玄大陆第一天才的风范！想来玄门主以及各位长老是不会拒绝的吧？”

　　“你……”

　　玄立林面色一变，黄功急忙将其拦了下来，双眼微眯的向着银玄冷声道，“银玄，你要知道，这里可是玄剑门！当初那宁天芒联合其他大洲之人欲要对我玄剑门不利，我玄剑门为了东洲的和平，这才将所有事情掩下！今日难道银玄你想要做那第二人不成？”

　　“好了好了，黄功！我知道你的意思！”

　　银玄双眸中陡然射出一道寒芒，但随即很快的再次被笑意所代替，“你们放心，我不会对萧小友出手的！即便他现在真的是圣阶了，可再怎么说他也是一个后辈罢了！”

　　“希望你能记住你说的话！如果你敢对萧枫有所不利的话，那我玄剑门就算是拼尽一门之力，也必定会让天云殿给出个交代，大不了一拍两散！！”

　　黄功此话没有任何情面可讲，令得那银玄面色顿时一沉，而恰在此刻，厅外传来了一个缓慢的脚步，飘逸，轻微，若不是在场的众人实力不错的话，恐怕都绝对不可能听到……

　　吱呀……

　　紧闭的厅门缓缓打开，萧枫的身影出现在了众人面前，“萧枫见过门主，父亲和几位长老！”

　　“萧贤侄免礼……”

　　几人纷纷笑脸相对，而玄立林则是虚抬了一下手，又指着银玄道，“萧贤侄，我来为你介绍一下！这位前辈乃是天云殿的护法长老之一，银玄长老！”

　　“萧枫见过银玄前辈！”

　　听闻此人是天云殿的人，萧枫的心里陡然见生出一抹冷然之意，但表面上却没有丝毫变化，更是显得颇为恭敬！

　　毕竟不管怎样，他都是一个晚辈，行一个晚辈礼也没有什么大不了的！

　　“哈哈，好，好！”

　　银玄朗声一笑，“萧小友果真已经进入圣阶层次，看来萧小友这剑玄大陆第一天才之名果然不凡啊……”

　　“银玄前辈谬赞了……”

　　萧枫不卑不吭的回了一句，甚至连面上的表情都没有丝毫变化，而就在此刻，他忽然间感觉到一股庞大的气势朝他涌来，几乎只在一瞬间的功夫，便将他的身体完全覆盖……

　　陡然，面色一沉，萧枫注意到那银玄似笑非笑的眼神，心知一定是这老家伙搞的鬼……

　　当即也不做丝毫迟疑，将体内所有真气完全运转开来，本身的气势也迅速膨胀，以一阶剑圣的实力，一时间硬抗四阶剑圣的银玄气势威逼，令人震惊的表现出了平手之态……

　　甚至连身体都没有颤动一下……

　　呼呼呼……

　　两人气势的相撞，在这整个迎宾厅内发出阵阵如风吼般的声响，而此刻那三长老白静与父亲萧天赞两人因为实力只是九阶剑皇的缘故，竟脸上都出现了一丝病态的红晕，而玄立林等三人见状，立时用真气将他们护住，这才稍微好转了许多……

　　“银玄长老，你放才说了什么，难道你身为前辈就是这么对待晚辈的吗？”

　　玄立林出声喝道，而此刻的银玄表面看上去仍旧带着轻松的微笑，可内心里却是震颤无比……

　　需知，他虽说仅仅是用出了七成左右的总体气势，但以他如今四阶剑圣的实力，七成恐怕就算是二阶剑圣也不可能如此轻松，但偏偏此刻的萧枫，直接硬抗并且还没有任何不适之态，这如何不让银玄震惊呢？

　　而那玄立林的话却是犹如在疯狂暴雨的海面上射下了一根定海神针，也在这句话落下的刹那，银玄陡然间将疯狂的气势完全收了起来，看着萧枫那只是有些红晕的脸，双眼微眯的赞声道，“萧小友好本事！如果老夫所料不差的话，恐怕以萧小友如今的实力，绝对能够大战二阶剑圣而不败！”

　　“呵呵，银玄前辈谬赞了！”

　　萧枫稍微理顺了一下体内的震颤，同样冷声回道，“今日前辈的赐教晚辈记住了！今后若有时机，晚辈定当再次向前辈讨教讨教！”

　　“记住更好，更好！老夫就害怕你记不住呢，哈哈……”

　　狂妄的笑声，那仿佛俾睨天下般的傲然，让在场众人的面色都显得无比难看，而忽然间，却是又一个声音传了进来，“启禀门主，天火城老城主李老前辈到访！”

　　天火城老城主？

　　听到此话，萧天赞的眉头陡然间皱了起来，这李家老祖已经许久没有消息，可为何会忽然来到玄剑门？

　　出去迎接，果真是天火城那厮李家老祖，当初天火城的李白卓阴谋蓝光城不得，最终无奈之下只能投入萧天赞麾下，也自从那时起，再也没有见过这人现身，据说是去闭关修炼，但如今一见此人，萧枫立时看出了他的实力……

　　九阶剑圣！

　　竟会是一个九阶剑圣！！

　　这还是萧枫自从突破以来看到实力最强的人，甚至于高过五阶剑圣的秦瑞王！

　　李家老祖的到来无疑是给现在的一切遮上了一团迷雾，自然那玄立林等人也不敢有丝毫大意，当即上前拱手行礼，“玄立林与四大长老见过老前辈！！”

　　“免礼免礼……”

　　李家老祖倒也没有丝毫倨傲，声音依旧是如同以往那般的温和，萧枫也是上前行了一礼，但出人意料的是，这李家老祖似乎忘记了天火琉璃剑，忘记了萧氏一族带给他们李家的那些事情，一个劲儿好言好语夸奖着……

　　只是，在这李家老祖与众人说话之时，那来自天云殿的银玄长老却隐隐的带出一抹冷然，但却也同样不甘妄自尊大，也在萧枫之后与李家老祖问了一个好……

　　毕竟对方是九阶剑圣，他银玄就算是再怎么高傲，也不能不把他放在眼中……

　　可是没等他们聊多久，约莫十余分钟之后，那门外弟子的声音再次响了起来，“启禀门主，万花宫宫主夜玫瑰夫人，东华宫太上长老万老前辈，相木城城主叶宇，剑轩城老城主姬老前辈，里镜城城主欧杰刃大人协同造访……”

　　刹那间，几乎在场所有人都有些怔住，除了那叶宇与欧杰刃之外，其余人都是实打实的剑圣，尤其是那东华宫的太上长老以及剑轩城的姬老前辈，更是成名已久的圣阶，如今他们一同前来，这如何不让人震惊？


第471章 剑圣目的—天云殿殿主

　　粗略一算，从刚开始来的天云殿银玄长老，而后是李家老祖，再然后有这么几个人的同时到来，这其中竟然有着五位剑圣，甚至于那李家老祖的九阶剑圣实力，更是让玄立林感到一丝心惊……

　　更加不要说还有成名已久的东华宫太上长老以及剑轩城的姬老前辈了！！

　　玄立林再次起身将这五人迎了进来，硕大一个迎宾厅内已经许久没有这么热闹了，纷纷见礼按照宾主落座之后，玄立林这才开口，“不知几位贵客此次到访所为何事？”

　　态度不卑不吭，倒也显出几分大家风范，而此刻那种人却是相互对视一眼，似乎谁也不打算先将自己的目的说出，而那李家老祖却在此刻当先开口，“老夫前来也并无他事，只是想来见一见剑玄大陆的年轻剑圣，哈哈……”

　　“呃……”

　　众人有些无语，以李家老祖的身份，难道就为了见萧枫一面而亲自跑这么远，这可能么？恐怕谁也不会相信吧……

　　然而，倒也没有任何人提出异议，毕竟别人那九阶剑圣的实力摆在那里，而且，天火城与萧枫之前的种种恩怨，几乎是众人皆知，谁也不会相信这李家老祖的目的真的如此单纯……

　　萧枫双眼中闪过一丝精芒，呵呵笑着起身拱手道，“前辈如果想见晚辈，只需吩咐一声晚辈亲自前往天火城也就是了，何必劳烦前辈亲自跑一趟呢？”

　　“不跑不行啊……”

　　李家老祖却是苦笑着摇了摇头，“老夫也是受人之托忠人之事，如今想要在玄剑门呆上几日，不知玄门主可否愿意啊？”

　　呆上几日？受人之托？

　　此话一出，在场所有人都是微微一愣，注意到这李家老祖的苦笑神态，纷纷感到了一丝怪异，难道他真的只是为了看一看萧枫？

　　而且，听他的语气，似乎对萧枫也十分看重，难道天火城的恩怨就如此罢休不成？需知，萧枫可是曾经斩杀过天火城的三少爷李斯忠的！！

　　当然，玄立林也没有去询问那么多，只是在愣了一会儿之后当即笑道，“李老前辈莅临，我等欢迎还来不及呢，怎会不愿？那等下我便亲自为李老前辈准备客房！”

　　“呵呵，如此多谢玄门主了！老夫也就厚脸住下了！！”

　　李家老祖笑了笑之后便不再多言，坐在座位上缓缓合上了双目，仿佛周围的一切都与他再无任何关系似的……

　　其余几位客人你看看我，我望望你的，那眼神中的疑惑之色越发浓厚，最终还是那万花宫的夜玫瑰夫人开口了，“本宫此次前来，只是为了感谢萧小友上次出手相助之恩，当然也是为了表示对萧小友突破圣阶的恭贺之意！！”

　　“呵呵，宫主言重了！当初也只是适逢其会罢了！”

　　萧枫笑着摇了摇头，“至于圣阶，我也只是侥幸突破而已，今后还希望各位前辈多多指点……”

　　神情自如，丝毫没有任何自满，甚至可以说颇为尊敬，那夜玫瑰夫人盈盈一笑，堪比百花盛开，娇声继续道，“另外还要感谢萧小友在珈蓝学院中对小女的照顾！”

　　“呵呵……”

　　这下子萧枫都开始有些怀疑，这夜玫瑰夫人是不是没话找话说了，她女儿花裳蓉是在外院，而他萧枫是在内院，别看都属于珈蓝学院，但完全是不同的地域，这照顾花裳蓉之说又如何得来？

　　但别人都这么说了，那萧枫又怎么好去否定呢？最终也只能轻笑几声，也不予回答！！

　　又说了好一半天的无聊话语，最终那天云殿的银玄长老睁开双眼开口道，“萧小友，老夫想问一问，此次北洲的黑光冲天之景到底有何特殊之处？”

　　声音落下，几乎所有人的目光都齐刷刷的放在了萧枫身上，而萧枫自己此刻却是心里冷哼不已，终于露出狐狸尾巴了吧？

　　这些人的到来，或许是有拜访的意思，但恐怕最重要的还是希望了解到北洲黑光之谜，甚至想要弄清楚萧枫到底在这其中得到了什么好处，否则又如何可能实力如此大幅度的提升？

　　“嗯？”

　　众人注目之下，萧枫故作疑惑，双目也恰当好处的闪过一丝苦涩，缓缓摇头道，“不瞒各位前辈，我们在那天元山脉中呆了许久，和他人一样几乎将每一块地皮都翻了一个遍，甚至连无尽荒漠都深入了千里，但依旧没有任何发现……”

　　“尤其是最后那一次，我们几人在无尽荒漠中呆了足足一个多月的时间，最后差点死在里面，如果不是侥幸回来的话，恐怕这世上再也没有我们几个人了！”

　　声音中充满叹息，话语也让那些人不禁眉头紧皱，萧枫的简单讲述的确是与他们派往天元山脉之人传回来的消息没有任何出入，这让众人不禁想到了最近除了剑圣萧枫之外还在传播的一个消息，那黑光冲天只是某种自然景象而已，并不存在任何宝物！

　　这个说法，无疑是给了萧枫一个佐证，但这足足半年的时间过去，依然一无所获的结果，又让他们怎么甘心接受？

　　并且，萧枫的实力如此快速突破，的确是显得有些怪异，可这也并不能说明就是因为萧枫他找到了什么宝物！毕竟能够在如此短时间内大幅度提升实力的宝物，众人几乎都没有听说过……

　　再加上萧枫此刻的神态无比逼真，若不是玄玉涛与二长老李焘知道这其中的事情，恐怕他们都会无比相信吧？

　　整个迎宾厅内安静了下来，不多时那银玄长老有些阴森的声音再次响了起来，“萧小友是说你们在北洲毫无所获最终也只能无功而返？可是萧小友又如何解释你实力飙升的原因？如果老夫没记错的话，萧小友在去北洲之前，也只是一个区区四阶剑皇吧？”

　　“不错！”

　　萧枫双眼微眯的轻轻点头，但很快又言语一转，冷哼道，“但是本少为何要向你解释？本少有这个义务吗？”

　　态度的瞬变，让在场众人心里陡然一颤，那银玄可是一个四阶剑圣啊，萧枫不过只是才突破升级而已，这其中的差距可不是之前那些剑王剑皇能够比拟得了的！

　　萧枫竟然如此厉色反驳，一点面子都不给他留下，在他的话音落下的刹那，那银玄的双眸中陡然射出一道精芒，那原本收敛的气势再次爆发而出……

　　“银玄，你想要动手吗？”

　　大长老黄功陡然站起身来，四阶剑圣的气势爆射而出，将银玄涌向萧枫的气势完全挡住，刹那间气氛凝固了不少，然而就在此时，萧枫却是双眼微眯的继续道，“银玄长老，别说本少不给你面子！你以为你算什么东西？天云殿刺杀本少两次，这件事情本少还没有向银玄长老讨教，你以为本少不知道你们天云殿的心思吗？”

　　刺杀萧枫？

　　此话一出，顿时间在场所有人都身体一颤，当初在万兽门的对战中，萧枫身后那人的出现，简直就是为萧枫披上了一个护身符，而如今萧枫说天云殿之人刺杀于他，这是真的吗？

　　所有人都显得无比疑惑，而那银玄长老却是直接一撇嘴，冷哼道，“萧枫，饭可以乱吃，话却不能乱说，你凭什么说刺杀你的人就是我天云殿之人？”

　　“是么？那要不要我去找她出来对质？”

　　萧枫继续冷笑一声，虽说银玄是四阶剑圣，但他却丝毫没有任何退缩之意，而恰在此刻，那厅外却传来一阵如同滚滚雷声般的声音，“玄兄，宁某来访，希望玄兄不要介意啊……”

　　声音由远及近，在最后一个‘啊’字落下的刹那，整个迎宾体内顿时多出一人，身穿一袭淡蓝色锦袍，平平淡淡之中却是带出一抹令人震颤的威严，此人不是别人，正是天云殿殿主，号称‘天剑’的宁轩！！

　　天剑宁轩的忽然出现，无疑是让众人感到无比惊讶……

　　看到宁轩的现身，玄立林双眸深处很明显的闪过一丝厉色，但很快的却被笑容所代替，起身道，“宁兄到来乃是我玄剑门的荣幸，不知宁兄此来所为何事？”

　　“呵呵，无他，只是见一见萧小友而已……”

　　又是这番说辞，让萧枫的嘴角不禁轻轻一撇，说得比唱得还好听，这人啊，咋就这么虚伪呢？

　　“请坐！”

　　亲自将宁天芒带到了一边的椅子上坐下，玄立林这才继续道，“那如今宁兄见也见过了萧贤侄，不知宁兄觉得萧贤侄怎么样？”

　　轻轻的眼神中带出一抹仿佛可以看透人心般的璀璨，令萧枫身体陡然一颤，而那宁轩却是微微一笑道，“萧小友不愧是剑玄大陆第一天才，今日本座倒是见识了！不过方才本座听萧小友说我天云殿的人对你刺杀，还希望萧小友拿出证据来，否则的话，休怪本座为了挽回我天云殿的面子，下手无情了！！”


第472章 李家老祖—九阶圣阶之说

　　“……还希望萧小友拿出证据来，否则的话，休怪本座为了挽回我天云殿的面子，下手无情了！！”

　　话说到最后，虽说仍旧是笑脸盈盈，但却气息开始冰冷起来，甚至在那微笑的表情中，几乎可以看到那一抹绝对的杀机，似乎要将萧枫在一瞬间彻底灭杀一样……

　　九阶剑圣！！

　　同样看出了这天云殿殿主宁轩的实力，甚至他给萧枫的感觉，比之李家老祖来的还要更恐怖一些，或许这是因为天云殿有着许多珍贵功法的缘故吧……

　　毕竟天火城只是东洲八大城池之一，而天云殿，则是东洲第一大势力，这其中的差距只要不是傻子，都会很清楚的明白！！

　　冰冷的气息瞬间将萧枫笼罩，实力的差距明显地摆在那里，只在一刹那间萧枫他的身体就开始有了一丝颤抖，甚至若不是有椅子，恐怕他早已经直接坐在了地上！

　　九阶剑圣的恐怖，不是他这个初入圣阶之人能够理解得了的！

　　然而即便这样，萧枫依旧咬着牙，冷声回道，“想要杀我？恐怕你还不敢吧？”

　　“不敢？”

　　宁轩继续笑着冷哼一声，“那萧小友要不要试试？本座已经很久没出手了，似乎已然忘记了出手的滋味！萧小友如果不介意的话，可以试试？”

　　“哼！”

　　依旧冷哼一声，萧枫颤抖的身体陡然间猛然一直，但随即又被那气息压制的有些弯曲，但话语依旧没有丝毫退缩，“如果你敢杀我，又何须说这些？难道堂堂天云殿殿主，也只会用言语逼人？气势骇人吗？”

　　不屈的眼神，扭曲但却坚定的面容，甚至还有那话语中的冷嘲热讽，顿时间让宁天芒的双目深处闪过一丝冷意，“很好，很好！看来萧小友也是一个善于言辞之人啊！不过本座今日即便不杀你，但教训一下总归还是可以的吧？”

　　冰寒的话语，冷然的神态，还有那双眸中射出的道道精芒，刹那间让迎宾厅的气氛再次凝固，宁轩一步步的朝着萧枫走了过去，而此刻那玄立林等人的面色也变得十分难看……

　　这里是玄剑门！

　　这里是玄剑门的地盘！

　　他宁轩虽说身为天云殿殿主，可是凭什么在这里如此嚣张？

　　难道真的以为玄剑门就好欺负不成？

　　双眼微眯，玄立林立时出声，“宁轩，你敢对萧枫出手？”

　　直呼其名，可以看出玄立林此刻的愤怒，然而那宁轩却是转头微笑道，“玄兄何必生气？如此晚辈一点都不懂的尊老，本座只是帮玄兄教导一番罢了！！”

　　“是么？这就不劳你了！”

　　玄立林冷哼道，“我玄剑门的事情还没有轮到你天云殿做主！别以为天云殿是东洲第一势力就可以如此嚣张！今日你敢动萧贤侄一根毫毛，我玄剑门与你天云殿不死不休！！”

　　冰寒的语气中不带有丝毫感情，而这话语出口顿时让大长老黄功有了一丝急色，想要出言阻止，但却被玄立林挥手喝住了，而这一刻，那萧枫围绕在萧枫身上的冰冷气息消散了一些，可又轮到那玄立林承受宁轩这九阶剑圣的恐怖气势威逼了……

　　双眼中精芒闪烁，宁轩冷哼一声，“玄门主，今日本座是给你面子才没有在这里大打出手！你以为你玄剑门可以与我天云殿不死不休吗？你认为你们有这个资格吗？”

　　被强大的气势威压接连逼退数步，这玄立林依旧无比坚定的冷声道，“有没有这个资格你自己明白！宁轩，我告诉你，做人留一线今后好相见，你别把事情做绝了！”

　　“是么？”

　　宁轩嘴角闪过一抹嘲讽，“我还以为你玄立林不怕死呢？要不要今日本座让你试试死亡的滋味？”

　　“你敢！！”

　　这一刻，玄剑门四大长老同时出声呵斥，即便是包括九阶剑皇在内的白静与萧天赞，也都同样站到了玄立林身后，即便对方是九阶剑圣的宁轩，但他们却也不会有丝毫退缩之意，只因为玄剑门是一个整体，一个绝不容外人欺辱的整体！！

　　恰在此刻，那东华宫的太上长老出声了，“东华宫与玄剑门共同进退！”

　　很快的，万花宫的夜玫瑰夫人也是走到了玄立林这一边，“万花宫如是！！”

　　“还有我相木城！”

　　才胜任城主的叶宇也代表相木城走了出来，还有那剑轩城的姬老前辈，虽说没有说话，但那望向宁轩的眼神，却足以说明一切，他剑轩城也定然是与玄剑门同进同退！！

　　“很好，很好！”

　　宁轩见状不怒反笑，那嘴角的一抹杀机尽显无遗，“看来你们是真的要与我天云殿为敌了？”

　　“是你欺人太甚！”

　　玄立林毫不客气的反驳道，“你以为天云殿真的可以号令整个东洲不成？你以为天云殿的实力虽强，但可以随意侮辱我等不成？”

　　“哈哈，看来今日本座今日是来错了？”

　　宁轩冷笑一声，嘲讽道，“不过你们以为就凭你们就真的可以灭掉我天云殿？”

　　说话间，他的杀机陡然闪现，“今日本座就让你们看看，九阶剑圣的厉害！”

　　话音刚落，一股较之方才更加磅礴的力量陡然射出，刹那间的功夫，便立时笼罩整个迎宾厅，几乎在场每一个人的面色都变得有些难看，然而就在这个时候，一个颇有些苍老的声音响了起来，“宁轩，九阶剑圣真的可以无敌吗？”

　　声音如同浮萍般轻轻飘出，但却在一刹那间将整个厅内的气势逼退开去，宁轩也是陡然面色一变，转头看向说话的李家老祖，眼神微眯的沉声道，“如果本座所记不错的话，天火城应该是与萧氏一族有着很大的嫌隙，没想到李元德你竟会帮他们说话！！”

　　李元德，也正是这李家老祖的名字！

　　如果真要按辈分来说的话，宁轩只能说李家老祖的晚辈，但因为同是圣阶的缘故，他们也是按照实力来平等对待！！

　　“过去的都已经过去了……”

　　李家老祖挥了挥手，缓缓站起身来，在众人注目的眼神下，一步步走到了玄立林前方，与那宁轩对视着，苍老的眼神似乎不带有任何生气，但却隐隐间可以看出一丝闪烁的精芒，委实让人有些觉得怪异……

　　“宁轩，如果老夫没看错的话，你只是才突破九阶剑圣不久吧？那你可知九阶剑圣也是有分别的！”

　　“是么？”

　　听到这李家老祖的话，宁轩不可置否的冷声一笑，“我倒要听听，你还准备说什么！”

　　“哎，人老了，话也说不清楚了……”

　　苍老的声音继续着，“简单来说，九阶剑圣之中分为三个阶段，其一初入阶段，其二圣阶小圆满，其三圣阶大圆满！如果你不信的话，可以回去查查典籍！”

　　“哎，老夫资质愚笨，百年前突破九阶剑圣以来，如今只是小小的进了几步达到圣阶大圆满而已……”

　　话音至此，声音陡然间冷了下来，“但是要对付你宁轩，老夫还是自认为有些把握的！！”

　　刹那，这李家老祖好像换了一个人似的，那原本苍老的神情完全不在，一股狂暴的气势疯狂飙出，如同潮水般朝着宁轩涌去……

　　蹬蹬蹬……

　　恐怖的气势让宁轩面色大变，脚步接连后退，刹那间他急声道，“李元德，难道你真的想和你的仇人一起对付本座？”

　　“不好意思，今日老夫受人之托，要保玄剑门无事！”

　　气势一闪而逝，仿佛方才的那一切只是幻觉，然而此刻却是依旧是那么苍老的声音，李家老祖缓缓出声道，“你若以为凭你那初入阶段的实力可以在老夫手下伤害到他们任何一人，那老夫岂不是食言而肥之人？”

　　“你……”

　　宁轩双目一狠，可面对着李元德，经过方才那几秒钟的感觉，他便已经深深知道了对方的恐怖，原本想要趁着这个机会施展下马威的心思也瞬间破灭……

　　“好，好！李元德，今日之事本座记下了！银玄，我们走！”

　　留下了一个场面话，宁轩带着银玄长老急速飞开，两道光芒从迎宾厅爆射而出，几乎刹那间便已然飞出很远……

　　终于恢复了平静，玄立林朝着众人拱手道，“多谢各位鼎力相助！我玄剑门上下感激不尽！”

　　“好了好了，玄门主，你就别客气了！老夫累了，赶紧给老夫找个地方休息一下吧……”

　　李家老祖挥了挥看似十分瘦弱苍老的手说道，而玄立林也是当即应了一声，找来一些玄剑门的弟子，分别将所有人带到了客房之中休息，至于李家老祖，则是由玄立林亲自陪同！

　　当然，在见识到了李家老祖的厉害之后，众人对于玄立林的这种举动，也没有任何异议，当然他们也不敢！！


第473章 乾坤阁—功法融合之说

　　几乎所有势力都有属于自己储存典籍或者功法秘籍之处，而乾坤阁则是玄剑门的重中之重……

　　乾坤阁一共分为三层，其中进入第一层的条件需要剑士阶别，第二层需要剑王，第三层则是需要剑圣阶别！

　　之前，萧枫其实也已经来过这里，不过当初是为了见证萧氏一族在玄剑门中的历史渊源罢了，而这一次在玄立林的带领下，得到了这乾坤阁守卫长老同意，他却是来到了只有圣阶才可进入的第三层之中……

　　较之第一二层那排排书架不同的是，第三层几乎只是一个宽阔无比的大厅，但那种无比古朴厚重气息的蔓延，却使得萧枫的面色瞬间凝重了起来……

　　本来萧枫一大清早起床是想要去找找相木城的叶宇聊天的，但却被玄立林拉到了这里，说是有十分重要的事情要和他说，关乎萧枫今后实力的进展等等之类的，萧枫自然也不敢有任何拒绝……

　　第三层中，空旷的大厅里肃然的气氛缓缓蔓延，玄立林双手负在身后，看着正前方那一排孤单的书架，其上约莫只有二十余本典籍，但却都无一不显出几分神秘，让萧枫的心头越发疑惑……

　　似乎是感觉出了萧枫心中所想，玄立林微微一笑道，“萧贤侄，是否在疑惑为什么我会带你来到这里？”

　　“是的！”

　　萧枫很诚恳的点头，但在这里的那种气氛渲染下，他的面色也凝重了不少，玄立林笑了笑后继续道，“那我先问你，你可知圣阶到底与皇阶有何区别？世间传言，圣阶以下皆为蝼蚁，你对此又是有何种理解？”

　　“区别？理解？”

　　听见此话，萧枫的眉头也不禁皱了起来，脑海中不断思索着，半晌之后沉声回道，“如果要大概的说，只能说是圣阶对空间能量的领悟较之皇阶更高了许多！”

　　“圣阶可以虚空飞行，而皇阶只能借助剑皇双翼！”

　　萧枫的声音低低的，似乎是在组织自己脑海中的语言一样，缓缓开口继续说道，“如果说皇阶是一条小河的话，那么圣阶便是一条长江！”

　　“小河？长江？”

　　闻言，玄立林嘴角闪过一抹笑容，缓缓颔首道，“这个比喻不错！但是最重要的两点，萧贤侄你还没说出来！”

　　“最重要的两点？”

　　萧枫眉毛一挑，疑惑的眼神尽显无遗，而玄立林却是微笑着继续道，“其一，圣阶之所以能够扎沾上一个圣字，除了你方才所言的空间能量方面之外，还有关于己身真气的运用！”

　　在萧枫那求知的眼神中，玄立林目光深处闪过一抹凝重，沉声继续道，“圣阶以下，各种功法在己身的运用之上，都多少会浪费一些真气，相信这一点我不必细说！而一旦突破到了圣阶，借助对空间能量的领悟，每一次使用真气都会恰到好处，不多不少，是真气的使用达到一种极致！”

　　“第二点，也是最重要的……”

　　玄立林的声音无比肃然，缓缓继续道，“一旦突破了圣阶，必定要融合以往所有功法，化成自己最顺心应手的剑势或者剑招！”

　　“嗯？”

　　萧枫有些不解了，“融合以往所有功法？这是什么意思？”

　　“呵呵，很简单……”

　　玄立林微笑回道，“萧贤侄，想来你也是见过圣阶出手吧？那么你回想一下，这些圣阶出手之时，是否是往往很简单，但却很有效的攻击手段，而并非像你之前那样，每一次剑势攻击都需要一点时间准备？”

　　“不错！的确如此！！”

　　萧枫细细想来，无论是当初的那万兽门太上长老，还是曾经的中洲凌家的凌剑雷都是如此，几乎只是十分古朴简单的招数，便可以起到震天撼得的效果！

　　萧枫原以为这是因为实力相差太大的缘故，却没有往功法这方面去细想……

　　玄立林颔首微笑着继续道，“因此我才说到了圣阶之后都有自己独特的功法路线，虽说仍旧拥有其他功法的痕迹，但内在却是最适合自己和己身真气的功法！”

　　闻言，萧枫摸着下巴，嘀咕道，“难道我需要将以前学的功法全部融合？”

　　“这就看你自己了！我知道你有禁百千与暗魅诀的功法在身！”

　　玄立林耸肩道，“你可以在这里参考一些门内其他前辈的功法秘籍，相信会给你很大的帮助！”

　　“嗯！想来这也是玄伯父将小侄带到此处的目的吧？”

　　萧枫微微一笑，言语间倒是颇为感激，而玄立林却是在点了点头之后，又缓缓开口道，“这也只是目的之一，其实还有一件事情需要和你商量一下……”

　　“呃……”

　　萧枫神情微微一愣，旋即颔首道，“玄伯父有话就说，只要我能够办到的一定义不容辞！！”

　　玄立林呵呵一笑，轻声道，“其实也很简单！我想以你在珈蓝学院内院中的地位，介绍一个人进去学习不会有什么困难吧？”

　　“玄伯父的意思是……想让玄大哥去珈蓝学院修炼？”

　　萧枫恍然，玄立林快速点头道，“不错！毕竟涛儿一直以来都只是在门内修炼，虽说他的天资与如今四阶剑皇的实力还算是不错，但我想如果能够进入珈蓝内院中继续修炼，对他将会有更大的帮助！！”

　　“唔……”

　　萧枫微微沉吟一会儿，在玄立林那期待的目光下，他最终颔首道，“可以！就让玄大哥随我一同回去，应该问题不大！不过就算是他现在进不去，只要在外院中待一段时间，我会尝试劝说内院长老对他进行考核，想来也没有什么问题！！”

　　萧枫的话没说满，但即便这样也足以让玄立林满意了！

　　毕竟珈蓝学院几乎可以说成是东洲的圣地，培育了不知多少天才人物，能够在外院中学习修炼也是十分不错的，更加不要说还有很大可能能够进入内院了！

　　“好了，我先下去了！贤侄你继续在这里想一下吧，对面的那些典籍都是我们玄剑门前辈们留下的珍贵孤本，还请贤侄翻阅的时候小心一些！！”

　　“嗯，小侄明白！！请玄伯父放心！”

　　萧枫点头，玄立林也是很快的离开了这乾坤阁第三层，硕大一个地方再次安静了下来……

　　“功法融合？极限使用真气？”

　　眼睛环视周围，但他的脑海中已经开始逐渐的纷杂起来，以往的各种功法不断闪现……

　　身法—流光掠影；真诀—暗魅诀，禁百千功法；还有天火琉璃剑上附带的天火诀，以及结合龙凤双翼能够施展而出的各种剑势，这一切的种种如同电影似的，不断地在萧枫脑海中反复着……

　　自从突破圣阶以后那龙凤双翼便已然彻底化作空间能量融入到他的体内，换句话说，现在的萧枫体内根本没有了那两个双翼基点，那些结合龙凤双翼施展的剑势也再也无法施展！

　　并且，此刻的他能够虚空飞行，这也是最大的一个好处……

　　圣阶之下皆为蝼蚁，这虚空飞行也是最根本的一个因素……

　　并不像使用龙凤双翼那样耗费真气，如果一个圣阶愿意的话，他几乎可以在空中持续飞行一日一夜，当然，随着实力的增长，这个时间有可能还会越发的长一些，与龙凤双翼相比起来，这无疑是最为强大的地方之一……

　　“算了，还是先去看看那些功法典籍……”

　　几经思索之下，萧枫虽说好像隐隐的感觉到一些苗头，但却始终抓不住，无奈之下，他只能走到前方的书架面前……

　　面前的约莫有二十多本典籍，萧枫一时间身体颤了一下，方才站远了还没有什么感觉，现在距离近了，在眼神触及那每一本典籍之时，仿佛都有一种来源于心底的震撼，就如同是在面对着某一位绝世高手一样，让他的呼吸都在不经意间变粗了许多……

　　“这典籍……好怪异……”

　　缓缓朝着第一本伸去，虽说心里十分期待，但那速度却慢的惊人，只有十余厘米的距离，竟然足足花去了好几分钟时间，这倒不是萧枫故意为之，而是从这典籍上竟然发出一股抵挡之力，就像是萧枫他在面对什么恐怖的敌人似的……

　　“呼……终于拿到了！！”

　　长出一口气，然而萧枫刚一翻开的刹那，便立时怔住了，这典籍中入眼之处全是白色，完全没有任何字体……

　　可是就在这一怔住的刹那，还没等他有所反应，忽然间从典籍上射出一道精芒，以迅雷之速直接融入萧枫印堂穴中，瞬间的功夫，萧枫身体猛然一颤，整个人竟就这么直接闭上了双眼……

　　犹如雕像……

　　好奇妙的感觉……

　　萧枫的脸上不禁浮现出一抹柔和的笑容，但很快的时间过去，那笑容却变成了无比的苦笑……

　　脑海中多出的那些东西，除了名字之外，他竟然没有一点能够理解明白……


第474章 无奈—重返珈蓝学院

　　是的！

　　他根本理解不了任何一处！

　　甚至就如同一团迷雾似的，让萧枫越发的迷惑，但这种玄妙的感觉却让他的身体外面都不禁散发出了一抹恐怖的气势，圣阶的气势蔓延而出，在身体周围形成一圈圈小型风卷，然而令人震惊的是，周围的一切都没有任何变化，甚至就连距离不到一米处的那些典籍，都完全没有受到影响，依旧平稳的放在那里……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫有些不解，不知过去多久眼眸终于睁开，但却很明显的闪过强烈的疑惑，低头望了一眼手中的典籍，他最终苦笑着将它放回了原处……

　　“如果说我真的不能理解其中含义的话，那么为何玄伯父要我来这里翻阅呢？难道这其中还有什么我不知道的秘密？”

　　皱着眉头，眼睛在书架上那二十多本典籍上晃来晃去，终于在良久之后，萧枫双眸一亮，“对了，这里是玄剑门！而方才我情不自禁运转的应该是不属于玄剑门的暗魅诀！”

　　“难道说这就是功法典籍的限制条件？”

　　萧枫继续想着，“如果是用九玄功的话，应该可以吧？”

　　念及此处，他当即收摄心神，脑海中不断回忆着九玄功的运转路线，毕竟是萧氏一族家传的功法，他倒是很快的上了手，身上也随即开始散发出淡淡的白色毫光，乍眼望去，就如同是给萧枫披上了一层银白色的薄纱似的，颇显出几分神秘……

　　深吸一口气后，他缓缓再次伸出了手，将方才拿到手中的典籍再次翻开，刹那间的功夫，便感觉到体内的真气按照九玄功特殊的运行轨迹，在体内转了一个大周天之后，十分诡异的通过双手注入到了手中的典籍中……

　　哗……

　　刹那间，那本典籍立时散发出一道如同太阳般的璀璨光芒，而后在萧枫微微一愣神间，那些白光很快消失，那原本白色一片的典籍书页上，开始出现了一个个蝌蚪大小的文字……

　　“修炼心得！”

　　看清了那浮现在自己眼前的字，萧枫忍不住心中的疑惑，急忙一排排的低头阅读了下去，时间足足过去了好几个时辰，他才从阅读中醒转过来……

　　眼眸中闪过一丝迷茫，萧枫不假思索的将这本典籍放回原处，紧接着再次抽出了旁边的一本，按照方才的方法再次进行阅读，时间也就在他这孜孜不倦的阅读当中不断流逝。而萧枫自己，却对这一切仿佛完全失去了所有意识，他已然完全沉浸在了这典籍的浩瀚当中……

　　“这不对，一点都不适合我……”

　　“还是不对！”

　　不断的摇着头，沉浸在这种玄妙典籍中的萧枫，时而面带笑容，时而带出苦涩，时而显得无比彷徨，面色复杂至极，就仿若是一个懵懂的少年在阅读着什么未知的理论一样，除了那些被他强行记在脑海的种种之外，竟完全没有找到一个适合自己的方法……

　　“呼……”

　　不知到底过去了多久，萧枫终于长长出了一口气，将手中第七本典籍重新放回原处，他双眼闪烁着阵阵精芒的自语道，“看来这里最多只能进行借鉴，只有找到真正属于自己道路，才是最重要的！！”

　　这七本典籍分别是玄剑门已故前辈，或者是门主，或者是长老的修炼经验心得，萧枫更是发现几乎没有一本是一致的，甚至连其中大部分内容都完全不同，更有甚者，甚至在这些典籍中，萧枫还看到了完全不同的理解……

　　有的说，一力降十会……

　　而有的却是阐述了速度至上的原则……

　　更有的则是说明精神力的强弱关乎着每一场战斗的关键……

　　一切种种不一而足，萧枫也是仔仔细细的阅读了一遍，但最终却是无奈的发现，这些经验虽说的确十分珍贵，但对自己似乎都没有什么用处，他最终只能无奈的将这些典籍完全放回原处，只是将典籍中的无数经验收入脑海……

　　或许在今后他自己的修炼道路上，也能够起到一些助力性的作用！！

　　……

　　“什么？这么快就要走了？”

　　玄剑山北峰之中，萧天赞与林芸两夫妻看着站在自己面前的萧枫，神情有骄傲，有留恋，有不舍……

　　林芸一脸不舍的道，“枫儿，你昨日才从乾坤阁中出来，难道就不能多休息几天吗？”

　　萧枫花去了足足一月时间才将那二十多本典籍认认真真的翻看了一遍，但最终得到的结果还是让他十分无奈，最后只能走出了乾坤阁，他隐隐的有一种感觉，或许在圣阶之后，他将走出一条前古未有的修炼之途……

　　当然，这只是一个小小的想法，具体的情况他想要回去天柳园去见见老头子再说，毕竟在他能够接触的人之中，恐怕就是有那个为老不尊的老头子最为强大，也是最适合的人选了！

　　哪想到，在休息了一日之后，将自己的想法告诉了父母，母亲林芸确实如此不舍……

　　萧枫微微一笑，轻声道，“母亲！不是枫儿不想陪在您和父亲身边，只是现在我感觉修炼遇到了一些桎梏，需要去找老头子商议一下！！”

　　“老头子？”

　　林芸微微一愣，萧枫急忙解释道，“就是当初在万兽门上你们见过的那位！他也是枫儿的师尊！当初枫儿离家出走三年多，也就是被老头子带走了！还有以前每一年枫儿的拿回家的书信，都是老头子一手安排的！”

　　林芸恍然，但很快的却是肃然道，“师尊就师尊，枫儿你可不准这么不尊师重道！”

　　“母亲放心！枫儿明白的！这也是我对师尊的尊重！他就是不喜欢人家那种庄严的模样！”

　　萧枫微笑着继续点头，而那父亲萧天赞也是此刻出声道，“枫儿，你现在的实力都已经超过为父了！身为父亲，我也不多说什么！只是希望枫儿你记住，今后的一切都需要靠自己，别人的始终是别人的！”

　　“枫儿明白的！”

　　萧枫重重点了点头，他能够很真切的感受到从父母亲身上散发出来的那种不舍，心里也同样感动莫名，“父亲，母亲！枫儿告退了！我还要去和玄伯父他们说一声！”

　　“嗯，你去吧！对了，那个馨儿丫头你是带在身边还是……？”

　　说到这里，不得不提一下馨儿……

　　这小精灵似的鬼丫头，几乎成为了玄剑门的小公主，可爱无比，活泼机灵，深得整个玄剑门上下每一个人的喜欢。在萧枫在乾坤阁的这段时间，馨儿简直就成了众人手中的宝，但却这小丫头也同样便显得无比乖巧……

　　萧枫微微思索了一下，沉声道，“还是我带着她好了！毕竟馨儿是我的徒儿，我也得对得起她的父王！”

　　“恩，你想好了就好！”

　　萧天赞点点头，林芸也在此刻插嘴道，“枫儿，你要经常带着冰儿和馨儿回来看我们，知道吗？”

　　“母亲放心！那枫儿告退了！！”

　　缓步走出房间，萧枫深深地望了一眼身后的父母，大踏步的离开……

　　他已经长大了，也应该有自己的道路！

　　玄剑门主峰之上，玄立林以及其他三位长老有些无语，“贤侄，你真的决定要走了？”

　　萧枫深深点头，“是的！有些迷惑之处，我得去问问老头子，所以明日就走！”

　　玄立林听到萧枫提及‘老头子’之名，他立时身体一紧，点头道，“既然你决定了，那么就去吧！我会通知涛儿和殇儿与你一路，不过贤侄希望你记住，无论怎样，玄剑门都是你最坚实的后盾！”

　　“多谢玄伯父以及各位长老，萧枫告辞……”

　　……

　　两辆马车疾驰而过，途径许多小镇，却是只是稍作歇息，花去了几日时间终于抵达了珈蓝学院所属的风云镇中……

　　依旧如同以往那样，先去向镇中心的狂风剑帝雕像行了一个礼，又在镇上休息了一日，第二天清晨，包括玄玉涛以及玄殇儿在内的总共一行七人来到了珈蓝学院大门口……

　　“这就是珈蓝学院吗？”

　　玄立林的眼神中多出了一分感叹，“我倒是迫切希望看看，到底是什么神奇的地方，能够出萧老弟你这种妖孽天才！”

　　闻言，萧枫一阵无语，而后又亲自和那守卫之人好说歹说说了一些好话，这才将玄立林他们带到了外院的绿柳别院之中……

　　这可是当初他们进来之时用钱买的，换句话说，这绿柳别院是萧枫他们的私有财产，当然也可以让外人进来住了！

　　“玄大哥，如果不介意的话，你就先住在这里等消息！我现在就去内院帮你说一下，对了，殇儿小姐如果愿意的话，也可以和玄大哥一起住，毕竟这里也没有什么人了！我那未来嫂子现在正和大哥在蓝光城享福呢……”

　　“对了，柳卓你也暂时在这里先带着，过几天我有事情吩咐你去做！”

　　萧枫留下这些话，便立即带着冥冰，馨儿以及裂云儿这两大一小三位美女朝着内院赶去……


第475章 面见长老—七怪的震撼

　　“萧枫你终于舍得回来了！”

　　四人刚进入内院的特殊空间中，便立时被人发现，萧枫转头一看，这说话的人不是别人，正是与他一期排名内院第一的马啸马老大，只是现在的马老大经过这段时间的修炼，已经突破到了四阶剑皇巅峰，看样子随时都可以进入五阶剑皇，倒是让萧枫小小的讶异了一下……

　　上前与马啸来了一个深度拥抱，马啸鄙视的望了一眼萧枫，“你这个妖孽，真亏你还记得咱们内院的这么多兄弟！”

　　“哈哈，我就是忘了我是谁，也不会忘记咱们内院啊……”

　　萧枫朗声一笑，拍了拍马啸的肩膀道，“马老大，先不和你说了！我得去见一下长老！”

　　“去吧去吧！也只有你才敢这么直接先斩后奏的带人进来……”

　　马啸有些惊讶裂云儿那与冥冰丝毫不差的美貌，但却也只是眼眸中闪过一抹惊艳之后便不再多看，反而朝着萧枫戏虐道，“你小子现在可出名了！圣阶啊，真不知道我什么时候才能到！”

　　“放心吧，总是会有的！”

　　不再和马啸多说什么，先带着冥冰她们回到了居住的竹楼中，稍微休息了一下后便朝着四长老张乾居住的地方走去……

　　本来，馨儿是要闹着和萧枫一路的，但在萧枫好言好语的劝说之下，最终还是答应让裂云儿与冥冰两人陪着她在内院中逛一逛，有冥冰在，相信也不会出什么问题，毕竟整个内院的人都知道，冥冰是他萧枫的女人！！

　　“小子，来了就进来吧……”

　　萧枫刚刚走到门口，便听见里面传出张乾长老的声音，他微微一笑推门而入，见到张乾长老正坐在摇椅上品着香茗，那椅子一晃一晃的，满是恬适的表情……

　　“嘿嘿，张老好悠闲啊……”

　　萧枫没有丝毫紧张的直接走到一旁的椅子上坐下，拿起边上的空茶杯直接倒了一杯，而后一口饮尽，“好爽的茶！”

　　“呸呸呸……”

　　根本没有来得及阻止萧枫，眼看着他囫囵的将这一杯茶直接喝完，张乾立时站起身，一脸心痛的将茶壶搂在怀中，“臭小子，有你这个喝茶的吗？简直就是暴殄天物……”

　　“切，张老此言差矣！这茶反正都是给人喝的，我这么喝有怎么错了？反正最终都是要进入肚子里面，只是过程不一样而已！”

　　萧枫反驳着，而张老却是无语的大翻了一白眼，“好吧，我知道和你这臭小子说这么多也只是对牛弹琴！说吧，你一回来就过来是为了什么？别说你是想我老人家了，过来看看……”

　　“嘿嘿，张老果真洞穿人心啊……”

　　不痛不痒的拍了一下马屁，萧枫身体凑了过去，看着张乾张老那紧张护住茶壶的样子，不屑的撇了撇嘴，“我说张老，你这茶有这么宝贝吗？我怎么喝不出有什么特殊的地方？值得你这么偷偷摸摸的喝？”

　　“切，你这臭小子真不知好歹！”

　　张老气的胡须直飞，“算了，和你这臭小子说这么多也是白说！你小子到底有什么事情，直接明说！什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”

　　“……”

　　无语中，萧枫额头冒汗，婆婆妈妈？这还是他听到有人第一次这么形容他……

　　“我想让内院再收两个人！”

　　萧枫神色一正，“现在我大哥回去了蓝光城主持大局，然后明啖明晓这两兄妹在之前也被叫回去了明韵城，咱们内院也是时候补充新鲜血液了！张老，你说是这个理儿吧？”

　　“收人？”

　　听到萧枫的话，张老的面色微微一肃，“臭小子，你别忘了咱们内院的规矩，但凡进入内院的无一不是天才，当然你这个妖孽除外！”

　　“呃……”

　　萧枫头上直冒黑线，张老却不管不顾的依旧继续道，“你小子别去拉一些歪瓜裂枣进来，早晚会让咱们内院损失面子的！”

　　当啷……

　　差点一屁股从椅子上滑下去，萧枫无语的翻了一个白眼，“张老头，本少有你说的这么不堪吗？”

　　“唔……”

　　张老摸着下巴细细的望了一眼萧枫，缓缓摇头道，“我说错了！你没有那么不堪，但是……一直很无耻！！”

　　“……”

　　刹那间，萧枫无语的额头上黑线直冒，“张老头，别随意诬蔑我！小心我去大长老那里告你诽谤！！”

　　“谁要告状啊？”

　　萧枫话音刚落，外面便传来一个颇为火热的声音从外面传了进来，“我和大哥还有其他几位长老都在，刚好可以开一个长老会！！”

　　这是内院玄霄七怪中，二长老剑狂李火的声音！

　　吱呀……

　　本来关闭的房门被再次推开，萧枫看到依次而入的六人，立时起身恭敬道，“萧枫见过六位长老！”

　　没错，这依次而入的六人，正是除了四长老张乾之外的其他六人……

　　大长老剑魔李寒，二长老剑狂李火，三长老不死圣手刘霄冰，五长老龙翔风宇文天啸，六长老千面人屠屠万里，以及七长老冰雪女魔白雪怜！！

　　不知为何，当萧枫目光触及七长老之时，陡然间心中一股怪异的感觉，似乎这七长老与白诗舞白姐之间有什么隐秘的关系一样，身上那种隐隐有些熟悉的波动，让他觉得无比奇怪……

　　“看来，是要找个时候去问问七长老了！”

　　萧枫心里暗自思索着，此次回家，他并没有见到白诗舞，听父亲说她带着新收侍女蓝蝶有事情去了，但具体是什么又不清楚，只是说一定会在一年内返回，但如今已经过去了大半年的时间，她依旧没有任何消息，这令萧枫一路上都有些担忧……

　　白诗舞，至少是一个高阶剑圣，否则也绝对不可能在当初将来自古风族的无名战败，并且收了蓝蝶夫人为侍女，这一切的种种，都给白诗舞的身份增添了许多的神秘色彩，但萧枫相信，终有一日，她一定会将所有一切都呈现在自己面前！

　　“小疯子，你刚才说你要告状？”

　　正当萧枫在神游天外的时候，二长老李火的声音在耳边响起，让他身体不经意间闪了一个激灵，急忙收摄心神，“二长老，你可要为我做主啊！张老头他说我尽给咱们内院带来歪瓜裂枣！你说，这种诽谤，我能不告状吗？”

　　“你这臭小子，找抽！”

　　张老被萧枫这么一说，立时反手朝着近在咫尺的萧枫抽了过去，但出人意料的是，虽说这手掌并没有带出什么力气，速度也快的惊人，可萧枫却偏偏在手影中很快的反应过来，身形一闪立时来到了五长老宇文天啸身边，成功地将张老这次偷袭躲了过去……

　　嗯？

　　刹那间，几乎所有人的目光都齐刷刷的放在了萧枫身上，满脸的讶异之色，即便是那张老本人也是有些不敢相信……

　　一个一阶剑圣，竟然有如此反应速度……

　　“各位长老，你们都这么看着我做什么？”

　　在七位长老的紧盯之下，萧枫缩了缩脖子，弱弱的道，“我有什么地方不对劲吗？”

　　“小子，你过来！”

　　大长老李寒招了招手，声音虽轻，但却带着无尽威严，萧枫立时点头走了过去，李寒却是将三根手指放在了萧枫的手腕处，很快的这李寒双眸中闪过一抹震惊，“你体内的真气凝练程度竟然堪比三阶剑圣，你到底是怎么办的？”

　　“呃……堪比三阶剑圣？”

　　萧枫申请微微一滞，旋即苦笑着摇头道，“大长老，其实我也不知道！我突破的时候就是在不断地凝练真气，然后突破之后就成了这个模样了！”

　　“呃……”

　　众人无语，看萧枫就像是看怪物一样，需知在圣阶阶段，除了吸收真气划归己用以及对剑势的领悟之外，最重要的便是真气的凝练程度……

　　可以说，真气的凝练程度，也关乎着最根本的战斗力！

　　李寒的这一番查探之言，顿时间让所有长老都无比震撼，虽说萧枫体内的真气储存量只有一阶剑圣，但凭借其凝练真气的程度，恐怕至少也能与二阶剑圣保持平手，甚至战而胜之……

　　他们只觉得，萧枫这个臭小子，简直就是一团谜！

　　飞涨的实力，真气的恐怖凝练，还有那妖孽般的领悟力，都无一不震撼着七位长老的心神……

　　不过看到萧枫那无辜的眼神，即便是身为剑魔的李寒，也依旧有些无奈，最终他还是叹了一口气道，“好了，这件事先说这里！萧小子你方才说你想让两个人进入内院？”

　　“唔……不错！”

　　萧枫点点头，但随即脑海中念头一转，改口道，“大长老，不是两个，是四个！！”

　　“臭小子，你别得寸进尺……”

　　张老在萧枫身边咆哮着，而我们的萧二少却是直接对他翻了一个白眼，而后灼灼的目光继续紧盯在大长老李寒身上，萧枫知道，只要大长老点头同意了，这件事也就几乎是这么确定下来……


第476章 试招

　　轻轻地捋着胡须，大长老的目光微微闪过一些犹豫，让萧枫看的不禁一阵无语，难道这点事情真的那么困难？

　　良久之后，在萧枫期待的眼神中，大长老李寒终于环视了一眼其他六位长老，缓声开口道，“各位，你们觉得怎么样？”

　　“规矩毕竟是规矩！”

　　七长老冰雪女魔白雪怜的声音依旧是那么冰寒，仿佛外界的一切都与她没有任何关系似的，甚至从其中根本听不出任何感情，就像是冰雕忽然发出阵阵寒风一样……

　　闻言，萧枫不禁身体打了一个激灵，而那四长老张乾却是摇头道，“其实不然！规矩毕竟是人定的！而这个臭小子现在也是圣阶了，多少也能够有点话语权的！”

　　张老的话让萧枫长舒了一口气，正要出言道谢之时，却哪想到那七长老却是依旧冷淡的开口，“无规矩不成方圆，就算萧枫如今是圣阶，但在内院之中，他仍旧只是一个学员！！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，张老也是脸色一苦，甩过去一个‘我也没有办法’的眼神，萧枫见状最终也只能无奈的耸了耸肩……

　　“好了。还是四弟说的对，规矩毕竟是人定的！”

　　最终还是由大长老李寒开口，“不过七妹所言也不错，无规矩不成方圆！”

　　这话说得，简直就像没说一样，萧枫无语的大大翻了一个白眼，李寒长老瞪了一眼他后，继续道，“然而咱们内院也不像外院那样规矩森严，只要他能够拿出一点让我们同意的条件，答应了也无妨！反正内院的这玄霄空间也还可以再进来几个人！”

　　“一切尽听大哥吩咐！”

　　其余六位长老纷纷点头，而萧枫却是做出一个苦大仇深的模样，弱弱的道，“那大长老，不知这个条件是什么？”

　　打了一个响指，李寒的眼眸中露出一抹戏谑之意，“很简单！你和六弟打上一场，如果能够让我们满意的话，那就同意了你的事情！另外也可以给你一个好处！萧小子，怎么样？”

　　打上一场？和六长老千面人屠屠万里？

　　萧枫不禁身体一颤，在内院七大长老之中，要说实力最强无疑是大长老李寒，如今已是九阶剑圣，但具体是九阶剑圣的哪种阶段，这就不得而知了！

　　但是要说杀人最多的话，恐怕还得属这位六长老屠万里了！

　　当初百步杀一人，在整个剑玄大陆掀起了惊涛骇浪，最终导致剑玄大陆许多势力联合起来想要将其灭杀，若不是有其他几位长老出手相助，并且将其收为玄霄七怪之一，恐怕这六长老早已经成为过往了……

　　咕隆……

　　萧枫吞了吞口水，眼角弱弱的瞟了一眼六长老，却是苦笑道，“大长老，您这不是在害我吗？六长老都是五阶剑圣了，我不过是一个刚刚进入圣阶的小屁孩罢了……”

　　“你还知道自己是小屁孩啊？”

　　大长老李寒的嘴角闪过一丝戏谑，萧枫看得那叫一个心惊肉跳啊……

　　“老夫不是让你要打败六弟，而只是让你们打上一场，只要萧小子你的表现能够让我们满意了，那么这件事情就这么决定下来！不然的话，哼哼！你自己知道后果！！”

　　“呃……”

　　萧枫很无语，真的十分无语……

　　五阶剑圣ＶＳ一阶剑圣，这过程根本不用想，完全是自己被揍，难道说是这几个老家伙在内院中无聊的时间太久了？把自己当成乐子去玩儿？

　　“能不能不打？”

　　弱弱的声音出现，大长老却是眉毛一挑，“你说呢？”

　　“呃……”

　　苦笑一下，萧枫摸了摸鼻子，“六长老不会打死我吧？我现在可是连孩子都没有，就这样死了，真不值得！！”

　　“臭小子，爱打不打，快点！”

　　萧枫的话弄得长老们一阵无语，而此刻那六长老屠万里也是冷喝出声，“打，或者不打，给个准确点的答案！！”

　　咕隆……

　　又是一口口水被艰难的咽了下去，看着走到自己面前的六长老，萧枫几乎可以从他身上感受到那种杀气的逼迫，即便是他身为暗火的暗魅公子，但也绝对不及这六长老的十分之一……

　　“打！”

　　在其他几位长老那戏谑无比的眼神中，萧枫沉沉点头，屠万里眼眸中闪过一抹赞赏，但却很快的朝着外面走去，“萧小子，出来！”

　　“哦……”

　　萧枫那个无奈啊，看样子就像是受尽了欺负的小媳妇儿一样，弱弱的跟在他的身后来到了外面的空地上……

　　其余六位长老则是在后面缓步而出，就那么站在门口笑吟吟的望着，仿佛根本不把这当回事儿一样，尤其是那张老头更毫无风范的大叫着，“老六，好好的揍一顿这个不知好歹的臭小子！别打死就行了！！”

　　别打死就行了？

　　萧枫听见这话差点没有一跟头直接栽在地上，当即回头朝着四长老张乾吼道，“张老头，你这个为老不尊的老不死的！！”

　　“臭小子，你再骂信不信老子我下场和老六一起教训教训你？”

　　张乾双目一鼓，萧枫立时赶紧把嘴巴闭上，这张老头可是说到做到的，要是他下场，萧枫干脆就直接躺在那里让他们两人狠揍就行了……

　　“准备好了吗？”

　　屠万里的声音虽说没有七长老白雪怜那么冰寒，但在杀意的充盈下，仍旧让人毛骨悚然，萧枫急忙陪笑道，“六长老手下留情啊……”

　　“多话！”

　　刹那间，屠万里身形化风的朝着萧枫冲了过去，他并没有拿出他的长剑，反而就直接是以拳脚相加，呼啸而过的拳风仿似让空间都出现了一丝颤动一样，凶猛无比……

　　见到迎面而来的拳头，萧枫那苦苦的眼神瞬间不在，变得无比坚定，精芒闪烁中，他急忙身体一侧，感受着那拳风接近肌肤的刺痛，立时身躯一转，左手陡然间与屠万里的手臂一挡，而后旋风似的踢出右脚，直指对方腹部……

　　“好小子，反应不错！”

　　屠万里冷哼一声，那拳头赫然成鹰爪状，向下轻轻一扣，萧枫的手腕立时如受重击，瞬时间，右手迅速出击，成刀状直接朝着那屠万里的手腕砍去……

　　与此同时，萧枫的伸出的右脚也被屠万里弯曲前伸的左腿挡住，两人竟在一刹那间，如同拼命一般，战斗越发激烈……

　　砰砰砰……

　　拳脚相加的肉搏之声，在整个空地中蔓延开来，两人时而站在一起，时而分开站定，甚至可以十分清晰的看到萧枫那干净衣衫上的几个拳印，而那屠万里的身上也多出了一些碎布条，很明显是被萧枫给撕开的……

　　这第一番交手，没有借助真气，只是凭借着各自的搏击之术，萧枫竟能够勉强与屠万里战成平手，这倒是让在场的几位长老都有些讶异，但更多的却是赞赏与欣慰……

　　“六长老似乎是在专门陪我练招……”

　　萧枫心中念头急转，但却也不敢有丝毫大意，在稍微停歇了片刻之后，体内真气瞬间运转开来，刹那间直接分为三道身影，从三个方向朝着那屠万里所在的位置袭去……

　　流光掠影身法，从萧枫一开始修炼到现在，都一直见证着他成长的一种地阶中品功法！

　　“好小子，还不错！”

　　眼眸中浮现出一抹淡淡的笑意，眼见着三道身影几乎同一时间即将临身，他却是在一刹那间的功夫足尖点地飞升到了空中，全身暗黄色光芒闪烁中，一道道夹杂着真气的拳风赫然下劈，将萧枫三道身影的攻击完完全全的挡了下来……

　　强大的力量在这一刻尽情爆裂开去，两人之间的地面上立时被掀起一阵恐怖的烟尘，而那巨大的反震之力更是让萧枫的三道身影最终消散了两道，只留下那最左边萧枫本体在不断后退……

　　“好强大的力量！仅仅凭借拳风就可以将我的分身震散！！如果他方才是全力一击的话，恐怕我早已经直接殒命了！！”

　　萧枫不断地揉动着自己的肩膀，心里却是震惊万分……

　　这六长老是五阶剑圣，但这其中的差距却令萧枫有一种不能与之为敌的感觉，甚至于在屠万里那全身冷意闪现的情形中，萧枫更是有一种体内真气都被压制的错觉！！

　　“你很不错！不过我劝你还是将你的天火琉璃剑拿出来吧，否则你绝对只有被揍的份儿！”

　　屠万里的声音回荡开来，萧枫的面色一沉，“既然六长老这么说了，那萧枫就不客气了！小火，出来！”

　　随着声音的落下，散发着淡灰色火焰的天火琉璃剑应声而出，刹那间的功夫便让这周围的温度瞬间提升不少，而就在这一刻，天火琉璃剑的怪异却让几位长老纷纷侧目，“这是天火琉璃剑？可是为何会显得如此怪异？这火焰为何是灰色？九焱天火不应该是半透明的吗？”


第477章 满意的表现—内院护法

　　“这灰色火焰似乎更强一些……”

　　“给人的感觉有些朦胧……”

　　“难道这九焱天火发生了什么异变？”

　　……

　　几位长老的目光都显得有些疑惑，但他们都从未向阴阳融合这方面去想，毕竟这种事情恐怕已经数千年没有出现过了……

　　感受着一个个目光的紧盯，萧枫的嘴角浮现出一抹笑意，但随即却是被慎重所代替，三菱剑刃划出一朵剑花，他立时朝着屠万里行了一个礼，“请六长老多多指教！”

　　“嗯！你出招吧……”

　　眸子里闪过一抹讶异，屠万里轻轻颔首，萧枫却是在一刹那间的功夫面色凝重无比，天火琉璃剑立时划出道道剑影，犹如满天飞雨似的朝着屠万里涌去，刹那间的功夫，整个空地变成了剑影的天下……

　　“攻击力不足，很明显只是以前阶段使用的剑招！”

　　屠万里淡淡的声音在剑影中响起，随即只见到无数道影子急速闪掠，这屠万里竟以他那极快的速度沿着这些剑影的空隙穿插而行，任凭萧枫如何动作，都没有丝毫伤到他的可能……

　　圣阶，需要拥有自己最为特殊的攻击剑势，有可能是最适合自己的功法，也可以由以前的功法剑势升华而得……

　　但萧枫在那玄剑门乾坤阁中，虽说将那些前辈的经验完全收入脑海，甚至在幽冥空间中更是得到了裂天剑帝的经验传承，可他却始终没有找到一条最适合自己的道路，而这些根本原因，也就限制了他如今使用的剑势万分普通，只能说要比之九阶剑皇高出一些，可还没能够真正的在攻击上进入圣阶阶段！！

　　锵锵锵……

　　一道道真气从屠万里手中激射而出，与天火琉璃剑的上百道剑影分别激烈碰撞，传出一阵阵犹如金属交鸣般的声响，而萧枫也在第一时间感受到那种磅礴之力的汹涌，面色大变的他急忙抽身而退，如同一只猎鹰似的，仅仅在一个呼吸间便已然退后数十米……

　　唰……

　　屠万里陡然间双眸中精芒闪烁，竟直接划出一道诡异的弧线，从空中直接朝着萧枫所在位置扑了下来，犹如一颗流星似的，散发出极其恐怖的威势……

　　空间一阵凝固，萧枫的身体就像是被锁定了一样，体内真气瞬间运转变慢，并且每一次动作的耗费真气都会增加不少……

　　这便是圣阶对空间能量领悟加深之后的影响！

　　不过，这种感觉对于萧枫来说也只是刹那间的功夫，他即便没有领悟到属于自己的剑势，但好歹也是一个圣阶的存在，单单论及空间能量的领悟，有了裂天剑帝的经验所得，他恐怕不会比任何一人差，但施展起来却始终是有一些实力的限制……

　　真气在变缓的刹那陡然加速，萧枫的一张脸被憋得通红，在那突然离攻击即将临身的刹那，他身上金白两色光芒瞬间大盛，一个字也同一时间从口中喷了出来……

　　“破！！”

　　刹那间，萧枫体内的真气犹如狂风暴雨般朝着四周散开，那些束缚空间的能量也在一瞬间的功夫彻底消散，眼见着那屠万里的拳头在双瞳中越来越大，萧枫不假思索，将天火琉璃剑挡在身前的同时，身形立时飞退开去……

　　轰轰轰……

　　但是即便萧枫再怎么飞退，那屠万里的攻击也是到了……

　　一阵阵震天撼地的声响传遍四野，甚至就连那张老头的竹楼都开始不断颤动，仿佛即将倾倒一样，而此刻，这两人的几番交手波动，更是将整个内院的人们都吸引了过来……

　　马啸马老大，姬柏青，郁娟萱，万峰师兄等等大部分内院之人都纷纷聚拢了过来，当然在他们见到萧枫是在与屠万里大战的时候，一个个的面色都显得无比震惊……

　　需知，内院七大长老，在他们这些学员中几乎就是那种不可匹敌的存在，而萧枫竟然能够与六长老屠万里大战，由此可知，萧枫的实力如今是多么的恐怖了！

　　“马老大，你能看穿萧枫的实力吗？”

　　姬柏青拉着郁娟萱的小手走到马啸身边出声问道，而马啸却是苦笑着摇了摇头，“刚才我还碰到了萧枫他们，却没有注意他的实力！而现在，我却根本看不穿！难道说萧枫他又妖孽的成为了……圣阶？”

　　这最后两个字，就像是从喉咙里憋出来的一样，而刹那间那姬柏青猛然身体一颤，满脸的不可思议，“不可能吧？这才过去多久？他就算是再怎么天才，怎么可能突破圣阶？再说了，这皇阶与圣阶的那种桎梏……”

　　“那你如何解释我们都看不穿他的实力？还有，萧枫一回来便可以与六长老战斗成这番模样，你认为他不是么？”

　　马啸的一番反问，让姬柏青顿时噎住，而就在此刻那身边的郁娟萱双眸中散发出阵阵精芒的娇声道，“恐怕他真的是突破了！！”

　　“……”

　　不管有没有听到这三人的对话，整个内院的学员们都纷纷完全被镇住了……

　　目不转睛的望着空地上的两人，那种目光里的震撼是怎么也消失不了的！！

　　而此刻，萧枫也全神贯注的将精神放在了屠万里身上，方才的那一波攻势，令他的体内都受到了不小的创伤，而反观屠万里，依旧是那么平淡的站在原地，双手负在身后一副无比轻松的模样……

　　“好了，不用再打了！！”

　　忽然间凝重的气氛被大长老李寒的声音打破，他缓步走到萧枫面前，沉声问道，“小子，的空间能量领悟程度很好，我相信只要给你时间，恐怕你迟早会超过我们几个老不死的！”

　　“大长老谬赞了！”

　　萧枫急忙收剑行礼，而那李寒却是缓缓摇头，“实话实说而已！你的表现我很满意，相信你今后绝不会让我们内院失望！所以，你的要求老夫答应了！！”

　　听到此话，萧枫顿时惊喜出声道，“多谢大长老！！”

　　“不必客气，这是你应得的！”

　　李寒露出了许久未见的笑容，虽说只是一闪而逝，但始终是笑了，也令周围的许多内院学员们显得有些惊讶……

　　环视了一眼周围众人，李寒沉声道，“下面老夫有三个消息宣布……”

　　待得众人安静了下来，他又沉声继续道，“第一，正如方才你们所见，萧枫如今已经成功突破皇阶桎梏，进入了圣阶阶段！而他，如今不过是二十一岁！！”

　　圣阶！二十一岁！

　　刹那间，所有人都呆住了，即便是方才有所猜测的马啸他们，一个个用怪物的眼神死死盯着萧枫，仿佛要将他彻底看穿一样……

　　整个场面瞬间安静了不少，李寒似乎十分满意这种效果，朗声继续道，“你们都是天才之姿，希望能够继续努力，皇阶将不会是你们的极限！！”

　　“这第二个消息，因为萧枫突破至圣阶的缘故，老夫代表内院七大长老共同宣布，萧枫不再是内院学员，晋升成为内院护法，可以处置珈蓝学院任何一名学员！”

　　哗……

　　内院护法！！

　　再次引起一阵震荡，但较之之前却是要好上许多！当然这一切也是经过他们几位长老商议的，毕竟到了圣阶，他们能够教导的也不多了，大部分时间都要依靠自己去领悟，自己去努力！！

　　“第三个消息，按照萧枫护法所提议，从今日起我们内院将会多出四个新学员，希望大家和睦相处！这四名学员不日将会由萧枫护法亲自带来！！”

　　“是！”

　　众位学员齐声应诺，七位长老也纷纷转身离开，当然在离开之时，李寒也专门向萧枫说了一下，让他等下去领护法玉牌，毕竟这个可是身份象征，在外院与内院都是通用的！而护法一职，更是可以拥有惩罚权利，不可谓不大！！

　　“恭喜萧护法！贺喜萧护法！”

　　“萧护法如今已是圣阶，还希望今后能够多多指点我们啊……”

　　几位长老离开之后，众多学员也纷纷上前问好，让萧枫连连微笑面对，差点连头都点掉了，好不容易在这些热情如火的学员中解脱出来，让他们继续回去努力修炼之后，萧枫苦笑着看向走过来的马啸，姬柏青与郁娟萱三人，“你们都不知道过来帮我一下……”

　　“帮？怎么帮？”

　　姬柏青无语的翻了一个白眼，“萧枫啊萧枫，我现在才算是真正的了解你这个妖孽！不知不觉你就领先了我们这么多，要知道我们三人到现在为止还只是四阶剑皇啊……”

　　“就是！萧枫，呃不，现在应该称呼萧护法才对……”

　　马啸也在一旁凑着热闹，“为了惩罚你，你必须要摆酒赔罪，今天咱们来个不醉不归！！”

　　萧枫无语的瞪了一眼这两个家伙，又望了望一旁笑盈盈的郁娟萱，无奈的举起双手投降，“好好好！你们说怎么办就怎么办！不过现在我得先去大长老那里一趟……”


第478章 四人入院

　　去大长老那领了护法玉牌，萧枫这才知道，原来内院护法一职已经空了许久，此次重新给萧枫安上，除了看中他的妖孽天资之外，另外还有一事儿，可大长老却告诉萧枫，时机未到不能明说，只是希望他时刻都不要忘记，他是珈蓝学院的人！！

　　回到自己的竹楼中，那马啸与姬柏青两人早已经准备好了一切，数十坛好酒摆在空地上，更是摊起一大张的桌布，上面摆放着各种吃食，倒是让萧枫的肚子不经意间响了一下！很明显，他饿了！！

　　从早上到现在他都没有吃过一点东西，昨晚更是与冥冰两人大战到了几乎天亮时分，再加上方才那与六长老屠万里的一战，让他简直有些饥肠辘辘的感觉……

　　与两人痛饮，大吃大喝足足到了半夜，没有用真气化解的三人都纷纷呈现出几分醉态，那些空了的酒坛子到处乱放着，最终他们竟就这么席天而眠……

　　第二日清晨，萧枫准时醒来，没有惊扰到还在睡梦中的马啸与姬柏青两人，他将护法玉牌收好后叫醒了还在竹楼中睡觉的冥冰，裂云儿以及馨儿三女，一行四人便朝着外院走去……

　　当然，这除了是去告诉玄玉涛这个好消息之外，还准备带着她们去风云镇玩玩！

　　毕竟前日抵达风云镇之后，为了能够尽快让玄玉涛他们入学，萧枫也不免抓紧了一些时间，而现在已然得到了大长老的允许，自然也应该好好的逛上一番！

　　外院绿柳别院中，当萧枫他们四人抵达这里的时候，玄玉涛也已经起来了，正在院子里活动着身体，当见到萧枫他们到来之时，他立时上前问道，“萧老弟，怎么样？”

　　“呵呵，已经可以了！”

　　萧枫轻轻点头，玄玉涛立时惊喜的拍了一下他的肩膀，“真有你的！！”

　　“呵呵……”

　　笑了笑，萧枫说道，“玄大哥你和云儿还有馨儿都是第一次来这里，我先带你们去风云镇逛逛，反正也不急于这一刻！！”

　　“好，随你安排！”

　　“对了，叫上柳卓还有殇儿小姐！！”

　　……

　　傍晚时分，逛了足足一天的一行人这才在镇上找了一家酒楼休息，而在吃过晚饭之后，萧枫和众人说了一声之后，便带着柳卓走到了外面……

　　“公子，你要带我去哪儿？”

　　柳卓看着周围越来越隐蔽的环境，他不禁出声问道，而萧枫却是微微一笑道，“柳卓，你真的是打算今后一直跟着我了吗？你不想去找袁琼了？”

　　忽然的问话，让柳卓身体一颤，在萧枫那闪烁着精芒的双眸中，他面色慎重的道，“不瞒公子所说，之前的确是袁姐让我跟在你身边进行保护！但从你突破圣阶以后，我明白了如果我想要突破的话，恐怕也只能跟在公子身后！所以我决定了，我今后就永远追随公子，你叫我做什么就做什么！！”

　　“嗯！”

　　萧枫不可置否的点了点头，柳卓深吸一口气后继续道，“其实，我柳卓虽说长得五大三粗，但也能够看出公子你和袁姐之间的事情，我想袁姐迟早都会回到公子身边的！”

　　说到这里，他的话语微微有些犹豫，但最终还是说了出来，“公子，其实袁姐似乎有一些难言之隐！曾经我好几次见过袁姐被人追杀！！”

　　闻言，萧枫立时面色一紧，心中一跳的急声追问道，“被人追杀？这是怎么回事？”

　　柳卓挠了挠头，颇为憨厚的道，“具体的我也不清楚！每次问袁姐的时候，她都是含糊其辞，不过我可以肯定，袁姐她有什么东西不想让我知道！！”

　　萧枫的眉头紧紧皱了起来，挥手道，“柳卓，既然你打算一直跟着我了！那么今日我便带你去一个地方！另外你要记住，从今日起，你就要以寻找袁琼为目的！”

　　“柳卓明白！可是公子，我什么都没有，该怎么去找？”

　　“等下你就知道了！现在你随我来，记住所见到的一切都不准向其他人说！否则的话，休怪我出手无情！”

　　“明白！”

　　在萧枫的带领下，两人穿过大街小巷，来到了风云镇上的暗火分部……

　　分部密室内，柳卓好奇地打量着周围的一切，而萧枫却是把玩着手上代表身份的戒指，对着站在自己面前的黄字十三号，轻声道，“他叫柳卓，从今日起他便是玄字一号，总管珈蓝学院方圆千里所有事务！”

　　“是，属下明白！”

　　这黄字十三号虽说不明白萧枫为何会对柳卓如此重任，毕竟玄字一号几乎可以说是暗火中的高层了，但对萧枫的话也不敢有所异议，毕竟暗魅公子的名号，在整个暗火乃至东洲大陆都是无比响亮的存在！！

　　“柳卓，我先走了！其他事情就让十三号给你解释！”

　　萧枫起身离开，柳卓几次张嘴欲言都没有说出来，而后当黄字十三号将他所知道的一切告诉柳卓之时，这个憨厚大汉立时被完全性的震惊了！！

　　萧枫竟是暗火的暗魅公子！！

　　甚至可以主导暗火组织的一切！！

　　……

　　“这就是内院么？”

　　玄玉涛站在萧枫身边不断的感叹着，同样的，玄殇儿与裂云儿这两女的眼眸中都带出一丝讶异之色，本来萧枫和大长老说的四人，其中还包括柳卓的，但如今柳卓被他安插进了暗火之中，无奈之下也只能将就这三人了！！

　　当然，冥冰与馨儿不能少！

　　毕竟如今萧枫身为内院护法，且不说冥冰本就是内院中人，他将馨儿带来这里也无可厚非！

　　“好了，玄大哥！我先带你去见见几位长老，然后带你认识一下学员们！！”

　　“好的！”

　　玄玉涛点头，而萧枫却是继续道，“对了，殇儿小姐，还有云儿你们也随我来！冰儿你就带着馨儿先去休息一下！”

　　安排好了一切，萧枫带着三人朝着长老们居住的竹楼走去，当几位长老见到萧枫推荐的这三人之时，不由得心中多了几分感叹……

　　四阶剑皇的玄玉涛，五阶剑王的玄殇儿，都还算可以，至少不会埋没了内院的天才之名！可适当他们的目光触及裂云儿之时，却是犹如云里雾里，好歹有萧枫在旁，他们也没有细细询问，只是将裂云儿当成了拥有某种神奇宝物隐匿修为的幸运儿罢了……

　　然而，在萧枫他们离开之时，李寒长老的目光却是微微的泛出一抹思索之色，停留在裂云儿身上许久许久……

　　“这里的人都很不错！”

　　裂云儿终于说出了第一句话，这还是差不多从玄剑门出来之后，她说的第一句话！！

　　萧枫根本不知道裂云儿到底发生了什么事情，怎的会突然对他如此冷淡，与之前在北洲完全不同，但此刻他却是依旧缓缓点头道，“是很不错！珈蓝内院几乎可以说是东洲的天才聚集地！能够进入这里的，无疑都是绝对的天才人物！！”

　　裂云儿安静了，就这么静静的走着，令萧枫十分无语，而玄玉涛与玄殇儿这两兄妹却是按耐不住心中的喜悦，即便是萧枫将他们带到了住所之中，仍旧显得无比兴奋……

　　而后，萧枫又专程带他们去见了见一些内院关系较好的人，这才转身离开……

　　此刻，走在这林荫小道中，萧枫与裂云儿两人安静的可拍，气氛也令人无比压抑……

　　“云儿……”

　　萧枫实在是忍不住心中的疑惑，停住脚步看着近在咫尺的玉人儿，“你到底是怎么了？”

　　“没事！”

　　摇摇头，裂云儿想要从萧枫身边走过，却是被一双大手拉了回来，哪知却是一股巨力传来，让他不得不将手放开，看着裂云儿缓缓而行的背影，萧枫的脸色中闪过一丝哀色，急忙快步跟了上去，“云儿，你到底有什么事情直接和我说吧！难道你认为我们之间还有什么话不能说吗？”

　　“真的没事！”

　　又是这冰冷无比的话语，令萧枫无奈至极，但回去竹楼的这一路上，任凭萧枫如何逼问，裂云儿都始终保持着冰寒的面容，甚至到最后连话都不说一句……

　　“大哥哥，大姐姐……”

　　回到竹楼中，馨儿便直接扑到了萧枫怀中，冥冰苦笑的看着这一切，“枫哥，这小机灵鬼非要等你回来才去休息！！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧枫微笑着点了点头，溺爱的捏了捏馨儿的小琼鼻，柔声道，“馨儿，告诉大哥哥，你愿不愿意呆在这里？”

　　歪着头，小手指在嘴里不断的啜着，馨儿脆生生的回道，“只要大哥哥和大姐姐在的地方，馨儿就愿意！！”

　　“我去休息！”

　　裂云儿缓步走入竹楼，甚至都没有任何停留，冥冰不禁微微一愣，看着从她身边走过去的身影，却是眼眸中疑惑无比，萧枫也只能耸耸肩表示自己也不知道到底怎么了！

　　“大哥哥，是不是你惹大姐姐生气了？”


第479章 重回天柳园

　　馨儿那脆脆的声音响起，冥冰站在萧枫身边，那一双美眸中闪过一丝狐疑，“枫哥，她怎么了？”

　　经过这段时间的相处，冥冰与裂云儿两人或许因为某种缘故，并没有任何深交，但关系虽谈不上好，但却也并不算坏！

　　而此刻，冥冰的话却让萧枫的心里闪过一丝苦恼，缓缓摇头道，“我也不知道！算了，先不管了！冰儿，我准备回去一趟天柳园，你是随我去呢还是就在这里？”

　　“就在这里吧……”

　　冥冰沉吟了一会儿，轻声道，“殇儿他们才来这里，有些人生地不熟的，我想先带他们熟悉一下这里的环境！”

　　“嗯！”

　　萧枫点了点头，又朝着馨儿说道，“小丫头，你就老老实实的呆在这里！记住了，不准到处乱跑，这里可不像是瑞王府，知道么？还有，要听你冰姐姐的话！！”

　　“为什么呢……”

　　大眼睛忽闪忽闪的十分可爱，馨儿歪着头望着萧枫，显得有些困惑，为什么这里不是瑞王府就不能到处乱跑呢？或许在这小丫头的心中，没有什么地方是不能去的吧？

　　“为什么……”

　　萧枫无语的瞪了一眼馨儿，故做生气的道，“馨儿，难道你不听我的话了？”

　　不得不说，萧枫还真的有些几番师父的威严，馨儿咬着小手指点头，“好吧，馨儿知道了！馨儿会很乖很乖的！不过大哥哥，你什么时候回来啊？”

　　“很快！！”

　　萧枫溺爱的捏了捏小精灵的小脸蛋，柔声道，“好了，馨儿，你先进去陪陪你的大姐姐，我要去了！”

　　“嗯，大哥哥再见……”

　　从萧枫怀中跳下来，小精灵似的蹦蹦跳跳朝着竹楼跑去，而萧枫却是望着冥冰那秀眉微蹙的模样，将其搂入怀中柔声道，“冰儿……”

　　“枫哥……”

　　贴在萧枫胸膛，冥冰的脸上闪过一抹甜蜜，耳边却继续传来萧枫的声音，“冰儿，相信我！我萧枫今生绝不负你！！”

　　冥冰深深点头，“嗯！！”

　　或许，早已经从他们第一次见面便已然注定今生的永不分离……

　　或许，早已经从那一月的缠绵爱恋便已然注定今生的珠联璧合……

　　或许，早已经从相互间默默的生死相依便已然注定今生的白首偕老……

　　这一刻，无声胜有声，绵绵的情愫轻轻地飘荡在两人心田，仿似正有一条看不见的红色丝带，将他们二人的心再次拉拢，毫无任何嫌隙，有的只是那永世不绝的缠绵……

　　良久之后，冥冰出声道，“枫哥，你去见师尊吧！”

　　轻轻的声音仿似锦上添花一般，为此刻暧昧的环境凭空增添出几分柔情，萧枫在佳人额头上轻轻一吻，转身离开，没有说话，也无需有任何话语……

　　天柳园中，萧枫再一次踏足这里，却是心情无比激荡，他终于进入了圣阶，总算没有辜负老头子和师母的一番苦心……

　　谁又会想到，当初那九阴绝脉的纨绔二少会有如今的实力？

　　谁又会想到，当初那人人鄙视的萧家二少会变成今日不断创造出奇迹的第一天才？

　　一时间，望着这天柳园中熟悉的一切，萧枫不禁有些呆住了……

　　不知过去多久，一个惊喜的声音让萧枫从沉沉的回忆中清醒过来……

　　“哇，公子……”

　　转眸望去，便见到小月和小草这两个丫头盈盈的站在不远处，小脸显得红扑扑的，美丽的眼眸中露出无比的激动……

　　她们是与自己的公子已经有很长一段时间没见了吧？

　　一日不见，如隔三秋……

　　“丫头……”

　　萧枫微微一笑，缓步朝着两女走去，而小草却‘哇’的一声直接扑入了萧枫怀中，柔柔的娇躯入怀，感受着那微微颤抖的身体，他微笑道，“小草丫头，怎么这么久没见你这小丫头还是喜欢哭鼻子啊？”

　　“坏少爷，人家都已经长大了……”

　　小草噙着泪水，却展现出那一抹动人的笑容，挺了挺越发丰满的坚挺，娇嗔道，“少爷最坏了，都这么久不来见人家和姐姐！哼哼！如果你再不来，我和姐姐就永远不离你这个坏少爷了！！”

　　知道这小丫头是在故意说的，萧枫伸手为其擦拭了一下眼角的泪珠，而后又朝着仍旧站在不远处静静望着这边的小月，招手道，“小月丫头，难道你就不想你家公子吗？还不快点过来让公子抱抱……”

　　如果说小草是心直口快，那么小月就是喜欢将许多心事放在自己心中，两个丫头虽说是孪生姐妹，但性格却完全不同，一个热情似火毫无心机，一个温婉贤淑小家碧玉，这也正是萧枫一直很疼爱她们的原因所在……

　　“公子……”

　　小月踏着小碎步，急速的来到萧枫怀中，话未出口但却仿若已经有了千万言语在两人的心间交流，相拥着仿若时间停滞，让小草在旁边看的娇嗔不已，最终还是强行将小月飞开一些，而她自己则是再次塞入了萧枫怀中……

　　就这样，一男两女在这个犹如世外桃源般的天柳园中尽情相拥，静静地，静静地，仿若听到了空间中那一阵阵如泣如诉般的缠绵巧音……

　　“三个小家伙，你们亲亲我我的，是不是让老子也插上一脚啊？”

　　骤然间，一个粗鲁的声音打破了三人的静谧，小月和小草一下子羞红了脸从萧枫怀中跳了出去，身形快得吓人一下子就躲在了萧枫身后……

　　而萧枫则是不满的望着那为老不尊的老头子，撇嘴道，“老头子，你去抱师母就行了！哼哼，死老头子，你是鬼啊？这么无声无息的出现！！”

　　老头子胡须一飞，瞪眼道，“臭小子，几天不打上房揭瓦！你这个臭小子，别以为突破到了圣阶就可以在老头子我面前这么嚣张！看来你的屁股是痒得不行了，是吧？”

　　“什么？公子突破到圣阶了？”

　　听见了老头子的话，小月和小草立时兴奋得不行，仿佛方才那种尴尬已然彻底消失……

　　萧枫嘿嘿一笑，“你们两个小丫头也不差嘛……现在都是一阶剑王了！！”

　　“嘻嘻……”

　　小草得意的一笑，小下巴扬起，“那还用说？你也不看看我和姐姐是谁？哼哼！”

　　“喂喂，臭小子，还有你们两个臭丫头，当真把我老头子当成空气不成？”

　　见到这三人在那毫无忌惮的说话，老头子立时再次发飙，身形闪烁如同鬼魅一样直接出现在萧枫身前，一个爆栗狠狠地敲在萧枫头上，正要准备继续敲打敲打这两个臭丫头的时候，柳眉的声音响了起来，“老家伙，你想对老娘的乖徒儿做什么？”

　　杀神独孤天天不怕地不怕，唯一怕的就是辣手医仙柳眉这个老婆！

　　此刻柳眉的话刚刚出现，老头子便立时谄笑着道，“嘿嘿，小眉，我怎么会对你的乖徒儿做什么呢？我只是觉得她们修炼十分辛苦，想要帮她们一下……”

　　明显的撒谎，让柳眉立时俏眼一瞪，在老头子讪讪的笑容之下，她缓步走到萧枫身前，“枫儿，不错嘛！这段时间不见，你都是一阶剑圣了！难道你偷吃了什么天材地宝？可是不对啊，没有什么单独的天材地宝能够帮人突破皇阶桎梏的啊……”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，但那柳眉却是又将戏虐的目光转向小月和小草，故做生气的促狭道，“你们两个小丫头，枫儿来了就不记得师父了，枉我这么疼爱你们！！”

　　“师父……”

　　小月和小草立时拉着柳眉的手撒娇，在萧枫看来，这三人就仿若是姐妹一般，哪里有什么师父徒弟的样子？

　　“好了好了，快点去准备点吃的！你们不饿，我都饿了……”

　　拍了拍两个小丫头的小手，柳眉如是说着，小丫头应了一声，给了萧枫一个嬉笑的眼神，这才写携手快步离开，而萧枫则是在柳眉的带领下走到饭厅，至于老头子，则是一个人孤苦伶仃的在后面走着，那样子，就像萧枫是什么十恶不赦的恶徒一样，鼓起的眼珠忿忿不平，但在柳眉的雌威之下，这老头子也不敢多说半句废话……

　　饭厅中，两个小丫头很快的端上来了一些菜肴，萧枫也实在是有些饿了，当即也没有丝毫客气，就这么大口大口地吃着，小月和小草也在一旁不断地为他夹着，倒茶等等之类的活，简直让老头子羡慕不已，最终还是柳眉为他夹了一小块肉，这才让老头子的脸色由阴转晴……

　　一顿饭足足吃了大半个时辰，萧枫倒是舒畅无比的享受着小月和小草的殷勤，饭后两个小丫头去收拾残局，老头子狠狠地瞪了一眼在那不断摸着鼓胀小肚子的萧枫，哼声道，“臭小子，说吧！你这次回来准备做什么？”


第480章 老头子的教导—师母建议

　　“臭小子，说吧！你这次回来准备做什么？”

　　老头子的话让萧枫直接撇了撇嘴，“死老头，你说我上来做什么？你不知道？”

　　“废话！”

　　老头子白眼一翻，毫无风范的靠在椅背上，“老子又不是你肚子里面的蛔虫，凭什么要知道你想做什么？”

　　“呃……”

　　萧枫一阵无语，但却很快的直接反驳道，“本少爷还以为老头子你无所不知无所不晓呢，现在看起来也不过是一个普通人罢了……哼哼！！”

　　“切，不用这样抬高老子，又把老子狠狠地踩下去！”

　　老头子倒是有些油盐不进的直接冷哼着回道，“臭小子，老子吃的盐比你吃的米还多，你小子到底想做什么直接明说！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫故做憨厚的挠了挠头，腆着脸凑到老头子跟前，在这为老不尊的老家伙不断翻白眼的表情下，嬉笑道，“老头子，我想知道，突破圣阶之后怎么样才能最快的掌握属于自己的特殊剑势！还有啊，你以前不是说等我和大哥到了圣阶，都会有礼物送的吗？”

　　此刻萧枫口中的大哥，自然指的是如今暗火的掌控者，暗影公子了！！

　　听见萧枫的话，老头子一个爆栗再次敲了下去，疼得萧枫‘哇哇’直叫，当然这其中有很大的做戏成分……

　　“你这臭小子，就知道你一来准没好事儿！”

　　老头子笑骂一句，不过很快的却是老脸肃然起来，“臭小子，虽说老子我不知道你到底是怎么样才能如此快速的突破到圣阶，暗影那个小子现在也不过是九阶剑皇罢了！但是老子我要警告你，不要为了突破而突破，修炼之人最注重的是稳固的根基！！”

　　“老头子你放心就是！这一点本少爷自然很清楚，不信你可以自己查看查看……”

　　说着话，萧枫将手腕伸了过去，老头子狐疑的望了一眼这个似乎很得意的臭小子，老手立时伸出三根手指在他的手腕处停住，一股真气迅速的在萧枫体内转了一个大周天，却是在收回手的同时满脸的震惊，“臭小子，你体内真气的凝练程度怎么会这么高？你臭小子到底做了些什么？”

　　一旁的柳眉也是万分好奇，在老头子话音刚刚落下，还不待萧枫有何说话的刹那间，便立时伸手握住萧枫的大手，一番查探下来，同样的惊讶无比，“枫儿，你真气的凝练程度竟然堪比三阶剑圣，你到底是怎么弄的？”

　　“呃……”

　　夫妻不亏是夫妻，就连问话都几乎一样，萧枫苦笑着摸了摸鼻子，将自己去北洲所经历的事情完完全全的讲了出来……

　　要说这个世界上最了解他的人，并不是父母亲，而是站在他面前的师父和师母，毕竟如果没有他们，就绝对没有今日的萧枫！！

　　从进入北洲巧遇袁琼，到帝都花灯盛会，再到结识裂云儿，最终还有那天锁聚阳阵以及幽阳宫以及幽冥空间之事，都一五一十的完全讲了出来，令老头子和师母震惊无比……

　　“这么说，你现在身边还跟着一个万年前裂天剑帝的亲生女儿？”

　　柳眉秀眉微蹙，转而看向一旁问道，“老头子，你可知道裂天剑帝此人？”

　　老头子同样的眉头紧锁，陷入了回忆过往的思索之中，良久之后，这才长叹道，“似乎听说过～！好像是狂风剑帝的某位前辈，但具体的情况不明！而且，这臭小子方才所说的幽冥空间与幽阳宫我都只是第一次听说！”

　　“还有黑流天邪玉……”

　　柳眉再次出声，“传说中黑流天邪玉之内拥有助人突破帝阶的捷径，这一点恐怕足以让世间任何一人为之疯狂了！！”

　　“不错！”

　　老头子满脸慎重的颔首，朝着萧枫肃然道，“臭小子，你记住！就算是你最亲的人也不要说出黑流天邪玉的事情，我和小眉也不会乱说！但是你最好自己守住自己的嘴巴！不然惹来事端，别怪老子我事先没有提醒你！！”

　　“老头子你尽管放心，本少爷又不是傻子……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，老头子则是狠狠地瞪了一下他，这才继续道，“至于你方才所说领悟剑势之事，这只能靠你自己！不过我这里倒是有一个建议！！”

　　“哦？说说看？”

　　萧枫继续凑了过去，让老头子差点忍不住一巴掌扇开这张讨打的笑脸，但最终还是强行将这种冲动压抑了回去，沉声道，“将你之前所有的功法剑势完全融合，不要去刻意修炼什么！随心而动，想到什么修炼什么，只要在这些功法中寻找到某一种属于自己的共通点，相信臭小子你一定会有所收获！！”

　　“唔……”

　　闻言，萧枫沉默了下来，脑海中却是隐隐的开始繁复着……

　　不断的回忆着以前学习修炼到的各种剑势，却是始终犹如朦胧一片，根本寻找不到任何老头子所说的共通点……

　　恰在此刻，老头子却是再次出声道，“还有，你的流光掠影身法就不必考虑进去了！身法与本身的功法剑势不同，不会有任何阻碍！但是臭小子你记住，欲速则不达！不能急于求成！！”

　　“放心，本少爷知道……”

　　萧枫翻了一个白眼，此时耳边却传来了柳眉的声音，“枫儿，你的炼丹之术怎么样了？”

　　这话题的忽然巨大转变，让萧枫的面色骤然一愣，让柳眉不禁俏脸一寒，“怎么？你别告诉我你没有继续研习炼丹之术？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着点头，“师母，不是枫儿不想，只是一直都很忙，没有什么时间！唔，到现在为止，我应该能够算得上是五级炼丹师了！”

　　“哼，你这臭小子，早知道你会这么说！”

　　柳眉娇哼一声，当即断言道，“那么很好！从今日起，你就给我呆在这里，什么时候能够最快最好的炼出归元丹，什么时候才能下山！”

　　归元丹，六品丹药之中的极品存在，可以恢复圣阶以下之人的所有真气，是所有恢复真气丹药之中效果最好的丹药！

　　以前，萧枫在中洲大吃丹药，以及在那北洲幽阳宫内大战镜像人之时，服用的正是这归元丹！不过却是以前柳眉专门为了他和暗影公子所炼制的！

　　而如今，柳眉竟然让萧枫炼制出归元丹，顿时让咱们的萧二少面色中带出无比的苦笑之意……

　　归元丹虽说只是六品丹药，但即便是六级炼丹师，成功率也绝对不超过两成，只有突破到了七级炼丹师，才能说有七八成的成功率！

　　而听柳眉的语气，似乎需要他修炼到七级炼丹师才能下山！

　　这其中所消耗的时间，尤其是短短时日能够诉说得了的？

　　“师母……”

　　晓峰苦着脸想要求情，但柳眉却是眼角中带出一抹戏虐的笑意，“怎么？难道枫儿你翅膀长硬了，连我的话都可以不听了？”

　　“不，不，当然不是……”

　　在这个世界上，萧枫最害怕的不是老头子，也不是自己的父母，而是这个师母，辣手医仙柳眉！

　　连连摇头之下，萧枫苦笑道，“好吧，枫儿就听师母的话！不过师母，能不能让枫儿先下山一趟？”

　　“下山？”

　　柳眉继续一笑，但这笑容中却带出一丝难以捉摸的冷意，“难道枫儿你想一去不还？”

　　“不，这怎么可能？枫儿既然答应了师母，那就绝对不会反悔的！”

　　萧枫苦笑着继续摇头，“我是想下山和冰儿他们说一声！对了，我还准备将师母您的小徒孙带上来呢……”

　　“就是你方才所说的那个馨儿？秦瑞那臭小子的女儿？”

　　柳眉秀眉稍微舒展了一些，“可倒是可以！但如果枫儿你敢欺骗我的话，相信你会知道是师母后果的吧？”

　　“知道知道！”

　　萧枫连连点头，“那师母，我先下山去了！一天之后就回来……”

　　唰……

　　话音落下，萧枫如同见了鬼一样飞快的消失在这饭厅之中，老头子与柳眉两人相视一笑，哪里不明白这臭小子在害怕什么？

　　记得当初，萧枫完全是顽劣不堪，每一次若是不认真修炼，或者顽皮，柳眉与老头子的严厉不同，几乎都是完全以温柔的笑脸相对，但身为辣手医仙的她，整人的手段几乎可以说是无穷无尽，萧枫每一次不是直接拉了一天的肚子，就是成为师母的试药之人，那种痛苦简直就不是人能够承受得了的！

　　但偏偏，师母还很温柔，甚至温柔的让萧枫连一点脾气都不敢生出……

　　“小眉，你的意思是……？”

　　看到萧枫化风似的飞奔离开，老头子的目光隐隐的带出一些疑惑，柳眉长叹了一口气道，“枫儿虽说奇遇不断，体内真气的凝练程度也十分骇人，可是如果能够结合炼丹之道，说不定能够走的更远！毕竟九焱天火所认的主人，绝对不可能不是炼丹师！”

　　“还有最重要的一点……”

　　柳眉目光微微闪烁着精芒的沉声道，“枫儿的敌人实在是太强了，他需要拥有自己的力量！！”


第481章 再遇玄铃儿

　　敌人太强了？

　　柳眉这话说的有些令人不懂，但老头子却是深深点头，“是啊！当初看到臭小子腰间悬挂的天邪玉，我便知道他恐怕会有很大的麻烦！”

　　说着话，老头子的眉头也皱了起来，“按枫儿所言，那天邪玉乃是他的母亲林芸所赠！那个林芸我也曾见过，不过是一个区区二阶剑王，她怎么可能拥有这等宝物？这其中必定有很多外人不可知的秘密！！”

　　“现在不是说这些的时候……”

　　柳眉小手轻轻地挥了挥，叹声道，“只希望枫儿他能够尽快提升实力，圣阶想来一定不是枫儿的极限！”

　　“嗯！这些还要多多依靠小眉你！那个臭小子天不怕地不怕的，就最听小眉你的话了！”

　　“放心！枫儿也是我的徒儿！”

　　这一对老两口的对话让人无比迷惑，声音叹息之中，他们这才缓步离开，留下两道映衬在阳光中，那越来越长的背影……

　　一路疾驰，直接回到了外院中，萧枫这才擦拭了一下本不存在的汗水，喘着粗气道，“还好跑得快！否则还不知道要受什么罪呢……”

　　想到师母的手段，萧枫便浑身颤抖不止，甚至多呆一刻都觉得无比危险……

　　如今回到外院，这才最终可以放下心来……

　　看着外院中那学弟学妹们的身影，萧枫的嘴角也不禁浮现出了一抹笑容，可是一想到师母的要求，这笑容却又再次变成了苦笑……

　　归元丹啊，这种丹药可不是想想就能够炼制出来的！

　　“萧枫哥哥？”

　　缓步走在外院中，忽然间一个惊喜的声音在他后面响了起来，萧枫转身望去，便看到一个仿似二八年华的少女在那惊喜的望着自己，萧枫脑海中急速转动，却是陡然间抓住了一个影像，不禁又是一番苦笑，“怎么是她？”

　　少女确定了萧枫的身份，立时从她身边的几个朋友中蹦蹦跳跳的跑了过来，一把抓住萧枫的手臂，恶狠狠的嗔道，“萧枫哥哥，你怎么都不来找我？难道你忘了我吗？”

　　“呃……我说这个，玲儿啊……你先放开我再说，这里人那么多，对你影响不好……”

　　萧枫苦笑着朝着少女道，而那少女却是直接娇哼道，“我才不管呢！他们怎么看是他们的事情，哼哼！现在萧氏一族都重新回到了玄剑门，难道萧枫哥哥还把玲儿当成外人吗？”

　　说着说着，这丫头就差点要落泪了，让萧枫一阵无语，“好，好！玲儿说什么就是什么！不过玲儿啊，我怎么记得你好像并不是学院的学生吧？”

　　这少女正是萧枫当初去断魂山脉之时巧遇到的玄铃儿，玄剑门三小姐，也就是玄玉涛以及玄殇儿的妹妹！只是许久没见而已，如果不是今日碰巧遇到的话，恐怕他都会将她真的忘了！

　　玄铃儿拉着萧枫的手臂晃来晃去，不满的撅着嘴道，“人家就是今年才被选中的嘛！唔，我现在可是一年四班的学员了哦……”

　　唔……

　　萧枫闻言微微一愣，他差点忘记了，珈蓝学院招生的时间又到了，难怪这丫头会在这里出现！

　　“还有呢，之前那个盛典的时候，人家还在学院中学习，没有时间回去，不然的话，就可以再次见到萧枫哥哥了呢……”

　　“对了，萧枫哥哥，小白怎么样了？还好吗？人家都好想好想她呢……”

　　“还有哇，听父亲派人说，萧枫哥哥已经让大哥和二姐进入了内院，是真的吗？还有，萧枫哥哥什么时候和冥冰姐姐成亲哇？听说萧枫哥哥最近出了很多事情，是不是很麻烦呢……”

　　……一连串的问话，如同机关枪似的从玄铃儿口中喷出，刹那间让萧枫无比无奈，这丫头好像今年都已经二十一二岁了吧？怎么还这么话多？

　　玄玉涛今年二十八岁，玄殇儿的年龄听大哥萧靖说好像是二十五岁左右，而玄铃儿比玄殇儿要小四岁，唔，这样算起来她应该是和萧枫同年，今年二十一了！

　　但是若论心理年龄的话，恐怕萧枫不知道要比玄铃儿大多少呢？

　　再看这丫头的实力，当初第一次见面之时是三阶剑师巅峰，而现在差不多两年多过去了，也到了八阶剑师巅峰，还算是很不错的天资了！！

　　只是相对于她的大哥和二姐来说，却是要差上一些，更加不要说与萧枫相比了！！

　　“玲儿，他是谁？”

　　正当萧枫不知道怎么面对玄铃儿之时，方才她那些同伴走了过来，三男两女，其中一个看似约莫二十三岁左右的男子朝着玄铃儿低声问着，还时不时的用警惕的眼神望着萧枫，似乎十分不满意玄铃儿对萧枫的那种亲密态度……

　　“哼，我为什么要告诉你？”

　　玄铃儿娇哼一声，不管萧枫脸上的苦笑，直接亲密的挽着他的手臂，娇声继续道，“袁锋，我告诉你，我玄铃儿是不会喜欢你的！你就死了这条心吧！！还有，和你说了多少遍了，不准叫我玲儿！”

　　袁锋？

　　萧枫再次听到姓袁的，不禁眉头微微皱起，他一刹那间便想到了空林一族！！

　　“为什么？玲儿，你告诉我，他到底有什么好的？一个小白脸而已！”

　　袁锋的脸被气得带出一抹通红，怒气非常的指着萧枫道，“我袁锋现在已经是一阶剑王，进入学院不到半年时间便成为了一年级的首席，我姑姑更是一个三阶剑圣，难道我袁锋配不上你？”

　　“袁锋，你不要欺人太甚！再告诉你一遍，不管你有多么天才，你的姑姑到底有多么强，但我玄铃儿不会喜欢你的！你就死了这条心吧……”

　　玄铃儿的话越发的让这袁锋气愤，喘气的胸口起伏不定，最终目光落在萧枫身上，双眸中闪过一抹杀机，深吸一口气后沉声道，“小子，我要向你挑战！！”

　　“挑战？”

　　闻言，萧枫眉毛轻轻一挑，“你的意思是说，你想挑战我？”

　　“没错！”

　　袁锋挺起胸膛，“谁输了就必须要永远在玲儿面前消失！”

　　“不好意思，我没那个雅兴陪你玩……”

　　萧枫直接性的摇了摇头，在袁锋那几欲吃人的目光下，朝着玄铃儿说道，“玲儿，我要走了！你自己好好的在这里学习！”

　　“你要去哪儿？”

　　玄铃儿叫住萧枫，而萧枫却是苦笑着耸耸肩，“我师母让我好好修炼，我也没办法啊……”

　　“呃……那你会来看玲儿么？”

　　玄铃儿有些不舍，那晶莹的大眼睛中带出无限的期盼，萧枫微微一笑，轻轻点头道，“会的！我怎么敢不来看我们的玲儿小姐呢？”

　　“哼！知道就好！”

　　玄铃儿的小拳头不断挥舞着，“要是你敢不看，看我怎么收拾你，哼哼！”

　　“哈哈……”

　　萧枫大笑着转身离开，然而恰在此刻，后面一阵剑气袭来，“我要你死！你这个不敢接受挑战的懦夫！”

　　“啊……袁锋你要做什么？小心啊……”

　　玄铃儿大叫着，而萧枫却是眉头陡然一皱，脚步一滞的刹那，拳头上真气迅速凝结，朝着后方的剑气陡然一伸……

　　嘭……

　　一声轻响，那偷袭的袁锋立时如同断了线的风筝一样坠落在地，整个人的面色显得无比震惊，望着手中那被生生震断的长剑，惊讶的说不出任何话来……

　　而他的同伴，此刻也是在惊讶的同时，赶紧跑过去将他扶了起来，这番异变让玄铃儿立时尖叫出声，“哇，好棒啊！袁锋，说了你不听，你根本不是对手，哼哼！”

　　萧枫转身，冷冷的目光仿佛可以直刺心底似的，让那袁锋身体立时一颤，“记住，做人不要太嚣张了！背后偷袭不是男人应该做的事情！还有，我最后告诉你一点，你要追求玲儿我不反对，但是你记住，如果你有任何不轨的举动，我必定让你死无葬身之地！！”

　　仿佛与方才完全变了一个人似的，留下这番话之后，看着周围那越来越多的外院学员，萧枫的身形骤然加速，几个呼吸间便彻底消失在了众人面前……

　　“我一定会打败你的！我不会让玲儿喜欢其他人！”

　　袁锋咬牙切齿的低声道，像是在为自己打气，又像是在诉说着内心的坚定，他甩开了他人的搀扶，迈着坚定的步伐朝着远处走去，却没有发现玄铃儿那一双美眸中闪烁着淡淡光晕……

　　是为他，亦或者是为了萧枫？

　　不得而知！

　　遇到玄铃儿完全是在意料之外的事情，等萧枫回到内院之中已经是傍晚时分，好在冥冰刚好准备了一些饭菜，见到萧枫归来也是无比疑惑，但馨儿这小机灵鬼却是开心不已，就一直没有从萧枫怀中下来，甚至就连吃饭都是必须要让萧枫亲手去喂……

　　至于裂云儿，似乎一直都不打算吃饭，这让冥冰与萧枫有些无语，最终还是让馨儿在吃过了之后端了一些饭菜上去，否则萧枫毫不怀疑，裂云儿这丫头绝对不会下来！！


第482章 谈心—携美上山

　　吃了晚饭，冥冰很快的将残局收拾好了，这才重新回到竹楼的客厅中，坐在萧枫身边盈盈问道，“枫哥，你怎么这么快就回来了？”

　　“冰姐姐，大哥哥那是舍不得馨儿……”

　　馨儿这鬼丫头立时娇声回道，可爱的模样让冥冰不禁一阵莞尔，玉手轻轻地敲了一下馨儿的额头，笑道，“就你这丫头最鬼灵精了！不过啊，我倒是在想，是不是你的大哥哥舍不得你楼上的大姐姐呢……”

　　这话说的到最后都带出了一丝哀怨，美眸瞟了一眼萧枫，冥冰继续说道，“我可是一个苦命的人儿，没有人关心的……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言立时一阵无语，馨儿却是直接跳到了冥冰怀中，小嘴在她的脸蛋上直接‘啵’了一下，“馨儿会关心冰姐姐！大哥哥就是一个坏蛋！”

　　“呃……”

　　额头上黑线直冒，萧枫‘狠狠地’等了一眼馨儿，“小丫头，你是不是屁股痒了？有你这么说你师父的吗？”

　　“哼！馨儿这是论理不论亲！”

　　小丫头倒是言辞凿凿，激得萧枫无话可说，最终只能以苦笑相对！恐怕这世界上，他这个师父是最没有权威的吧？

　　“好了好了，小丫头不要乱说了，不然你大哥哥不愿意了……”

　　冥冰溺爱的捏了捏小馨儿的鼻子，柔声道，“走吧，冰姐姐带你出去玩，让你大哥哥去安慰安慰一下你那大姐姐！”

　　“好嘞好嘞，出去玩喽……”

　　馨儿开心的直拍小手，萧枫则是起身将冥冰拉了回来，“冰儿先别走！”

　　“怎么？枫哥有话对我说？”

　　冥冰笑脸盈盈，但萧枫却可以从其中感受到一丝哀怨，深深点点头后，萧枫将师母柳眉的要求讲了一遍，顿时间冥冰神色一变，“这么说你又要在天柳园中呆上很长一段时间？”

　　“嗯！”

　　萧枫缓缓点头，但却很快的出声道，“不过我已经想好了，如果你不介意的话，我想带着你们一起上去！反正天柳园这么大，再说了小月和小草也在那里！”

　　“我们？”

　　听到萧枫的话，冥冰的眼眸中带出一丝戏谑，“枫哥，你口中的‘我们’到底是指的谁啊？”

　　“你和馨儿，还……还有……云儿……”

　　萧枫终于说了出来，冥冰却是娇声一笑，抱着馨儿如同蝴蝶似的很快朝着外面走去，“我先想想吧！枫哥，时不我待，你去做你想做的事情吧！！”

　　“云儿……”

　　对于冥冰的宽容，萧枫心中无比感动，看着她与馨儿两女逐渐远去的身影，他的目光缓缓移向了二楼的某个房间，几番犹豫之后他最终还是走了上去……

　　咚咚咚……

　　几下敲门之后，裂云儿依旧那么冰冷的声音传了出来，“谁啊？”

　　萧枫立即出声道，“云儿，是我！我可以进来吗？”

　　沉默，安静……

　　良久之后，门栓轻轻的动了一下，“进来吧……”

　　萧枫推门而入，便见到裂云儿孤单的身影坐在窗前，那打开的窗户中飘入如纱般的月华，映在娇人身上，带出几分凄凉，几分寂寥……

　　“云儿……”

　　轻轻的叫着，萧枫走到裂云儿身后站定，刚想要伸手将其搂入怀中的刹那，裂云儿却是忽的出声道，“冥冰妹妹出去了吗？”

　　冥冰！

　　这两个字让萧枫伸出的手骤然停住，萧枫苦笑着收回手来，坐在身后的椅子上，缓缓点头道，“她出去了！也是她让我上来的！”

　　“是么？”

　　裂云儿缓缓转过身来，眼神中浮现出一抹复杂，轻声摇头道，“其实你不该上来的！她会伤心的！”

　　“那你呢？”

　　几乎是脱口而出，裂云儿言语一滞，却是缓缓摇头道，“公子，我只是你的侍女而已！”

　　“是么？”

　　萧枫目光忽然间变得坚定起来，灼灼的眼神紧紧地盯在裂云儿身上，让佳人双瞳中闪过一抹哀色，但却深深点头，“不错！”

　　“那既然是我的侍女，就告诉我，你到底心里在想些什么！”

　　萧枫惨笑道，“但是记住，身为侍女，诚实是第一要则！”

　　“我……”

　　朱唇微启，话到嘴边却怎么也说不出来，裂云儿长叹一声道，“公子，夜要深了，你下去吧……”

　　“不！”

　　萧枫很坚定的摇头，“云儿，告诉我，你是不是在担心什么？”

　　“没有！”

　　裂云儿摇头道，“我只是一个侍女而已，能有什么好担心的？要担心也是你这个当公子的去担心！”

　　“那你看着我的眼睛！！”

　　萧枫伸手将裂云儿的头强行转了过来，两人目光立时紧紧相对，“告诉我，你是不是想要离开我了？”

　　“我……”

　　裂云儿几番张口，却是无法说出任何话来，真气运转间将萧枫的手轻轻地震了开去，同时转头出声道，“公子，我不会走的！我是你的侍女，自然不会离开公子！不过请公子牢记，我只是你的侍女，仅仅是侍女而已！请公子不要想偏了！！”

　　“是么？”

　　萧枫继续惨淡一笑，感受着裂云儿那身上散发出来的冰寒气息，深吸一口气道，“既然云儿你都这么说了，那我明白了！不过你记住，任何人都无法完全阻挡内心最真实的想法，我期待……”

　　话未说完，萧枫转身走出房间，但这未完的话却让裂云儿那冰冷的双眸立时变得无比温柔，但已然走出房间的萧枫，却没有这个机会见到……

　　“公子……”

　　弱弱的声音嘤咛出口，裂云儿的娇躯此刻都有些发颤，她真的不希望是这样，但却很无奈……

　　是夜，萧枫静静地躺在床上，冥冰依偎在他的怀中，小手不断的划着圈，轻声道，“枫哥，怎么样了？”

　　萧枫转头望去，看着冥冰那娇媚的样子，却是心中涟漪顿生，“什么怎么样了？”

　　“哼，让你装！”

　　娇嗔一声，冥冰张嘴在萧枫的脖子上轻咬一口，舔着那香嫩的小舌头，颇有些哀怨的道，“难道你以为我真的看不出云儿姐姐对你的心意吗？”

　　“我……”

　　萧枫几次张嘴欲言，但却根本无法说出口来，他不想欺骗自己深爱的女人！！

　　“好了，枫哥，你不用多说！”

　　冥冰伸手紧紧地搂住萧枫的手臂，柔柔的道，“我相信你！但是我不希望我的枫哥欠下任何情债！云儿姐姐对你的情意我能够看得出来，但是枫哥你要答应我，不要忘了我，永远不要！！”

　　“冰儿……”

　　感受着冥冰那绵绵情意，萧枫的心里多出了无比的感动，低头深深的与佳人一吻后，深情的柔声道，“冰儿，枫哥此生会永远爱你，生死不离！！”

　　“永生相爱，生死不离！！”

　　冥冰也重复了一句，双眸中释放出无限情愫，却是仰头与萧枫再次湿吻起来，缠绵不已，情动不止，刹那间天雷勾动地火，两人身上的薄薄衣衫很快消失，在这床上掀起了一场惊天大战……

　　缠绵的声音化作美妙的音符，在整个房间中荡漾开来，但他们却没有不可能注意到，在相隔不远的房间内，也同样有一个佳人辗转难眠！

　　……

　　翌日快要正午时分，萧枫带着冥冰，裂云儿以及馨儿这个小丫头终于踏入了天柳园中，冥冰早已经来过不止一次，对于周围那些各色鲜花早已经习以为常，而裂云儿与馨儿却是美目涟涟，尤其是馨儿这小鬼灵精，若不是有萧枫牵着，恐怕早已经兴奋地朝着花海扑了过去……

　　“老头子，本少爷来了！”

　　萧枫穿过花海的小道来到外面大吼着，很快的那老头子的声音传了出来，“臭小子，来就来了！难道要老子出来接你不成？”

　　“哇，这个爷爷的声音好粗鲁哦……”

　　馨儿脆脆的说着，倒是令萧枫等人一阵好笑，而冥冰却是蹲下身去，严肃的道，“馨儿，这个爷爷是你大哥哥的师父，所以你不得无礼哦！你今后要叫这位爷爷师祖的哦……”

　　“一定要叫师祖吗？”

　　馨儿歪着小脑袋，大眼睛忽闪忽闪的，“能不能就要爷爷啊？馨儿不喜欢叫师祖哦……”

　　“这可不……”

　　冥冰正要准备继续劝说的时候，老头子身形却是如同鬼一样出现在了他们身前，一张老脸挤出笑容的道，“小女娃，今后就叫爷爷了！我准你叫我爷爷！别理冰儿这小丫头！”

　　“真的吗？”

　　馨儿有些疑惑，小脑袋转不过弯来了，方才冰姐姐不是说一定要叫师祖的吗？为什么这个爷爷偏要让她叫爷爷呢？

　　见到老头子的出现，冥冰立时娇声行礼，“冰儿见过师父！”

　　“免了免了……”

　　老头子大大咧咧的挥挥手，朝着萧枫问道，“臭小子，这小女娃就是秦瑞那小兔崽子的女儿？可是不对啊，秦瑞那小兔崽子怎么可能生的出这个可爱的女娃子？”


第483章 天柳小公主—继续研习

　　老头子的话让萧枫哭笑不得，刚刚点头正要回答之时，小馨儿却是小手伸出一把抓住老头子那颔下胡须，脆声道，“坏爷爷，不准骂我爹爹！”

　　“呃……”

　　众人闻言顿时一阵好笑，而老头子却是苦笑着道，“小女娃，你别扯爷爷的胡子了行不？爷爷错了，真的错了！”

　　“哼！不行！”

　　小鬼灵精没有丝毫放手的意思，甚至还故意用力扯了扯，老头子虽说并不算很痛，但这种狼狈的样子也让他无语的紧，可偏偏又不敢用真气将其震开，唯恐将这小丫头震伤，这进退两难的事情简直让他哭笑不得，最终只能不断求饶……

　　“小丫头，放了爷爷！爷爷真的知道错了！”

　　“爷爷不该说你爹爹，你爹爹是最棒的！”

　　“快点放手啊……啊，小丫头，你别用力了！爷爷求你了，小祖宗，小姑奶奶，你就放手吧……”

　　老头子在那不断的求饶，萧枫死没良心的在旁边哈哈大笑着，这种奇景可不是什么时候都能见到的，而冥冰却是嗔怪的瞪了一眼萧枫，朝着馨儿柔声道，“馨儿，还不快点放开爷爷？爷爷都向馨儿承认错误了啊……”

　　“是么？”

　　馨儿歪着头，大眼睛水汪汪的看着老头子，“坏爷爷，你知道错了吗？”

　　“知道了知道了！我的小祖宗啊，你就快点放手吧！”

　　老头子不断地点着头，差点连老泪都挤了出来，小馨儿见到这坏爷爷认错的态度还算诚恳，又有冰姐姐在旁求饶，她这才小大人似的放开了小手，“好吧！就听冰姐姐的话，馨儿放过坏爷爷一次！！”

　　萧枫在旁边简直笑的肚子都痛得不行，整个人就差点没趴在地上……

　　他终于找到老头子害怕师母之外的另一人了，哈哈，简直是太爽了！！

　　“臭小子，有你这么笑的吗？”

　　老头子狠狠的瞪了一眼萧枫，哪知馨儿却是立时出声道，“坏爷爷，不准骂我哥哥！”

　　“好，好！爷爷不骂，爷爷再也不骂了……”

　　老头子急忙转回笑脸，好说歹说终于将馨儿这个小姑奶奶哄笑了，俩爷孙在那说的开开心心，似乎将萧枫他们完全抛在了一边……

　　“老头子，我来和你介绍一下……”

　　萧枫朝着老头子道，“这是裂云儿，我和你说过的！”

　　“嗯，认识了！”

　　老头子出奇的没有叫出‘小丫头’这个名字，而裂云儿也没有丝毫见到高手的样子，只是朝着老头子轻轻点了点头而已，这两人之间似乎颇有些怪异，令萧枫委实不解，但却也没有去多问什么那么多，老头子已经开始抱着馨儿朝前面的大厅走去……

　　撇了撇嘴，萧枫望着在不断与馨儿说话的老头子，他忽然间露出了一抹温馨的笑容……

　　别看他和老头子成天像是在吵架一样，但他们之间的那种感情，绝对不是他人能够明白理解得了的！！

　　又去见了一下师母柳眉，馨儿甜甜的叫着‘奶奶’，简直让人的心都快要腻化了，柳眉眉开眼笑的，简直就是把馨儿当成了手中的宝，令萧枫都不由得有些吃这小丫头的醋了……

　　但是不管如何，馨儿能够得到老头子和师母的喜欢，这是让萧枫十分开心的事情，而如今，馨儿简直就是成为了这天柳园的小公主，每一个人都对她无比溺爱，拿在手里怕摔了，含在嘴里怕化了……

　　按照柳眉的指示，萧枫第二日便正式开始研习炼丹之术，依旧是在以前的那个密室中，依旧是不断研习着柳眉依据《枯春医经》做下的笔记，就像是畅游在浩瀚的书海一般，萧枫完全沉浸在了炼丹的快乐之中……

　　而这段时间，冥冰也同样在刻苦修炼，老头子和师母也时而指点一番，倒是让冥冰的实力在稳步提升着，至于裂云儿，则一直呆在房间中，除了吃饭的时候，基本上看不到她的身影……

　　而最值得一说的便是，每天萧枫在研习炼丹之术的时候，馨儿这个小丫头便跟在老头子身边学习，虽说经过之前在瑞王府的凝练丹田以及熔炼双火，这小丫头已经有了五阶剑师的实力，但她却无法自主运用！

　　而经过这段时间老头子的调教，再加上小丫头的聪明好学，倒是让馨儿这个小鬼灵精收获颇丰，也开始逐渐认识与掌控她自己体内的一切了……

　　坐在密室之中，萧枫完全沉浸在了属于自己的境界里，脑海中不断地反复着各种炼丹要领，双手也在不断地虚空划着些什么，时而能够看到一团淡灰色的火焰从他手掌中冒出来，又时而能够感觉到这密室中的一片寂静……

　　不知不觉间，距离萧枫携美重归天柳园已经过去了七日时间，而在这七日内，他并没有着急炼丹，而是将之前炼丹所获得的经验不断重温，终于在第七日吃过早点之后，他向师母柳眉要了一些简单的炼丹材料，准备开始最近一段时间的第一次炼丹！！

　　依旧是在密室中，看着面前摆放的这些分门别类的几种材料，萧枫很快的将心神沉静下来，脑海中不断重复着紫元丹的炼制过程，嘴角却是在不经意间浮现出了一抹自信的笑容……

　　四品丹药的紫元丹，是一种适用于剑皇以下之人，极速恢复真气的丹药，虽说比不了归元丹，但却同样效果很不错，也是许多人出门必备以防万一的一种丹药！

　　而当初萧枫在研习炼丹之术之时，便已然成功的利用了九焱天火将其炼制出来，可是如今的他已经许久没有接触，因此，萧枫也需要一些时间来将以往的一些炼丹经验重新掌握！

　　心神一动手一招，各种材料悬浮在他的面前，淡灰色的九焱天火瞬息而出，将那些材料完全包裹起来，在萧枫颇有些震惊的表情下，这些材料更是以肉眼可见的速度急速消融着，较之以前至少快了一倍有余……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫有些讶异的望着眼前这一切，嘴角闪过一抹疑惑，“难道是九焱天火的缘故？”

　　九焱天火已经经历了两次的阴阳融合，第一次是在借助青凤儿所掌控的九幽离火，当初也是为了破开那凌剑雷老贼的封印而不得已为之，但却根本没有多少阴阳融合的迹象，而第二次，却是直接在那幽阳宫闯三关的时候，服用的玄阴龙涎果之时，极大地激发了九幽离火储存在他体内的极阴属性能量，两相彻底融合，导致本是半透明的九焱天火直接变成了淡灰色……

　　唔……

　　如果是外人看到，绝对不会将这淡灰色的火焰看成九焱天火，当然这也是给了萧枫一个极好的掩饰机会……

　　阴阳融合之后的九焱天火温度何止提高一倍？因此这些紫元丹的材料在消融过程中的速度的确是快了不少，几乎只在不到十分钟的时间，便彻底的融合成了一团液态的存在……

　　“进！”

　　一声轻喝，那摆在自己面前的炼丹炉盖瞬间打开，那材料化作的液体立时流入其中，而就在这刹那间，在九焱天火的刺激之下，炼丹炉开始散发出一股热量，逐渐的将炉体本身烧通红色……

　　萧枫屏气凝神的时刻注意着，九焱天火也是在持续的保持着一种固定温度，液体在炼丹炉内不断翻滚，取其精华去其糟粕，最终半个时辰之后，在萧枫一把收丹诀的打出之时，那紧闭的炼丹炉盖瞬间打开，便见到里面安安静静的放着十八颗大拇指大小的紫色丹药……

　　紫元丹，也是因此而得名！！

　　“成功了！！”

　　萧枫在惊喜的同时也感到一丝疑惑，“上次炼制这紫元丹花了足足两个时辰，而现在才半个多点时辰，这时间怎的会减少这么多？”

　　“难道这阴阳融合之后的九焱天火，真的有这么强？”

　　萧枫丝毫不怀疑是九焱天火的帮助，可仍旧显得颇为疑惑，“看来，应该找时间去问问师母了！”

　　“而现在嘛……”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，望着摆在一旁的那些剩下材料，“现在继续试试生肌丹！！”

　　生肌丹，与紫元丹一样是四品丹药，但两者的效果完全不同……

　　资源但是恢复真气，而生肌丹则是恢复肉体，只要不是什么被直接砍断的手臂等等，都可以借助生肌丹加速生长肌肉等等，起到加速疗伤的作用，但值得一说的是，这生肌丹并没有任何断臂重接的效果，有的只是能够加速恢复肌肉的损伤罢了……

　　但即便这样，生肌丹也是疗伤丹药中的上品了！

　　而萧枫此刻，便是要尝试着炼制，有了紫元丹的前提，他相信，自己一定会成功！


第484章 固心丹的赌

　　同样半个时辰之后，炼丹炉中多出了九颗闪烁着深黄色氤氲光彩的丹药，萧枫收回九焱天火之后，嘴角浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　四品丹药生肌丹，炼制成功！

　　用玉瓶装好，萧枫起身活动了一下有些僵直的身体，打开密室大门走了出去，这是他将近一年以来重新炼制丹药，一次性成功的结果让咱们的萧二少心里说不出的舒服……

　　“少爷……”

　　正在为药园洒水的小月和小草见到萧枫的身影就立时跑了过来，小草上下打量了一眼萧枫，小嘴微嘟的娇声道，“少爷，你怎么这么快就出来了？难道师父交给你的那些材料都被你浪费了不成？”

　　听见小草的话，萧枫眼眸中闪过一抹戏虐的笑意，“小丫头，要是少爷我和你说我已经炼制成功了，你相信吗？”

　　“哼哼，鬼才相信呢……”

　　小草娇哼一声，撇了撇嘴道，“那些材料可是炼制四品丹药的呢，你以为小草是傻子吗？这才过去一个时辰而已……”

　　“嘿嘿，就知道你这小丫头不会相信……”

　　萧枫伸手捏了捏小草那张俏脸，手中立时多出了两个玉瓶，“喏，自己拿去看看……”

　　“这是什么？”

　　小草接过玉瓶，轻轻打开瓶盖，闻到那紫元丹与生肌丹的两种不同香味儿，却是美眸立时睁的大大的，“少爷，你不会说这紫元丹与生肌丹是你刚才炼制出来的吧？”

　　“怎么？不信？”

　　萧枫眉毛一挑，“你这小丫头，怎么就不信自家少爷呢？”

　　“切……”

　　小草小嘴一嘟，正欲准备开口之时，身旁的小月接过玉瓶闻了闻，又认真地看了一遍，那眼眸中立时带出一抹惊讶，“真的是才炼制出来的！！”

　　才炼制而出的丹药会有一定的温度，因为有玉瓶的保护，这种温度将会至少持续两到三个时辰，而那种丹药的香气浓郁，也会浓厚许多，因此小月才会这么肯定！

　　“姐，你没看错吧？”

　　小草有些不信，而小月却是盈盈一笑，继续看向萧枫娇声道，“少爷，你怎么会这么快就炼制成功？难道又是因为少爷你那九焱天火的缘故？可是不对啊，记得上次你炼制紫元丹也是用了两个多时辰呢……”

　　“呵呵，秘密……”

　　萧枫神秘一笑，在小草与小月那颇有些娇嗔的眼神下，继续道，“小丫头，去给我拿两份固心丹的材料过来！”

　　固心丹，五品丹药！是一种剑王及其以下实力之人稳固心神的丹药！修炼之时在服用了固心丹之后，可以极大地减少走火入魔的危险，但其炼制要求颇为严格，除了需要至少五级炼丹师之外，还需要在一个时辰之内炼制成功，否则固心丹的材料将会大大失效！

　　即便小月和小草已经成为五级炼丹师很长一段时间，但她们在尝试炼制固心丹之时，都还从未有过一次成功，主要是这时限问题……

　　而此刻，听到了萧枫的话，小月樱桃小嘴大大的张着，显得无比惊讶，而小草却是在震惊的同时嘟着嘴道，“少爷，你就知道骗人！你以为你现在能够炼制固心丹了吗？”

　　“呵呵，能不能也只能试过了才知道……”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，邪邪的望着小草，“要是我能够炼制出来，小草丫头，你打算怎么办啊？”

　　“什么怎么办？炼出来就炼出来了呗……”

　　小草很无辜的大眼睛眨呀眨的，“难道少爷还想和小草打赌不成？”

　　“赌一次也无妨啊……”

　　萧枫摸着下巴，眼神在小草那凹凸有致的身材上扫来扫去，“我家小草丫头都成大美人了，难道还不敢和少爷我赌一次吗？”

　　“哼，坏少爷……”

　　好像眼神可以看穿衣服一样，小草的俏脸陡然一红，小金莲在原地跺了跺，嗔道，“姐，你看少爷他就知道欺负我……”

　　“咯咯……”

　　小月掩嘴轻笑，娇声道，“那是少爷喜欢你呢……要不你就和少爷赌一次呗？”

　　“还是小月乖……”

　　萧枫嘿嘿一笑，挑衅似的望着小草，“小草丫头，敢不敢？”

　　“敢！为什么不敢？”

　　小草羞红了脸，但却依旧故作坚持的娇声哼道，“我才不信少爷你可以炼制出固心丹呢！我和姐姐都成为五级炼丹师很久了，都没有一次成功！”

　　“很好！要是谁输了，输的人就必须答应赢的人一个条件，怎么样？”

　　萧枫邪邪的笑着，那模样就像是拿着一根棒棒糖在诱拐未成年少女似的，简直坏极了，但小月和小草她们很明显已经习惯了这种眼神，娇嗔一声后，小草娇声回道，“好，赌就赌！！”

　　“很好很好！那么现在还不快点去给我拿两份材料过来！”

　　“哼！去就去！坏少爷就知道欺负我……”

　　小脚一跺，小草转身朝着外面跑去，很快的拿来了两份炼制固心丹的材料，直接甩在萧枫怀中嗔道，“坏少爷，去吧去吧！小心你输了我会让你学小狗呢，嘻嘻……”

　　“嘿嘿，小丫头，就知道你会这样！不过你给少爷我等着吧……”

　　在小草那娇嗔的神色中，萧枫坏笑着捏了捏这丫头的俏脸，转身重新回到了密室内……

　　“姐，你说少爷他不会真的成功吧？”

　　看着萧枫逐渐消失的背影，小草朝着小月低声问道，“他只拿了两份固心丹的材料，而且以前少爷也从没有炼制过……”

　　“嘻嘻，这个说不准哦……”

　　小月嘻嘻一笑，“你什么时候见过少爷随意和人打赌呢？我看啊，小草你就准备答应少爷一个条件吧……嘻嘻，说不定是今晚让小丫头你侍寝呢……”

　　“姐……”

　　刹那间，小草的脸变得通红，娇嗔的将小手伸向小月腋下，“姐，你就欺负我吧！看我怎么痒死你……”

　　“呀，咯咯……不要啦，小草，小妹，好妹妹！姐错了，真的错了，咯咯……”

　　“嘻嘻，错了不行，哼哼！”

　　……两个小丫头在这不断的嬉闹着，而萧枫却也在密室中开始了准备炼制固心丹的一切过程……

　　时间一分一秒的过去，终于在约莫一个半时辰之后，紧闭的密室之门打了开来，小月和小草立即迎了上去，“少爷，怎么样了？”

　　一张苦瓜脸带着无比失望的神色呈现在两女面前，小草歪着头道，“少爷，炼制失败了吧？嘻嘻，我就说嘛！怎么可能这么轻松的成功呢？要知道这固心丹可是连许多六级炼丹师都会失败的！！”

　　小月则是嗔怪的瞪了一眼身边的妹妹，“小草住嘴！”

　　说话间，又温柔的看向萧枫出声安慰道，“少爷，失败就失败了吧！大不了重新来过就是！咱们这里的材料也是很多的……”

　　萧枫的一张苦瓜脸却是忽然间露出了一抹邪魅的笑容，手掌翻转间出现了一个玉瓶，“你们看看，这是什么？”

　　“这是什么？”

　　两个丫头微微一愣，“难道这是那固心丹不成？”

　　颇有些不信，小草一把抓过玉瓶打了开来，当她看清楚玉瓶中那六颗丹药红色丹药之时，小嘴张的大大的，充满着震惊……

　　“小草，你怎么了？”

　　小月有些疑惑，从小草手中接过来一看，这美眸立时变得无比惊讶……

　　“嘿嘿……”

　　萧枫邪邪一笑，轻拍了一下手掌道，“少爷我成功了！两次炼制两次成功！嘿嘿，谁说很困难的？”

　　“哼……”

　　小草娇哼一声，撇过头去，“坏少爷，就知道让我们担心……”

　　“嘿嘿，小草丫头，难道你不应该记得什么吗？”

　　萧枫邪魅的望着小草，而这丫头却是装做什么都不记得的样子，大眼睛眨呀眨的，娇声道，“记得什么呀？我怎么什么都记不得了呢……咯咯，坏少爷……”

　　留下一句莺歌燕语，小草这丫头返身就朝着外面跑去，一边跑还一边不断的回头朝着萧枫做出鬼脸，那模样可爱无比……

　　笑了笑，萧枫也丝毫不以为意，接过小月递过来的玉瓶，正要准备说什么的时候，忽然间却是眉头一皱，心里陡然出现了一丝疼痛之感，让他的面色瞬间一变……

　　见到萧枫突然的样子，小月立时握住了萧枫的大手，关心问道，“少爷，怎么了？”

　　“似乎发生了什么事情……”

　　萧枫依旧眉头紧锁，恰在此刻，老头子的传音响了起来，“臭小子，快点过来！暗影有要事和你说！”

　　“小月，我先去一趟老头子那里！”

　　留下一句话，萧枫的身体瞬间腾空便来到了老头子所在的院落中，刚一落地，便见到许久未见的暗影公子站在老头子身后，身穿一袭黑衫，满脸的肃然之色，让萧枫心中的那种不好感觉越发严重……


第485章 袁琼消息—师母的吩咐

　　萧枫身形刚一落下，那暗影公子严肃的眼神中带出了一抹笑容，“二弟许久不见都已经是剑圣了，我这个大哥才九阶剑皇，真的让我汗颜啊……”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，旋即紧张的问道，“大哥，你有什么要和我说？方才我心里出现了一丝不妙的感觉，不知是否与你要说的话有关……”

　　老头子沉声道，“臭小子，每个人一旦突破圣阶都会对某种事情有些预料，毕竟圣阶是开始感悟天地之理的初始阶段！你有这种感觉也丝毫不为奇！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，听到老头子这么说，他心中的担忧越发严重，目光紧紧的盯着暗魅公子，沉声道，“大哥，是不是我父母他们出了什么事请？”

　　“不是……”

　　暗影公子缓缓摇头，在萧枫那紧张的神色之下，问道，“二弟，你让一个叫柳卓的人开始负责珈蓝学院方圆千里之内的消息，是不是？”

　　萧枫轻轻点头，“不错！难道是柳卓出事了？”

　　“是，也不是……”

　　暗影公子继续道，“你让他去查关于袁琼的消息？而这个袁琼也是西圣学院的副院长，是吧？”

　　“正是！”

　　萧枫继续点头，而那暗影公子则是沉声继续道，“而我现在要和你说的，正是关于袁琼的消息！”

　　“袁琼？她怎么了？”

　　听到袁琼之名，萧枫心地那种不安的感觉越发严重，老头子则是忽的出声道，“臭小子，平稳心境！你这样子心神紊乱，对今后的修炼不利！！”

　　话语夹杂着真气，如同雨水一般将萧枫的心神瞬间洗涤了一遍，他深吸一口气终于稍微将心神平复了一些，“老头子，谢谢！”

　　“免了……”

　　老头子摆了摆手，双手负在身后朝着外面走去，“你们兄弟俩说吧！老头子我对这些没兴趣！！”

　　“恭送师父！”

　　暗影公子朝着老头子的背影行了一礼，而后这才在萧枫那无比担忧的眼神中继续道，“按照我们暗火调查得到的消息，袁琼本身是空林族之人……”

　　“空林族！！”

　　萧枫神色一紧，心里暗道，“她果真是！难道之前接近自己也是有所目的？但如果她真的要对自己不利，为何数次都有机会却仍旧未曾下手？难道这其中还有什么隐秘不成？”

　　正当萧枫在想着的时候，暗影公子的声音继续响了起来……

　　“袁琼虽说是空林族的人，但不知为何似乎与空林族闹翻了！西洲本是空林族实力最弱的地方，她也在约莫七年前成为了西圣学院的副院长，直至如今……”

　　“而我们此次得到的消息，则是袁琼经常受到空林一族之人的追杀，而那袁琼似乎并不想对那些追杀之人下杀手，每次都是在被围住之时急速逃跑，似乎有所忌惮！”

　　看着萧枫那竖耳倾听的模样，暗影公子长出了一口气后沉声继续道，“约莫在半月前，身在中洲的袁琼再一次被空林一族的人围住，但此次与以往不同，她竟然十分奇怪地消失了！就连我们暗火都查不出她到底去了何处！当然，与她一同消失的还有那追杀她的三个空林族之人！！”

　　中洲！追杀！失踪！

　　这几个名词让萧枫身体有些发颤，急忙出声问道，“那大哥，袁琼她可是出事了？”

　　虽说不愿去想，但萧枫也不敢不做这个最坏的打算……

　　然而，暗影公子却是缓缓摇头叹息道，“最令人奇怪的就是在这里！一方面我们根本查不清袁琼到底是否出事，另一方面我们也查不到她的去向！不过我也已经命令暗火动员起来，务必要以最短的时间查找到她的下落！”

　　“谢谢大哥了……”

　　萧枫长吐出一口气，暗影公子摇头道，“不用客气！虽说我不知道二弟你到底与那袁琼是什么关系。但是希望二弟能够记住，剑玄六族每一个族群的人能不招惹就最好不要去招惹！能够屹立在剑玄大陆传承至今，他们也必定有着自己强大之处！我可不希望看到二弟你出什么事情！！”

　　感受着暗影公子话语中的关心，萧枫深深点头，“大哥放心，我明白！对了，柳卓呢？”

　　“他一听到这个消息，本来想要去珈蓝学院告诉你的，但是你又不在！所以他通过黄字十三号联系上了我，我就亲自回来告诉你了！”

　　暗影公子沉声道，“这个柳卓别看他长的那么粗粗壮壮的，但也是一个人才！如果二弟你不介意的话，我想将他培养一下！”

　　“嗯，这个随便大哥你了……”

　　萧枫点点头算是同意，而暗影公子也是再次出声道，“本来他想要去中洲寻找袁琼的下落，但是被我强行留了下来！另外，二弟，你是否打算要去一趟中洲？”

　　“我是这么想的！”

　　萧枫缓缓点头，暗影公子却是伸了一个懒腰道，“反正你现在都是圣阶了，只要小心一点大可去得！好了，我也不多说什么！我先告辞了，回去总部安排一下柳卓的事情！”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　“什么？臭小子你要去中洲？”

　　天柳园大厅中，除开老头子与师母之外，冥冰，裂云儿，小月小草四人都齐聚在了这里，听到萧枫说要去中洲之时，老头子立时出声了，“你这臭小子才回来多久就又要出去？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着叹息一声，“老头子，我也不想啊！但是没有办法，有一位朋友出事了，我必须去中州找她的下落！”

　　“不能不去？”

　　老头子似乎从没有见过萧枫这样的神态，难免说话之时都稍微的放松了一些语气……

　　萧枫很坚定的摇头，冥冰却是此刻出声道，“枫哥，要不我陪你一起去吧？”

　　“不了，冰儿！此行太过危险，你去的话我会很不放心的！”

　　毕竟面对的敌人是空林族，他如何能够愿意让自己深爱的女人一同冒险呢？

　　“可我……”

　　冥冰还准备说什么的刹那，裂云儿忽的冷声开口道，“我去！”

　　这两个字的出现，让在场几人都显得有些诧异，纷纷将目光望了过去，萧枫也是苦笑道，“你也不……”

　　话未说完，裂云儿却是直接继续冷声打断道，“一定要去！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑不已，但在裂云儿那坚定的眼神下，他最终还是只能点了点头，哪想到这一动作却直接让冥冰的俏脸闪过一丝哀怨，但碍于大局，她仍旧没有多说什么，只是眼神里多出了几分坚定……

　　“好了，枫儿现在已经是圣阶了，在任何势力面前都多了一些话语权！他想去就去吧……”

　　师母柳眉立下了最后的决定，但却也朝着萧枫提醒道，“不过枫儿你最好也小心一些！圣阶，并不是真正的强者！！”

　　圣阶并不是真正的强者？

　　柳眉的话让萧枫的眉头微微皱了皱，但他仍旧老老实实的点头，表示自己明白了！

　　“对了！听小草丫头说你已经能够成功炼制固心丹了！那么我也有一个事情吩咐你去做！”

　　“请师母吩咐！”

　　萧枫微微躬身，柳眉却是缓缓开口道，“一年之后在中洲丹塔将会举行炼丹大赛，我要枫儿你以炼丹师的身份去参加！！”

　　“一年后，丹塔？”

　　萧枫微微一愣，他似乎从未听说过这个方面的消息！

　　柳眉嗔了一眼萧枫，而后继续道，“丹塔，是每一个炼丹师心目中的圣地！而中洲有一个炼丹师协会，几乎代表着整个炼丹界的最高水准！而枫儿你此行不管是为了救人，还是增加自己的实力，这次炼丹大赛都会对你有益无害！”

　　“最重要的一点，这一届的炼丹大赛如果成为第一名，进入丹塔顶层修炼的机会！”

　　柳眉的话让萧枫越发疑惑，进入丹塔顶层修炼？难道这其中还有什么巨大的好处？

　　见到萧枫这幅表情，柳眉不禁大大的翻了个白眼，“就知道你这臭小子什么都不明白！”

　　萧枫嘿嘿一笑，柳眉则是娇声继续道，“丹塔顶层传说中是上古时期有三位剑帝联手布下的时间结界，在里面修炼一年，外面才过去一天而已！最重要的是，这丹塔顶层中，据说有着十大灵火排行第二的寰宇虚无炎的消息！”

　　寰宇虚无炎！！

　　刹那间萧枫身体为之一颤，那眼神中不禁多出了一丝的希冀！

　　见到萧枫似乎心动不已，柳眉却是轻声一笑道，“不过枫儿，你如果想要得到这第一名，恐怕还是有些困难！你现在最多相当于六级炼丹师，而在每一次的炼丹大赛中，虽说八级九级的炼丹室不可能参加，但七级的却是不在少数！”

　　“七级么？”

　　萧枫双眼微眯，激射出道道精芒，握拳狠声道，“我一定会在一年之内达到七级！！”


第486章 重临中洲—再进兰楼

　　是夜，萧枫与冥冰两人在床上不断的缠绵着，几经激烈的战斗两人都有些气喘吁吁的模样，赤身拥在一起，冥冰紧紧地依偎在萧枫的怀中，柔声道，“枫哥，你什么时候走？”

　　“后天吧……”

　　萧枫搂紧了一些怀中佳人，在其额头上轻轻一吻，轻声道，“冰儿，是不是在怪我不带你去？”

　　“有一点……”

　　冥冰挪动了一下娇躯，选择了一个更为舒适的姿势，任凭那白皙娇嫩的肌肤敞露在空气中，小手玩弄着萧枫的手指，哀怨道，“你宁愿带云儿姐姐，都不带我……”

　　“不是我不带你去，而是此次中洲之行难以预料！即便是我到了圣阶都要小心翼翼，你如此诱人，如果再去给我吸引一些色狼，我怎么办？”

　　萧枫捏了捏冥冰的俏脸，叹声继续说道，“还有最重要的一点，在我离开的这段时间，你尽量帮我照顾一下父母亲和指导馨儿那鬼丫头的修炼！”

　　“恩！我明白！”

　　冥冰轻轻点着头，旋即美眸中闪过一抹戏谑之色，“枫哥，老实说，你是不是想趁着你和云儿姐姐两人世界的时候将她拿下？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑一声，空闲的右手揉了揉鼻子，“你这丫头，就知道乱想！你没看到云儿都不理我吗？再说了，我你又不是不知道，我心里只有你的比重最大！”

　　“切……”

　　冥冰娇嗔一声，“比重最大而已！男人啊，都是花心鬼！吃着碗里的想着锅里的，哼哼！”

　　“冰儿……”

　　忽然间，萧枫的神色一肃，让冥冰立时仰起头来，他肃然着继续道，“冰儿，你相信我！我萧枫今生必不负你！等我从中洲归来，我们就昭告天下举行婚礼！”

　　今生必不负你！

　　昭告天下举行婚礼！

　　简单的话却让冥冰的娇躯开始激动，那一双美眸中闪现出对未来的想象，感受着萧枫那绵绵的情意，冥冰深深点了点头，“我等你！”

　　“相信我！”

　　简单的话却诉说了两人之间那永远不变的爱恋，夜已然深了，两人就这么相拥着渐渐地进入了睡眠……

　　梦中，冥冰看到他们结婚的场面，一抹热泪也情不自禁的从眼角滴落下来……

　　这是激动……这是感动……这是对未来的无限期盼……

　　第二天时间，萧枫又被老头子和师母叫了过去，永远不见减少的嘱托，还有师母专门为萧枫准备的各种炼丹材料，简直相当于天柳园库存的几乎一半了，这让萧枫无比感动……

　　而馨儿这丫头更是十分不舍的拉着萧枫的大手，任凭谁要抱她都是不准，按照这小鬼灵精的说法，就是大哥哥就要离开了，也不知道什么时候能够回来，馨儿一定要好好地将大哥哥的味道记住！

　　至于小月和小草也是万般不舍，但却依旧无可奈何，不过身为萧枫的贴身婢女，如今又相当于他的师妹，足以让这两个丫头为之自傲了……

　　如果说最为平静的当属裂云儿，她依旧如同以往那样一直呆在房间中，萧枫好几次想要进去都被其阻拦了下来，或许此刻的云儿，她仍旧没有过自己的那一关吧……

　　亦或者，她心中早已经想通了，但也同样的有许多羁绊在困惑着她……

　　第三日清晨，在众人的相送之下，萧枫与裂云儿两人踏上了前往中轴的道路……

　　与一般人不同的是，他们俩人都没有任何交通工具，只是直接运转真气飞在空中，以极快的速度化作流光，很快地消失在众人眼前……

　　“走吧，丫头们，我们回去了……”

　　身影消失，柳眉的美眸中闪过一抹希冀，而后又很快消失，她挥了挥小手道，“枫儿一定会安全回来的！我保证！”

　　依依不舍，小月和小草两人跑回了药园中，而冥冰则是抱着哭得稀里哗啦的馨儿跟在老头子和师母身后，神色哀怨，心情说不出的有些郁闷！！

　　……

　　重新踏上中洲的地面，萧枫不禁感慨万分……

　　当初被凌剑雷他们擒到这里，几乎毫无反抗之力，可谁又能想到，短短时日内，咱们的萧二少已经成为了圣阶的存在？

　　没有骑马，只是就这么凌空飞行着，一路上引得下方许多人那或是羡慕，或是崇敬的目光，周围更是不断的后退着各种美景，但萧枫此刻却没有去欣赏的心情，除了稍作休息之外，便一直都在赶路，几乎可以说是日夜不停……

　　十余日后，萧枫与裂云儿两人终于抵达了他经历过一场巨变的兰楼小镇……

　　如今的兰楼小镇，依旧是千余口人，依旧是以普通人群为主，但萧枫却是在踏足其中的那一刹那，便感觉到了小镇中最强之人的实力……

　　四阶剑王！

　　想到当初那曹杰为了帮助自己和芷涵妹子逃跑，不惜牺牲自己和众多兄弟，他的心里就满不是滋味，而如今他再次踏足此地，却是多了几分难以言喻的悲伤……

　　此刻，感受着那四阶剑王的气息，萧枫很清晰的知道，这个四阶剑王就是当初的王三儿！！

　　也就是害死了曹杰与众多兄弟的那个刽子手！！

　　“王三儿！本少回来了！”

　　双眼微眯，萧枫想象着曹杰他们临死的惨状，不禁浑身都有些颤抖，更是发出阵阵冰寒气息，让这小镇中周围的许多普通人纷纷面色大变，一个个急忙加速离开……

　　“我们走吧……”

　　心神有些紊乱的刹那，裂云儿冰冷的声音却是犹如空谷幽鸣一般让他瞬间平静了下来，感激的望了一眼身边佳人，萧枫深深点头，“好，我们进去！先找一个地方住下……”

　　裂云儿没有说话，在许多旁观路人那惊艳的目光下依旧保持着无比冰寒的面容，而萧枫最终也只能苦笑一声，紧随其后……

　　虽说经过了一年多的时间，并且这兰楼小镇中也换了主人，但大体格局以及那些普通居民却没有什么大的变化，毕竟无论在何处，都是以人为基本，就算打杀的再热闹，这些人如无必要也绝对不会像普通人下手……

　　“云儿……”

　　萧枫快走几步叫住了前方的裂云儿，而佳人停住步伐但却依旧没有转身，声音冰冷的响起，“怎么了？”

　　“呃……”

　　走到她的身边，萧枫摸了摸鼻子苦笑道，“这边没有酒楼，我们应该走那边……”

　　“哦！”

　　淡淡的应了一声，转身便朝着身后的方向走去，萧枫无语的感受着这一切，他的心里多出了几分痛楚与无奈……

　　在萧枫的带领下，两人来到了位于兰楼小镇中最大的一个酒楼中，先是订下了两间客房，吩咐伙计将饭菜送到房间中之后，两人便开始沐浴，毕竟经过这一路的风尘，洗个澡是必要的！！

　　好好的吃了一顿，本来还准备向裂云儿说些什么的时候，她却直接转身回到了她的房间，根本不给萧枫任何说话的机会，甚至于似乎连看都懒得看他一眼……

　　无语中，萧枫透过窗棂望了望外面那悬挂在天空中的太阳，嘴角浮现出一抹苦笑，就这么合身躺在了床上，或许是因为赶路的疲惫，他逐渐进入了美美的梦乡……

　　在梦中，他看到了袁琼的娇容，看到了冰儿那似乎已经大了一些的肚子，看到了他与裂云儿在北北洲之时的那种温馨画卷，一时间，仿似沉浸在了这种美梦中，不愿醒来……

　　然而，梦终归是梦，即便再怎么美好，也有清醒的一刻……

　　咚咚咚……

　　天色逐渐地暗淡下来，敲门声让萧枫瞬间惊醒，起身开门便见到裂云儿立在门口，偏偏衣裙无风自动，那一缕耳间的秀发带出丝丝清香，让萧枫神情为之一滞，却是很快的反应过来急忙侧身道，“云儿，有事？进来再说……”

　　“嗯！”

　　淡淡的点点头，裂云儿似乎没有看到萧枫方才那一抹惊艳的眼神，缓步走入房内，冷声道，“你是不是想要出去？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫表情一滞，却是疑惑出声道，“云儿，为什么会这么说？”

　　“是，或者不是？”

　　没有丝毫的解释，依旧是那么冰冷的语气，萧枫苦笑着缓缓点头，“不错！”

　　“我和你一起！”

　　“不用了……”

　　萧枫缓缓摇着头，“这是我自己的私事，我……”

　　“我说，我和你一起！”

　　坚定的语气根本不给萧枫任何解释拒绝的机会，那不容拒绝的眼神紧紧地放在萧枫身上，知道他苦笑着应了一声之后，裂云儿这才重新开口道，“什么时候出发？”

　　“现在吧，反正这小镇中最高实力不过是四阶剑王！”

　　“好！”

　　没有多余的话语，两人关好房门，打开窗户直飞而出，急速投向这兰楼小镇的中心位置，也就是王三儿居住的府邸……


第487章 再会王三儿—曹光凌的消息

　　数千平米的府邸，装饰无比豪华，各种灯笼将此处渲染的如同白昼，时不时的有一些下人缓缓走过，甚至可以隐隐的感觉出这里那种纸醉金迷的气息……

　　这正是如今兰楼小镇之主，王三儿现在的府邸！

　　昏暗的角落中两道身影犹如鬼魅一般的出现，裂云儿淡淡的扫视了一眼周围，冷声道，“你打算怎么办？”

　　“呃……云儿，你不奇怪为什么我要来这里吗？”

　　萧枫望着旁边的佳人，感受着娇躯上散发出来的那种熟悉气息，不免有些怅然……

　　裂云儿摇了摇头，“你要说便说，不说也罢！”

　　“哎……”

　　那种似是无情的冰寒，让萧枫不禁长叹了一口气，低声将他在兰楼小镇中发生的一切，包括曹杰以及那些兄弟为了他而战死的事情一五一十的讲了一遍，最后更是近乎咬牙切齿，似乎不将王三儿扒皮抽筋不能解心头之恨一般……

　　而裂云儿却依旧是那般的平淡，只有听到萧枫被人封印住了实力，这才稍微的有些紧张，但也只是一闪而逝，咱们的萧二少并没有注意到……

　　等萧枫说完之后，裂云儿淡淡的出声道，“那你现在打算怎么办？是将那个王三儿直接杀了，还是……？”

　　“先看看再说……”

　　萧枫双眼微眯的打量着周围，低声回道，“曹光凌老哥从北洲进入了这里，以他当初那五阶剑王的实力，似乎不应该让王三儿还这么悠闲！这其中恐怕还有一些什么我们不知道的事情！”

　　“所以，我打算先将王三儿控制住……”

　　萧枫的话依旧没有引起裂云儿任何神情波动，她一如既往的冰冷点头，“随你！”

　　“……”

　　无语的摸了摸鼻子，萧枫苦笑一声后，心念转动间却是陡然将气势完全释放了出来，顿时之间在这偌大的府邸内，硬生生的生成了无数道小型风卷，肆虐的朝着周围四散而开……

　　磁磁磁……

　　呼呼呼……

　　风卷过处，掀起了厚实的地皮，无数的草木纷纷拦腰折断，而这突然的异变，更是立时间引起了府邸内无数人的注意，片刻之后，萧枫与裂云儿周围便出现了数十个手持长剑的人……

　　“你们是什么人？”

　　感受着萧枫的恐怖威势，此刻那些围过来的人都远远地站立着，说话的声音以及身体都不由自主的有些颤抖……

　　双眼微眯，萧枫看到了一个似曾相识的脸孔，这人不过是一个八阶剑师，但似乎一直都跟在王三儿身边，当初在小镇之外他是见过的！！

　　“去叫王三儿出来！”

　　冰冷的声音仿佛蕴含着无上的威严，阵阵夹杂着真气的音波更是让那些修为低下的人们纷纷捂着耳朵痛苦不堪，甚至于更有甚者直接在地上翻来覆去的痛嚎着……

　　仅仅一句话，便产生出如此恐怖的效果，周围那些人们面色大变，有聪明的早已经跑开去叫他们的老大了……

　　王三儿那熟悉且颇为猥琐的身影很快的出现在了面前，甚至于此刻的他手里还拿着一壶酒，满脸的高傲之色，但此刻感受着萧枫那恐怖的气势散发，酒壶陡然间落在地上，‘哐啷’一声碎成碎片……

　　“敢问前辈尊姓大名？找晚辈有何贵干？”

　　似乎已经习惯了在小镇中那种高高在上，颐指气使的态度，此刻即便是问话也在隐隐中带出一丝傲然之意……

　　萧枫冷哼一声，收回了散发的气势，嘴角划出一丝冷然的弧线，“王三儿，你可还认识本少么？”

　　“你……”

　　王三儿眉头紧皱，那一双眼睛上下打量着萧枫，犹豫间似乎的确是有一股似曾相识的样子……

　　拱了拱手，王三儿摇着头轻声道，“恕晚辈眼拙，前辈的确颇为熟悉，但怎么也记不起来了……”

　　“是么？”

　　萧枫冷笑一声，“那还是让本少来提醒你吧……”

　　“在你之前，这兰楼小镇之主曹杰，而你在攻打小镇之时，可还记得那个枫冰与秋月二人？如果我没估计错的话，你将曹杰他们杀了之后，也曾到处派人寻找吧？”

　　秋月是芷涵以前的名字，而这王三儿当初也只知道秋月之名，若萧枫提及芷涵二字，恐怕他是怎么也想不起来的……

　　而此刻，在萧枫话音刚刚落下的刹那，王三儿的脸上闪过一丝震惊，不可思议的指着萧枫，诧异道，“你，是你？你怎么可能……”

　　“我怎么可能拥有这么的实力，是吗？”

　　萧枫嘴角浮现出一抹嘲讽，“实话告诉你，当初若不是本少被人封印实力，就凭你王三那区区二阶剑王又如何能够夺下这兰楼小镇？又如何能够将本少的曹杰老哥以及众多兄弟就这么直接斩杀了？”

　　“王三儿，你来告诉本少，你应该如何偿命？”

　　越说越气，萧枫的双眸中都展现出了无比的狠厉之色，让那王三儿的面容陡然大变，“不，不是我，不是我！”

　　“不是你，难道是本少我吗？”

　　萧枫狠厉的声音继续着，那本来方才收回的气势再次散发开去，而此刻却是直直的将王三儿笼罩了起来，那通红的脸似乎要浸出鲜血一般，整个人都显得无比狼狈……

　　伸手虚空这么一抓，真气涌动间，竟直接凭空扼住了王三儿这厮的脖颈，将他硬生生的提到了空中，任凭他双手双脚如何挣扎，都根本无法挣脱萧枫的掌控，甚至连呼吸都开始变得无比急促起来……

　　“你想怎么死？”

　　犹如来自地狱般的声音，让王三儿的眼睛开始泛白，那周围本来是他小弟的数十人更是一个个惊恐的望着萧枫，但却没有一人敢于出手相救他们的大哥……

　　何其悲哉！

　　“我……放……放过我……求……你……”

　　断断续续的声音从王三儿口中说出，因为有些担心曹光凌的事情，萧枫倒也没有现在取这厮的狗命，在看着差不多的时候，便一把将他直接扔在了地上，如同死狗一般……

　　“本少问一句，你回答一句，若有丝毫隐瞒，相信你会尝到世上最痛苦的滋味！”

　　冰寒的声音犹如刀子一般，直直的刺入王三儿心底，他好不容易喘过气来，本来因为憋气而通红的脸此刻也带出了无尽的苍白之感，在萧枫的话音落下之时，他只能不断的点头，也不敢有任何反抗的举动……

　　“我来问你，你攻占兰楼小镇到底是谁的主意？”

　　萧枫双眼微眯闪烁着道道精芒，王三儿急忙出声道，“回枫大爷的话，是小的的主意！”

　　“那本少再来问你，曹杰和众多兄弟，是否都是死在你们手里？”

　　“这……”

　　感受着萧枫话语中的冰冷，王三儿刚刚想要狡辩的刹那，却是被萧枫的眼神一吓，立时连连点头，“是，是！都是小的眼瞎了，都是小的该死！！”

　　“你是该死，但是本少还有话问你，你最好给本少老实一点！”

　　又是一番厉喝，王三儿整个人都犹如瘫软的肉泥一样，哪里还有方才刚刚出现之时的那种高傲……

　　萧枫斜眼扫视了一下周围，每个被他看的人都纷纷接连后退，就如同看到了那嗜杀的魔神一样，惊恐无比……

　　嘴角闪过一抹冷然杀机，萧枫目光肃然的继续盯着王三儿，冷声问道，“那最近几个月内，是否有一个叫曹光凌的人来此找你报仇？”

　　“曹光凌？”

　　王三儿的眼神中闪过一抹疑惑，但随即很快的双瞳一缩，正要出声的刹那，萧枫的声音响了起来，“最好给本少老实一点，否则的话，休怪本少对你不客气！”

　　“是，是，是……”

　　不得不说，萧枫此刻给王三儿心中已经留下了深刻的恐怖印象，在勉强喘出一口气后，这厮急忙道，“回枫大爷的话，大约半年前的确是有一个叫曹光凌的人找小的报仇，可小的没有对他怎么样啊……”

　　“废话！他当时是五阶剑王，你小子能对他怎么样？”

　　萧枫直接性的飞踹了一脚过去，“我是问你，他现在在哪儿？他既然来了，你为什么还能够继续呆在这里？”

　　“枫大爷，这可不能怪小的啊……”

　　感受着那钻心般的痛苦，王三儿苦着一张脸急忙说道，“那曹光凌是被百里家族的人抓去了！”

　　“百里家？”

　　萧枫眉头微微一皱，“百里家为什么要抓他？你和百里家又是什么关系？”

　　“枫大爷，小的怎么可能与百里家有什么关系？”

　　王三儿差点急得哭了出来，“听说好像是曹光凌得到了什么东西，百里家这才让人抓了过去！小的也因此才能够继续呆在这里……”

　　“是么？”

　　萧枫的眼神中闪烁出阵阵精芒，那王三儿迫不及待的不断点头，“是这样的！小的怎么敢欺骗你老人家呢？”


第488章 报仇—前往凌家

　　看着王三儿那一脸的求饶模样，萧枫嘴角闪过一抹不屑，继续冷声道，“你刚才说是因为我那老哥得到了什么东西？那你可知，他到底是得到了什么？竟值得这中洲三大家族之一的百里家出手！”

　　“这小的就不知道了……”

　　王三儿连连摆头，双瞳中露出无比的惧意，似乎害怕萧枫不满意而直接将他斩杀一样……

　　“不知道？”

　　萧枫眉头微微皱起，“那本少要你来做什么？”

　　“我……”

　　王三儿瞬间身上汗毛直竖，在萧枫那越来越锐利的眼神中，急忙出声道，“我知道，知道……”

　　“哦？现在又知道了？”

　　萧枫斜眼一瞟，“说来听听……”

　　“不，我不是那个意思……”

　　王三儿急忙再次摇头，“小的是曾经偶然间听到那百里家族的人提及，说好像是关于什么天阶秘籍的秘地钥匙……”

　　“天阶秘籍？秘地钥匙？”

　　萧枫眉头越发的皱了起来，如果王三儿所言不错的话，这天阶秘籍倒是值得百里家他们出手，可是那曹光凌老哥又是怎么得到的？他从北洲来到这里的途中，又到底经历过了些什么？而那秦瑞王不是派人跟着他了吗？难道这其中还有什么秘密？

　　一连串的不解让萧枫心头疑惑更甚，微微沉吟片刻后，他缓缓抬头看向王三儿，冷声问道，“王三儿，你再好好想想，是不是还有什么没有告诉本少的？”

　　“我……”

　　王三儿几欲张口，却是好像再也没有什么说的了，他额头上的汗水不断滴落，也不知道是因为痛苦还是因为着急，反正整个人的身体都有些颤抖起来……

　　“没说的了？”

　　萧枫的眼神中闪过一抹冷然，那右手中真气也开始逐渐凝聚，然而就在刹那间，那王三儿陡然出声道，“有，我还有一个消息……”

　　“说！”

　　停住动作，萧枫的目光犹如利刃似的让那王三儿身体一抖，然而这厮却是咬着牙坚持道，“枫大爷，希望你能在听到这个消息之后，保证不杀我！”

　　“保证不杀你？”

　　萧枫眼眸中厉芒一闪，“你认为你现在还有与本少讨价还价的资格吗？”

　　杀气凛然，但这王三儿却是依旧那般坚持的咬牙道，“我相信这个消息，应该可以值得下我这条小命！！”

　　“是么？”

　　双眼微眯，萧枫手中的真气开始凝结成球，极度恐怖的气息缓缓朝着那王三儿笼罩而去，只听得萧枫冷声道，“既然你都这么说了，那本少就选择不听这个消息！所以，王三儿，你可以去死了！！”

　　刹那间，萧枫身上淡淡的光芒直接笼罩而去，而王三儿却是脸色瞬变，在萧枫即将出手的刹那，急忙出声道，“停，我说，我说……”

　　真气球距离王三儿的脸不足一寸，萧枫眼眸中闪过一丝戏谑，“说吧……”

　　看着近在咫尺不断晃动的恐怖真气球，王三儿艰难的吞了吞口水，沙哑的开口道，“这个消息我只是听说，并不准确……”

　　“说！”

　　依旧是一个字，但杀意越发凛然，王三儿身体一颤之后，急忙出声道，“据说在中洲的某个地方，三大家族将会联手开启一个上古秘境！”

　　“联手开启上古秘境？”

　　萧枫眉头微微一皱，杀意却是稍微的松缓了一些，在王三儿脸色变好一点之后，萧枫继续问道，“这到底是怎么回事？”

　　“具体的情况小的也不清楚……”

　　王三儿苦笑着摇头，“这个消息还是当初百里四少无意间说出来的，就让小的给记住了！”

　　“百里四少？百里电？”

　　“不错，正是电少爷！”

　　“他到底是怎么说的？”

　　“当时小的正在陪电少爷喝酒，应该是喝的有些醉醺醺的了，电少爷这才说的，说是在大概十个月之后，凌家，百里家以及司马家会联合起来开启上古秘境！至于到底在哪电少爷没有说！”

　　闻言，萧枫心里有些希冀，如果真的是上古秘境的话，他倒是想要去看上一看，只是这厮说的消息也实在是太过笼统了吧？

　　眼睛瞟了一下，萧枫轻声道，“没了？”

　　“没了！”

　　王三儿老老实实的点头，萧枫奇迹一般的露出一抹微笑，“既然这样的话，那本少也没有再什么要问的了，所以，你可以去死了！”

　　刹那间，王三儿面色瞬变，不断地磕着头，“枫大爷，枫爷爷，你就放过小的吧！小的知道错了！”

　　“知道错了？”

　　萧枫冷哼一声，“当初你在斩杀曹杰之时，怎么不说知道错了？你手下的人命难道还少么？难道仅仅一个‘知道错了’就可以平息这一切？”

　　顿了顿，萧枫双眸陡然射出一道寒芒，“你去死吧！”

　　声音落下，那磕着头的王三儿根本来不及做出任何反应，萧枫手中的真气球便立时临身，‘轰’的一声巨响，王三儿整个人顿时化作齑粉彻底消散，根本毫无任何反抗之力……

　　哗……

　　刹那间，那周围的人们顿时惊恐的化作鸟兽散开，再也没有人去关心他们大哥到底怎么样了，完全将萧枫当成了那种嗜杀的魔头，唯恐留在这里自己也会被无情灭杀……

　　“曹杰老哥，我为你和兄弟们报仇了！你们可以安心的去了……”

　　仰头低吟，萧枫的目光中带出阵阵回忆，方才杀死王三儿的那种冰冷神态完全不在，整个人的身上不由自主的散发出一股淡淡的悲伤气息……

　　半晌之后，一直站于一旁没有说任何话语的裂云儿忽的出声了，“你接下来打算怎么办？”

　　淡淡的声音让萧枫身体一抖，从悲伤中回神过来，复杂的望了一眼裂云儿之后，稍作沉吟的开口道，“去凌家！”

　　“凌家？三大家族之一的凌家？”

　　裂云儿秀眉一蹙，“你不是要去找你那个朋友的吗？去凌家做什么？难道你要报那当初之仇？”

　　“呵呵，我们现在一没人手，二没势力，就这样找下去无疑是大海捞针！”

　　萧枫淡淡的笑了笑道，“至于当初的仇恨早已经解决了！我去凌家，也是为了更好的打探消息……”

　　“随你！”

　　不可置否的点了点头，裂云儿不再在这个问题上继续纠缠，环视了一眼周围后，却是冷然出声道，“那这里的那些人你打算怎么办？”

　　“不管他们了！王三儿已死，他们也起不了多大的作用！这里方圆百里之内的势力很是复杂，要不了多久这兰楼小镇将会再次拥有新的主人，不过这一切与我们再也没有什么关系了……”

　　“那我们走吧……”

　　两人相继飞回酒楼房间，根本没有引起任何人的注意，而就在此时，谁也没有看到，从那王三儿的府邸中，却是有一只类似于老鹰般的灵兽直直的朝着远方飞去，极快的速度很快的只化作一个黑点，最终消失在了遥远的天际……

　　王三儿的死似乎并没有在这兰楼小镇中引起多么大的震动，毕竟这些普通人根本不关心到底谁才是兰楼小镇之主，好好的休息了一夜，在第二日清晨时分，萧枫与裂云儿两人在镇上购买了两匹马，很快的朝着远方疾驰而去……

　　毕竟他们现在已经深入到了中洲地域，如果再像赶路那样飞行，恐怕将会引起一些不必要的麻烦，而作为大众交通工具的马儿，则正是不错的选择了……

　　两匹马疾驰而过，激荡起阵阵烟尘，引得许多路人纷纷侧目，但他们最终看到的恐怕只有萧枫与裂云儿两人的背影了……

　　凌家，身为中洲三大家族之一，虽说比不上排名第一的司马家，但也是盛名已久的古老家族，其深厚的家族底蕴以及在中洲那强势的声望，也足以让凌家任何一人感到自傲了！

　　凌家位于中洲偏西，傲天庄乃是凌家最根本的驻地，是一座无比巨大的庄园，其中更是囊括了好几条小型山脉以及众多家族子弟……

　　据说，当初凌家的创建者名为凌傲天，乃是一个超绝的强者，可是如今的傲天庄，却是显得有些沉闷……

　　大长老凌剑雷，二长老凌剑霆两人都莫名其妙的死在了外地，凌剑雷长子凌霄则是身负重伤，如若不是有家族弟子侥幸发现的话，恐怕连他都会性命不保……

　　如今，凌霄更是被委以重任，成为了凌家的五长老，也是最年轻的一个，但是众人都知道，这恐怕也只是暂时的，凌霄身为已故大长老凌剑雷之子，那么这五长老之位想必也只是一个阶段，他今后只待实力大幅度提升后，恐怕将会真正的接任大长老之位，成为与家主势力对等的存在！！

　　也正因如此，凌霄的势力在这段时间中不断膨胀，甚至有着超过下一任准家主凌轩的趋势……


第489章 再见凌霄

　　这日，已是七阶剑皇巅峰的凌霄正在他的别院中静静地享受着和煦的温暖阳光，可却是有一个人快步走了过来……

　　此人名叫凌金，乃凌霄手下金木水火土五卫之一，拥有着三阶剑皇的实力，或许是因为跟在凌霄这位准大长老，现任五长老身边的缘故，凌金在下人之中的威望颇高，甚至比之一些外系家族弟子的地位都要来得高一些……

　　“五长老……”

　　凌金走到凌霄跟前，恭敬地行了一礼，而凌霄却是懒散的微睁着双眸，轻声道，“是凌金啊，有什么重要的事情吗？不是说过了，没事儿最好别在这个时间打扰我！”

　　凌金老老实实的躬身道，“护庄弟子前来禀报，说是庄外有一男一女求见……”

　　闻言，凌霄双眼微眯，稍微挪动了一下身体，轻声问道，“是什么人？”

　　“不知道，他们也不肯表露身份，只是说让五长老您亲自去迎接！”

　　凌金的声音都有些不可置信，以如今凌霄的身份，在整个中洲值得他亲自迎接的人绝对不超过双手之数，因此此刻说这话的时候，凌金的神情都有些犹豫……

　　然而，凌霄却是双眸中陡然射出一道精芒，冷哼道，“让我亲自迎接？好大的排场！！”

　　“那属下这就去将他们赶走？”

　　凌金试探性地说着，可凌霄却是摆了摆手道，“他们还说了些什么？”

　　微微一愣，凌金立时接口道，“按护庄弟子所言，那年轻男人似乎说他叫枫冰！”

　　“什么？你说什么？枫冰？”

　　听见此话，刹那间原本坐在摇椅上的凌霄身体陡然直了起来，面色也在瞬间变得有些难看，目光直直的盯着凌金，厉声问道，“他说他叫枫冰？”

　　“唔……护庄弟子是这么说的……”

　　凌金有些疑惑此刻凌霄的表现，但依旧不敢有丝毫其他的动作，只能轻轻点头……

　　“真的是他？他来做什么？”

　　凌霄的面色委实变得十分难看，凌金犹豫地问道，“五长老，如果您不想去见他们，那属下这就让人将其赶走……”

　　“赶？”

　　凌霄冷声一笑，却是用手揉捏了一下脸颊，“走吧，我们出去迎接！”

　　“五长老，这……”

　　凌金似乎有些不敢相信自己的耳朵，但看着凌霄已经走远的身影，他最终也只能快步跟了上去！……

　　傲天庄外，萧枫与裂云儿两人牵着马静静地等候在旁，那四名护庄弟子有些怪异的望着他们二人，眼眸中有着一些嘲讽，一些不屑……

　　五长老是什么人？怎么可能亲自出来迎接？这两人简直就是在找死！

　　如果不是看着这二人那似乎不是一般人的样子，恐怕他们早已经抽出长剑将这两人赶走了……

　　时间一分一秒的过去，约莫十余分钟之后，从傲天庄内部缓步走出两个身影，当看清楚为首之人的刹那，这四名护庄弟子立时露出不可思议的震惊之色，但却也不敢有丝毫犹豫的躬身道，“见过五长老！”

　　没有去理会这四人的恭敬，凌霄此刻的眼神都完全性的放在了萧枫身上，看着那熟悉的年轻面容以及那似笑非笑的眼神，凌霄此刻的心里复杂至极……

　　是他，杀害了自己的凌元天侄儿！

　　是他，让自己亲手杀了自己的父亲以及叔父！

　　是他，让自己发下了当初那般狠毒的誓言！

　　“五长老，五长老……”

　　凌金在凌霄身边不断的轻声叫着，让凌霄的身体陡然一颤，急忙道，“你先在这里等候……”

　　“是！”

　　凌金应了一声，看着凌霄快步上前的模样，他的心里满是疑惑，好奇的眼神打量着这两个看似完全是普通人的一男一女，可越看，他这心里越发震惊，这两人身上散发出来的那种淡淡气息，简直让凌金这个三阶剑皇有一种几欲败逃的错觉……

　　看着迎面走来的凌霄，裂云儿的眼眸中闪过一抹疑惑，而萧枫却是微微一笑，轻声道，“许久不见，五长老最近可好啊……？”

　　“属下见过公子！”

　　凌霄的声音有些低沉，甚至仿佛是在害怕被别人听到他们的交谈，但当初在青凤儿的帮助下，这凌霄已经认了萧枫为主，虽说比不上裂云儿所施展的七针夺魂之玄妙，但也足以拿来控制这个凌霄了！！

　　“呵呵，放心，本少没有任何恶意……”

　　萧枫笑着拍了拍凌霄的肩膀，在外人看来就像是他们有多熟悉亲密一样，凌霄却是急忙出声道，“公子有何吩咐？”

　　“其实很简单……”

　　萧枫依旧保持着那淡淡的笑容，轻声道，“我要你帮我打探几个消息……”

　　“请公子进内休息……”

　　凌霄伸手做了一个请的姿势，而萧枫却是微微一笑继续道，“凌霄啊，表现自如点！我萧枫也不是一个心狠手辣之辈，你如今七阶剑皇巅峰的实力，也足以让你奠定自己的地位了！唔……这样吧，今后你在外人面前就叫我萧贤侄……”

　　“这……”

　　凌霄有些犹豫，但在萧枫那坚定的眼神下，他最终还是点了点头，“那好！萧……萧贤侄里面请！”

　　“走！”

　　在那四名护庄弟子颇为震惊的面色中，凌霄亲自带着萧枫与裂云儿两人走回了他的专属别院，而凌金自然也是紧随其后，不过在进入别院之后，这凌霄便将凌金打发走了……

　　“公子有什么吩咐？”

　　在裂云儿越发疑惑的眼神中，凌霄亲自为他们二人斟了一杯茶，而萧枫却是微微一笑道，“不用这么紧张！我需要你去帮我打听三个消息！”

　　“第一，帮我打听一个叫袁琼的圣阶女人，她最后失踪的地方就是在中洲！一直在被空林一族的人追杀！我需要知道她的准确地点和现在的情况！”

　　“第二，打听一个叫曹光凌的男人，现在的实力应该是在高阶剑王或者低阶剑皇左右，是被百里家的人给抓去了，我想知道他准确关押的地方！”

　　“还有最后一点，我听说你们三家会在不久之后联合开启一个上古秘境，我需要具体的资料！”

　　萧枫一连串的将所有问题都抛了出来，凌霄犹豫了半晌，最终还是开口道，“公子，这第一与第二点，属下可以让我的手下全力查探，涉及百里家的那方面也并不难办，毕竟百里家族内部也有我的人！”

　　顿了顿，凌霄的语气变得无比犹豫，沉声开口继续道，“至于最后一点，请公子见谅！属下虽说也曾听闻这个消息，但家主似乎有意瞒着属下，因此知道的并不是很清楚……”

　　“没事，你先去调查一下！以你现在的身份，相信即便有什么困难都可以很轻松的解决！”

　　萧枫摆了摆手，圣阶的气势陡然疯狂涌出，刹那间将凌霄这七阶剑皇完全包裹，同时继续冷声道，“记住，我需要的是准确具体的资料！”

　　“是，属下明白了！”

　　面色惊变的凌霄身体猛然一颤，却是急忙恭敬地拱手，“那就请公子与这位小姐先在客房休息！如果属下得到消息就会立刻前来通知公子！”

　　“嗯，这些随你安排！但是记住，如果没有必要，千万不要来打扰我！”

　　“是，属下明白！”

　　而后，凌霄又叫来在门外守候的凌金，让他带着萧枫与裂云儿去左边的小型客房院落中休息，这才长出了一口气……

　　如果说在见到萧枫之前，是碍于当初发下的主仆誓言威慑的话，那么方才便是被萧枫那恐怖的圣阶气势完全性的压制住了，他怎么也想不到，这才过去多久？萧枫怎么可能变得如此强大？

　　……

　　别院颇为幽雅，萧枫与裂云儿两人来到凌家已经过去了两日时间，而这点点时间中，凌霄也将自己的五大护卫以及众多直系手下都纷纷抛了出去，而他本人更是开始在凌家内部打听关于上古秘境的消息，反正也忙得十分辛苦，但更为重要的是，萧枫他们两个这陌生的面孔，引起了许多凌家弟子的注意……

　　咚咚咚……

　　第二日清晨时分，萧枫与裂云儿两人刚刚吃完由凌金亲自送过来的早餐之时，门外便传来了一阵敲门之声，“萧贤侄，在吗？”

　　这是凌霄的声音，也是之前萧枫所吩咐的那样，在有外人的情况下，他都会这般称呼，以免引起不必要的麻烦……

　　“是凌叔叔啊，请进……”

　　萧枫起身将门打开，目光却是落在了凌霄身旁那个布衣老者身上，眼眸中闪过一抹凝重，开口道，“凌叔叔，这位是……？”

　　不待凌霄开口，那布衣老者却是抢先回道，“老朽凌越，乃这傲天庄的管事！此次萧二少爷到访傲天庄，家主不胜荣幸，特意差遣老朽请二少爷过去一叙……”


第490章 凌剑锋—来自凌轩的挑战

　　“老朽凌越，乃这傲天庄的管事！此次萧二少爷到访傲天庄，家主不胜荣幸，特意差遣老朽请二少爷过去一叙……”

　　这布衣老者的话让萧枫眉头微微一凝，目光不露痕迹的扫了一眼一旁的凌霄，却发现他也显得无比疑惑，想来必定不是他向这凌家家主通风报信……

　　转念一想，这里是傲天庄，乃凌家的根本之一，即便他们再怎么小心，又如何能够逃得过那一家之主的耳目呢？

　　而此刻这凌越却是继续老脸上带出笑容的躬身道，“希望萧二少爷能够赏脸！家主正在春风亭等候！”

　　萧枫稍微沉吟片刻，缓缓点头道，“那就麻烦管事带路吧……”

　　凌越乃是一个九阶剑皇巅峰的存在，估计是因为一直不能突破才导致越发的呈现老态，但即便这样，萧枫也可以感觉出凌霄对他的那种发自内心的尊重……

　　因此，虽说此刻心中有些困惑，但萧枫却也打算亲自去看一下那凌家家主到底打算做些什么……

　　听到萧枫之言，凌越的老脸上浮现出一抹笑容，“二少请……”

　　二少，几乎已经成为了萧枫的专用名字，在不熟或者陌生人的眼中，萧枫这个曾经的纨绔二少，变成了众人皆知，强势无比的萧家二少，这是一种质的飞跃！！

　　萧枫轻轻点头，正要准备迈步的刹那，裂云儿忽的出声，“我随你一起去！”

　　这是裂云儿进入傲天庄之后的第一次说话，语气同样的冰冷，但萧枫却可以从其中感受到那种深深的关心，而凌霄则是瞪大了双眼，原本以为这名美貌女子是个哑巴，但此刻听到这几个字，却是犹如仙音临凡，虽说冰冷至极，但却丝毫不影响那种轻灵的音质……

　　坚定的眼神容不得萧枫有任何拒绝，反而是那老者凌越有些犹豫，“这……家主只请了二少一人，这位小姐还是在此稍候吧……”

　　“我不去的话，他也不能去！”

　　裂云儿没有丝毫犹豫的立时回道，萧枫苦笑着摸了摸下巴，朝着凌越说道，“管事，就让她一起随我去吧，如果凌家主怪罪下来，皆由本少一力承担便是！”

　　听见此话，凌越犹豫半晌最终还是无奈地点了点头，“好吧！既然二少都这么说了，那老朽也不再勉强！二少，这位小姐，请！”

　　“请！！”

　　三人依次走出院落，花去十余分钟时间，来到了一片湖泊边上，在那湖泊中心位置，却是有一个小小的亭子，萧枫放眼望去，那亭子的牌匾上果真挂着‘春风亭’三个鎏金大字，再辅以周围那盛开的莲花，以及碧翠的湖水，颇有几分仙境的奇妙之感……

　　而在那春风亭内，此刻却是两站一坐着三个身影……

　　此刻在凌越的示意下，萧枫与裂云儿两人沿着春风亭到湖边的走廊缓步而入，那坐着的人身穿一袭深蓝色长袍，袖口与衣角更是有金线装饰，显得大气之时也不显丝毫浮夸，倒也颇有几分大家风范……

　　尤其是此人的实力已是三阶剑圣巅峰，这令萧枫的心里多了一些凛然……

　　至于站着的两人，一人乃是七阶剑皇，一人则为六阶剑皇，看样子都是约莫三十多岁，倒也算得上天资不错了……

　　见到萧枫二人走入亭内，那两个站着的人都纷纷将目光望了过去，其中那七阶剑皇的眼神显得颇为不屑，似乎根本不将萧枫放在眼中一样，而较之相反，那七阶剑皇则是眼神中闪过一抹骇色，甚至于惊恐……

　　萧枫目光微微一凝，看向那六阶剑皇的瞬间，却是一阵恍然，原来此人是当初跟在那凌剑雷与凌剑霆身后的十数人其中之一，想来恐怕是当初青凤儿的那种强势恐怖，让他心底出现了一丝阴影……

　　不过萧枫却也没有注意那么多，很快的将目光放在了那坐着的人身上，双眼微眯的拱手道，“想来这位便是凌家家主凌剑锋凌前辈了？”

　　“哈哈，萧小友果真不是凡人！本座正是凌剑锋！”

　　萧枫微微一笑，“不知凌家主将我唤至此处有何贵干？”

　　“其实也没有什么！”

　　凌剑锋笑着摆了摆手，“听说萧小友来了我傲天庄，我凌剑锋身为主人又岂能不懂待客之道？今日特意请萧小友过来只为一叙而已！”

　　“呵呵……”

　　萧枫淡然一笑，却是毫不客气地在空闲的石椅上坐了下来，那站在凌剑锋身后的七阶剑皇眼眸中释放出一抹狠厉之色，似乎十分不爽萧枫如此嚣张……

　　望了一眼那站着的两人，萧枫轻声一笑后问道，“不知这两位是……？”

　　凌剑锋淡淡笑了笑道，“本座来给萧小友介绍一下，他们分别是凌轩和凌然！都是我凌家年轻一辈中资质较为出众的人！”

　　萧枫立时明白，凌轩就是那个七阶剑皇，而六阶剑皇则是凌然！

　　凌轩……

　　这名字似乎有些熟悉，恍然间，萧枫想起了这凌轩似乎就是凌家下一任准家主，恐怕只要他的实力一旦突破到了圣阶，将会立时接任！

　　而这凌轩，也是凌剑锋的亲生儿子！！

　　至于凌然，则是在当初发誓忠心追随凌霄的十数人之一！

　　轻轻微笑着朝两人点了点头，凌轩则是一脸的高傲，直接冷哼一声以做回应，而反之那凌然则急忙拱了拱手，让他身边的凌轩一脸不屑的撇嘴……

　　“哈哈，看来凌轩少主对本少有些意见啊……”

　　萧枫冷声一笑，而此刻，不待凌剑锋开口，那凌轩当即冷哼一声道，“不敢！萧二少爷威名远播，又岂是我区区未来凌家家主可以比拟得了的！”

　　“嗯？”

　　听见这话语中带出的揶揄之意，萧枫的面色陡然间寒了下来，“凌轩少主你这是何意？”

　　“没什么……”

　　凌轩冷冷的挥了挥手，“就是看不惯某些人倚仗身后的势力为非作歹，还以为自己有多么强大！！”

　　“哦？听这话的意思是在说我了？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹戏谑，旋即目光望了一眼坐在对面的凌剑锋，轻声笑道，“不知凌家主是否也是这个意思？”

　　“呵呵，萧小友请见谅……”

　　颇有些老奸巨猾味道的凌剑锋呵呵一笑，“轩儿心直口快！如果有无礼的地方，本座这厢代他向小友赔罪了……”

　　“心直口快？赔罪？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹戏谑，“听凌大家主的话语，本少似乎就是那种只知道依靠老一辈人物才能出来混的人喽？”

　　“呵呵，萧小友不必介意，轩儿只是随意胡说罢了……”

　　凌剑锋没有想到萧枫会如此言辞犀利，甚至可以说不留一点面子，但身为家主多年的他，早已经习惯了将心中的想法掩饰起来，此刻也是故意做出一副歉意的模样……

　　萧枫的双眸中陡然射出一道精芒，沉声道，“随意胡说？本少虽说不才，但也不会倚仗前辈余荫，今日凌轩少主这么说，看来是对我萧枫有所意见吧？”

　　“有意见又怎么样？”

　　不待那凌剑锋开口，凌轩冷哼一声，上前一步冷言道，“你萧枫有什么大不了的？来到我傲天庄竟然不先来拜庄，还敢如此嚣张的对我父亲说话，你以为你算个什么东西？”

　　“哦？”

　　听见此话，萧枫不怒反笑，而此刻那凌剑锋却是做出一副呵斥的模样，“轩儿，不得无礼！”

　　“父亲，让我说完……”

　　凌轩此刻的脸上满是不屑的神情，“萧枫，你有本事就与我一战！今日我就让你知道，这傲天庄不是你想来就能来的地方！”

　　“轩儿！！”

　　凌剑锋此刻真的是怒了，但同样激动地凌轩根本不加理会，依旧满是狠厉之色的死死盯着萧枫，“怎么样？你敢不敢？别告诉我闻名天下的萧家二少竟然连我的挑战都不敢接受！！”

　　真不知道为何，这凌轩似乎从见到萧枫的第一眼便如此针对，甚至似乎根本不相信外间萧枫是圣阶的传言，竟然出言挑战，这不仅让萧枫有些不解，就连他的父亲凌剑锋都是无比无奈……

　　自从见到萧枫的第一眼，凌剑锋便看穿了萧枫那一阶剑圣的实力，即便这凌轩再怎么强，也决然不是萧枫的对手，但此刻偏偏自己的爱子什么话都听不进去，就像是铁了心要与萧枫一战似的……

　　“轩儿，闭嘴！”

　　凌剑锋一声怒喝，然而凌轩依旧没有回应，只是用那满是战意与杀机的眼神死死的盯着萧枫，而萧枫却是陡然间露出一抹冷然的笑容，“既然凌轩少主想要与本少打上一场，那本少又怎么可能拒绝？不过，话先说在前面，如果在打斗之中有所损伤的话，那……”

　　不待萧枫说完，凌轩立时挥手冷声道，“战死无怪！我就不信了，数年前还是的纨绔二少今日能够有多强！萧枫，准备受死吧……”


第491章 小战凌轩—怪异

　　“……萧枫，准备受死吧……”

　　话音刚落的刹那，这凌轩犹如右脚猛然间在地上一蹬，整个人犹如离弦之箭似的朝着萧枫冲了过去，由于是在这空间并不宽阔的春风亭中，根本没有让凌剑锋与凌然二人出声劝阻的机会，这凌轩手中的长剑便立时出现在了萧枫的脖颈处……

　　寒光闪烁，眼看着这锋锐的剑刃即将划破萧枫皮肤的那一瞬间，原本凌轩脸上的那一股凛然杀机变成了不可置信的光彩……

　　整个人的动作就这么虚空悬浮着，而在那剑刃处，竟犹如鬼魅一般的出现了一柄三菱剑刃，那三菱剑刃的夹角刚好将凌轩手中长剑的攻势完全挡了下来……

　　“这怎么可能？”

　　凌轩打死也不相信，自己这一击是蕴含了近乎十成十的实力，更再加上是偷袭，原以为就算不能让萧枫身陨当场，也必定会让其手忙脚乱，但他却怎么也不敢相信，自己这一击竟被对方如此轻松的挡了下来，甚至其萧枫那眼角处闪过的一道不屑之光，更是让这从小娇生惯养，习惯了被人奉承的凌轩凌大少主心里感到无比愤怒……

　　时间仿佛在这一刻稍微停顿了一下，那凌轩面色变得无比难看，陡然间猛地一缩手，而后长剑划出一道诡异的弧线竟直接朝着萧枫的丹田部位刺了过去，剑身上寒芒闪耀，似乎不将萧枫来个洞穿誓不罢休一般……

　　与此同时，凌轩的左手上也是真气涌动，竟直接形成了一个成人拳头大小的真气球，与有手中的长剑形成左右互补之势，甚至完全将萧枫躲闪的方向尽皆封锁，让萧枫有一种避无可避的感觉……

　　此刻，凌轩的脸上浮现出了一抹凛然的杀意，那睁大的双眸中展现出一股通红，似乎将萧枫看成了即将死于剑下的亡魂一样……

　　而萧枫本人，却是双眼微眯，他似乎是被吓住了一样，竟然连脚步都没有动一下，整个人的神情在这一瞬间显得颇为令人诡异……

　　深吸一口气，感觉着这凌轩发自心底对他的那种冰冷杀机，萧枫越发疑惑……

　　他可以确定，自己这是第一次与凌轩见面，而且因为迫使了那凌霄认主的缘故，萧枫可不相信，那凌剑雷与凌剑霆两兄弟的事情会被传出来，所以，这凌轩对他的态度，让萧枫委实有些不解……

　　不过现在就算再怎么疑惑，也不是说那些的时候，此刻长剑即将临身，真气球也即将击中自己，他微眯的双眼中陡然间射出一道精芒，那天火琉璃剑立时幻化出一道道灰色剑芒，在一刹那间的功夫将身体周围完全包裹，形成了一道特殊的强大护罩……

　　锵锵锵……

　　碰撞的声音犹如金属，更是生成了一圈圈诡异的涟漪朝着四周散去，若不是那凌剑锋在旁以真气化解，恐怕此刻这春风亭已经被他们给拆了……

　　轰……

　　一声巨响，那真气球狠狠地撞击在护罩之上，强大的反震之力让凌轩面色瞬变，整个身形犹如一只鸟儿似的飞退，竟直接踏在这湖面上，冷然的面孔继续死死的盯着春风亭内的萧枫……

　　“萧枫，有本事出来与我一战！”

　　朗朗的声音传遍四野，仿佛连整个傲天庄都可以听见一样，有许多较近的凌家弟子们纷纷围拢过来，对着萧枫这个陌生人指指点点，让萧枫的眉头不禁微微皱了起来……

　　“凌轩，本少到底与你有何仇怨？”

　　萧枫的目光中精芒绽放，沉声道，“你为何一见到本少就有如此杀机？”

　　“闲话少说！萧枫，你可敢出来与我一战？”

　　凌轩依旧是那般冰寒，甚至在他说话间，那身上的光芒大盛不已，一对巨型的光芒翅膀出现在了他的身后……

　　剑皇双翼！

　　这是属于凌轩自己的剑皇双翼……！

　　并且，随着他那剑皇双翼的出现，凌轩整个人身上的气势也随即达到了巅峰状态……

　　“没想到你也领悟了剑皇双翼！”

　　萧枫的目光闪烁着莫名的光芒，这还是他为数不多的看到剑皇双翼，由此可见这凌轩的资质的确是很不错！

　　但是，难道有了剑皇双翼，他就可以真的战胜自己么？

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，轻声道，“既然你想要杀我，那今日本少就让你看看，什么叫做真正的实力！”

　　说话间，也不见萧枫有任何动作，他的身形陡然间化作一道光芒，几乎只是在瞬间的功夫，便跨越了上百米的距离，直接来到了这凌轩身前……

　　“这剑皇双翼……似乎比不上马老大的天地剑翼……”

　　萧枫细细的观察了一下，却是心里多出了几分无语，难道凌轩以为，凭借这种小东西就可以赢得了他这个圣阶？

　　而那凌剑锋也没有出言阻止，难道这其中还有什么秘密不成？

　　正当萧枫在思索间，那凌轩身后的剑皇双翼陡然扇动，整个人的速度瞬间提升数倍不止，划出一道鬼魅般的身影，直接持着长剑狠狠地刺了过来……

　　“哼，又是这样！”

　　见到凌轩的偷袭，感受着那长剑中蕴含着的强烈杀机，萧枫的心立时寒了不少，“既然你想找死，那么就别怪本少出手无情！”

　　“今日，本少就告诉你，什么叫做圣阶！”

　　深吸一口气，萧枫手中的天火琉璃剑陡然划出数道剑芒将凌轩的攻击完全挡住，与此同时，啊的左手掌心中不断的出现一股股怪异的空间能量，仿若与周围的空间格格不入似的，甚至有一种让人窒息般的恐怖感觉……

　　“圣阶，不是你施展了剑皇双翼就可以抵挡得了的！”

　　一声轻喝，左手陡然挥出，周围空间立时发出阵阵‘磁磁’的怪响，刹那间的功夫，甚至连观战众人都没有任何反应的刹那，那凌轩的整个身体陡然间犹如变成了木头似的，彻底僵直了下来！

　　很明显，他是被萧枫的空间能量给封锁住了！！

　　当然，他的所有攻击也在这一刻完全停住，整个人除了眼珠能够转动之外，身上其他的地方都没有任何动作的可能……

　　天火琉璃剑在萧枫心意动作间立时幻化出一道巨大的剑芒，无数能量涌动间，竟虚空这么直接的朝着凌轩斩了下去……

　　天地为之变色，周围的能量更是出现了一丝丝恐怖的颤动，眼看着那巨大剑芒即将劈中凌轩的刹那，凌剑锋的声音陡然响了起来，“萧小友请住手……！”

　　声音落下，凌剑锋的身体陡然出现在凌轩身边，双手成刀状，竟直接将天火琉璃剑幻化的巨型剑芒硬生生的挡了下来，而此刻，这剑芒距离凌轩的头颅不过数厘米而已……

　　以肉掌硬接下如此恐怖的一剑！！

　　这突生的变故使得周围观战的凌家弟子们纷纷震惊无比，一个个仿似看到了什么神迹一样，对于家主的强大实力自豪无比，然而……

　　如果有人能够在近距离观察的话，可以发现这凌剑锋的一双肉掌与剑芒的接触处有一层淡淡的光晕，犹如实质般正在不断游走，化解着萧枫此次攻击带出的强大力量，然而即便这样，这凌剑锋的身体都在接触剑芒的那一刹那，有了一丝颤抖的迹象……

　　“凌家主，你这是何意？”

　　萧枫双眼微眯的收回天火琉璃剑，凌剑锋既然已经出手了，那么今日这一战恐怕也只能这样了！

　　感受着萧枫话语中的冰冷，凌剑锋呵呵一笑，收回双手负在身后，“萧小友何必如此？我儿不过只是想与萧小友切磋一番罢了……”

　　“切磋？”

　　闻言萧枫冷笑不已，“两次偷袭本少就不说了，凌大家主请你自己看看，他那是切磋的样子吗？恐怕这陵轩大少主真恨不得将本少一举除掉！说到这里，本少就不明白了，凌轩大少主为何会对本少有如此强大的恨意？”

　　“呵呵，没有没有……”

　　凌剑锋连连笑着，而后面色一肃的朝着身边的凌轩厉喝道，“还不快点向萧小友道歉？”

　　凌轩的确是被吓住了，他万万没想到，自己一个七阶剑皇，再施展了剑皇双翼之后，竟然连萧枫的一招都接不住？甚至如果不是自己的父亲出手，他恐怕早已经被那道恐怖的剑芒直接给劈成了两半……

　　此刻，在凌剑锋那斥责的眼神之下，他最终还是地下了高傲的头，“对……对不起！”

　　说完，根本不给凌剑锋与萧枫任何说话的机会，剑皇双翼陡然扇动，整个人瞬间飞出湖泊，很快地消失在了众人面前……

　　“萧小友，这只是一个误会！还请萧小友不要放在心上……”

　　凌剑锋的面色也是微微一沉，他感觉今日的凌轩似乎有些太过冲动，但身为父亲也不得不为自己的儿子说话，而萧枫却是露出一抹颇有意味的笑容，“凌家主言重了！或许凌大少主也真的是对本少有些误会吧……”


第492章 消息—傲天城

　　别院中，裂云儿静静地坐在椅子上，那面前桌上的茶水已经完全凉了下来，然而她却仿似没有注意到似的，就这么一口一口的喝着，心不在焉的神色，让身边的凌霄不禁有着皱眉……

　　凌霄有些惊艳于裂云儿的美貌，这些年他一直专心修炼，对于感情一事儿倒也没有丝毫注重，但此刻裂云儿那堪比天仙的面容，却让他有了一丝心动的感觉，但碍于裂云儿是萧枫身边之人，他最终也只能无奈的将这种心动抛出脑海……

　　半晌之后，随着那关闭的院门打开，萧枫的身影缓缓步入院内，裂云儿见状，眼眸中闪过一抹激动，但很快的却是强行将其压制了回去，整个脸色再次变得无比冰冷……

　　注意到这种神情，萧枫苦笑一声却是无奈的摇了摇头，而那凌霄却是急忙走了上去，“公子，家主找你有什么事儿吗？”

　　“没什么，只是说了一些无关紧要的话罢了……”

　　萧枫摆了摆手，走到裂云儿身边的座椅上坐下，丝毫没有任何顾忌的端起裂云儿面前的茶杯就这么大口大口的喝了起来，裂云儿想要出言阻止，但最终还是没有说出什么，只是冷着面容将茶杯再次斟满……

　　“谢谢……”

　　轻声道谢，让裂云儿小手一颤，她心里有些自责，自己怎么会有这种习惯性的动作？当即娇哼一声，放弃了倒了一半的茶水，就这么冷着脸继续坐着，让萧枫的面色顿时再次显出几分无语……

　　“凌霄……”

　　忽然间，萧枫目光看向凌霄，沉声问道，“那凌轩此人你了解多少？”

　　“公子想问哪一方面吧……”

　　凌霄躬身回道，“因为我和他从小都有些看不惯对方的缘故，虽说谈不上亲近，但要论了解的话，恐怕整个凌家之中我还是能够排入前几名的！”

　　微微点了点头，萧枫知道，凌轩是凌家下任家主，而凌霄此刻又是大长老的不二人选，这两人虽说谈不上亲密，其中的矛盾必定也不在少数，毕竟凌家的家主是主管大方向，而大长老则是掌管着凌家的奖惩之类，同样都具有莫大的权力，也是凌家自古以来的权力平衡之举！

　　要说了解的话，这凌霄对凌轩的了解恐怕还真的多于他人！

　　微微沉吟了片刻，萧枫沉声问道，“我想知道，这凌轩为何会对我有如此强大的恨意！我敢保证是和他第一次见面，以前从未有过任何交集，而今日的初次见面，他竟然就想要将我杀了！”

　　“凌轩想要杀公子？”

　　闻言，这凌霄陡然间惊呼出声，若不是这里是他的所辖别院，周围又都是自己人，恐怕会引得许多无关之人前来……

　　萧枫缓缓点头，“不错！他的眼神中充满杀意，而且还有许多嫉恨！似乎本少抢了他什么心爱的东西一样……”

　　“这就有些奇怪了……”

　　凌霄微微沉吟着说道，“这凌轩一直以来都几乎没有出过凌家所辖范围，就算是历练也是在这些范围内开展的！按理说，他不可能和公子如此的啊！而公子方才所说，他凌轩对公子有很多的嫉恨之意，这又是怎么回事？”

　　凌霄显得无比疑惑，而萧枫却是大手一挥，“这件事交给你去办！本少不想让一个对我心存杀意的人活在世上！！”

　　说话间，他的目光中闪烁着阵阵冷然杀机，让凌霄陡然身体一颤，急忙点头应了下来，“是，属下明白！三日之内属下必定给公子一个交代！”

　　“嗯！很好！”

　　萧枫点点头，恰在此刻，凌金从院门外走了进来，凌霄面色一变，当即怒喝道，“凌金，你做什么？方才我不是说了，没有我的吩咐，你们任何人不准进来的吗？”

　　“五长老，有消息了……”

　　凌金沉声道，凌霄面色一变，“消息？什么消息？”

　　“就是您让属下查的那个袁琼的消息！”

　　“袁琼？”

　　萧枫闻言顿时身形一闪出现在凌金面前，“说，到底是什么消息？”

　　凌金被吓了一跳，急忙将眼神看向凌霄，而凌霄却是立时出声喝道，“萧贤侄都让你说了，你还犹豫什么？”

　　“是，是……”

　　凌金急忙开口道，“按照萧二少您提供的肖像，我们散布下去的人回报，说袁琼前辈最后出现的地方正是我们凌家所属的傲天城！但至于到底是怎么失踪的，这就不得而知了！只是调查得到，袁琼前辈最后出现的地方是在傲天城的飘香楼中！”

　　飘香楼？

　　萧枫闻言不禁想到了在东洲蓝光城内的飘香楼，当即疑惑出声道，“这飘香楼到底是一个酒楼吧？是否在其他地方有分店？”

　　“应该是这样！”

　　凌金现在学聪明了，也不待凌霄催促，急忙点头回道，“按照我们所知，飘香楼的后台十分神秘，在剑玄大陆五个洲之中都有分店，但具体总店在哪就不清楚了！”

　　“嗯！是这样啊……”

　　萧枫淡淡点了点头，摸着下巴微微沉吟着继续说道，“那你们可清楚，那袁琼失踪之前在飘香楼中可有与其他人接触过？”

　　“不知道！”

　　凌金很老实的摇头，“袁琼前辈大概是在一月前进入飘香楼的，而且进去之后就从没出现过！直到萧二少爷您叫我们去查，这才查到这些的！”

　　萧枫的面色显得有些沉默，凌霄见状也挥手示意凌金出去，这才开口道，“公子，你是不是想要去一次傲天城？”

　　萧枫轻轻点了点头，“去是肯定要去的！她消失最后出现的地方必定会有一些蛛丝马迹留下！对了，你现在给我讲一下这傲天城的情况！”

　　……

　　傲天城，可以说是凌家的主要权力集中城池之一，是最靠近凌家傲天庄的城池，城内的一切，诸如城主，守卫等等都是由凌家一手包办，碍于凌家的强势，这傲天城内倒是显得平静无比，虽说时常会有一些打斗发生，但却从未出现过任何一条人命，这也是凌家所定下的规矩……

　　傲天城内不准任何死亡出现！！

　　而此刻，在这傲天城中，萧枫与裂云儿两人缓步行走在这宽阔的青石大道上，足以十六匹马并行的大道显示出了凌家在中洲的地位，而傲天城的商铺林立，人员复杂，但总的来说，秩序还是很不错的，至少比之在北洲的那些城镇要好得多了……

　　“云儿，我们先去吃点东西吧……”

　　从傲天庄出来，他们二人便一直来到了这里……

　　虽说距离不过千余里，虚空飞行只是花去了不到两个时辰的时间，但此刻午饭的时间已经到了，在肚子的威逼下，也不能不去吃点什么，顺便再去打探一下消息也就是了……

　　飘香楼，外观正如同东洲蓝光城的一模一样，同样的牌匾，‘飘香万里万香飘’！

　　萧枫嘴角微微划出一道弧线，带着裂云儿缓步走入，便见到一个伙计打扮的妙龄女子迎了过来，那盈盈不堪一握的柳腰，那樱唇更是带出一抹诱惑，整个楼中虽说人多，但却丝毫不见任何拥挤，每一位客人都在静静的品尝着食物，虽说目光时不时的在那些美女伙计身上游走，但没有一人出言调戏，显得颇为安静……

　　“两位客官，请问要吃点什么？”

　　美女伙计的声音仿若甜到了心里一样，让人不禁生出一抹想要将菜单上所有东西都全部买下的冲动，而裂云儿却是娇哼一声，立时将这种颇有些暧昧的气氛打破，萧枫讪讪一笑，心里多了几分警惕，沉声道，“随便上来几个菜吧，另外再来一壶万里香！”

　　万里香，是飘香楼中出了名的美酒，萧枫曾经在蓝光城的飘香楼喝过！

　　“好的，请客观稍等……”

　　美女伙计笑吟吟的点了点头，而后摇曳着那曼妙的身姿朝着后面走去，萧枫双瞳紧紧一缩，他似乎在这些美女伙计身上感觉到了一丝特殊的气息，虽说很微弱，虽说似乎是被什么掩藏了一样，但这种感觉却不会有错……

　　“哼！”

　　又是一声轻哼从裂云儿小琼鼻中喷出，萧枫急忙身体一颤，陪笑道，“云儿，你有没有感觉出这些伙计的怪异？”

　　“我看公子你是被她们吸引住了吧？”

　　裂云儿娇哼一声，却是在萧枫那苦笑的眼神中别过头去，心里说不出的酸楚，甚至那一双美眸中都隐隐的出现了一丝雾气……

　　哼！就知道看美女，难道你不知道……

　　裂云儿的心有些纷乱，而萧枫却是苦笑着摇了摇头，目光开始细细地打量着周围，很快的那美女伙计端着四菜一汤走了过来，将菜碟纷纷摆好之后，盈盈一礼道，“客官还需要什么？”

　　萧枫倒了一杯万里香一口饮尽，而后望了一眼站在一旁的美女伙计，眼眸中故意露出一抹惊艳，坏笑道，“如果本少想要小姐陪我，不知是否可行呢？”


第493章 打探消息—神秘紫衣女

　　“如果本少想要小姐陪我，不知是否可行呢？”

　　萧枫这忽然出现的话，虽说声音不大，但在这安静的酒楼中却显得如此清晰，话音刚落的瞬间，便引得周围许多食客纷纷投以震惊的眼神……

　　美女伙计微微一愣，似乎被萧枫的话惊住了，而萧枫却是依旧那么坏笑着盯着眼前这个丰腰肥臀的美女，眼眸中也恰到好处的流露出了一丝的贪婪……

　　对于萧枫这种曾经出了名的纨绔二少来说，这种眼神无疑是他最习惯擅长的，虽说已经许久不用了，但此次这般展现出来，也足以让任何一人将他看成了那种流连花丛的纨绔浪子……

　　感受到萧枫眼神中的赤裸贪婪，美女伙计俏脸微微一红，立时收摄心神盈盈道，“客官恐怕是理解错了吧！我们飘香楼只提供饮食，如果客官想要另类服务的话，请出门左拐左拐再左拐，那里有一家适合客官的去处！”

　　“哦？”

　　萧枫嘴角闪过一抹笑意，“小姐怎的会如此清楚？难道小姐……？”

　　话没说完，但立时让这美女伙计俏脸一寒，“请客观自重！否则休怪我让人将你请出去了……”

　　“哦？要请我出去？可是我这酒还没喝，菜还没吃呢……”

　　萧枫邪邪一笑，“难道你们飘香楼就是这么对待客人的？难道你们还有拒人于门外的道理？”

　　“你……”

　　萧枫的巧言舌辩，让这美女伙计颇有些无力反驳，最终也只能贝齿轻咬的斥道，“请客官自重！飘香楼乃正经的生意场所，不是客官想象中的那种烟花之地！”

　　“烟花之地也是生意场所，而且还正经的很呢……”

　　萧枫脸上闪过一抹恰到好处的留恋之意，邪魅的轻声道，“男欢女爱乃是天道至理！如果没有世人的男欢女爱，又何来我等如今在这世上的生活呢？不知小姐以为然否？”

　　“你……”

　　这美女伙计简直有些不知道如何面对萧枫这个风流的纨绔弟子了，此刻那一张俏脸都显得无比通红，也不知道是被气的，还是被萧枫的调戏话语羞怒的……

　　“算了算了，扫兴的不行……”

　　最后当众人以为萧枫准备还要继续说出什么调戏之言的时候，他却是大手一挥，颇有些意兴阑珊的道，“本少不喜欢强人所难！既然小姐不愿意的话，那就请小姐回答本少几个问题，这总该可以了吧？”

　　“当然可以！多谢客官体谅！”

　　美女伙计长出了一口气，心里立时也轻松了不少，然而萧枫却是立即出声问道，“不知小姐芳龄几何，可有婚嫁？”

　　“我……”

　　差点脱口而出，这美女伙计立时反应过来，羞怒的瞪了一眼萧枫，嗔道，“客官不是说不问这些了吗？”

　　“哦……忘记了，忘记了……你看我这脑袋……”

　　萧枫嘿嘿的笑着轻轻拍打了一下自己的额头，旋即小心翼翼的打量了一下周围那众多食客的目光，凑到美女伙计跟前，低声道，“不知小姐可否有好说话的地方？”

　　“你要做什么？”

　　被萧枫的举动吓了一跳，立时再次引起周围食客那一阵唏嘘，美女伙计差点一下子跳了出去，萧枫嘿嘿一阵坏笑，“没什么！只是想和小姐讨论一下人生至理！例如，男人和女人到底怎么生孩子的，女人身上又有多少敏感点而已！嘿嘿……”

　　“你这登徒子不要脸……”

　　美女伙计立时羞怒不已，小手伸出朝着萧枫的脸庞扇去，然而萧枫却在一刹那间将其小手抓住，还顺带在她的掌心中轻轻一捏，满脸的坏笑，“好软的小手儿啊……”

　　“你……”

　　美女伙计气得胸脯不断上下起伏，整个人都不知如何开口了，然而就在这一刻，一个温柔如水般的美妙声音响了起来，“二少又何必在此为难这些丫头呢？如果二少想要安静的地方，就请上楼与奴家一叙，如何？”

　　声音化作音波在这安静的飘香楼中回荡，立时之间萧枫的心底陡然一寒，这人是谁？竟然知道自己的身份！

　　但却也不做丝毫犹豫，将手放在鼻子上轻轻一闻，赞道，“好香……”

　　在那美女即将再次发飙的刹那，萧枫一把拉住在旁边冷眼望着这一切的裂云儿，身形瞬间朝着楼上飞奔而去，让那美女伙计站在原地娇嗔不已，但恐怕周围食客都没有注意到，这美女眼神中那闪烁的阵阵寒意……

　　二楼，装饰一如既往，依旧是那般的典雅，仿佛这里并不是酒楼，而是一个让人流连忘返的居家之所……

　　“放开我！”

　　裂云儿使劲挣脱了萧枫的大手，一脸冰寒的道，“去拉你的美女小姐，拉我做什么？”

　　“嘿嘿，好酸啊……云儿吃醋了？”

　　萧枫腆着脸凑到裂云儿跟前，而等待他的却是一声冷哼，“吃醋？你做梦吧！你以为你是谁？”

　　“嘿嘿，我不知道！云儿你说呢……”

　　萧枫厚着脸皮继续笑道，然而方才那个温柔的声音却不合时宜的响了起来，“萧二少爷果真不愧是纨绔二少，随时随地身边都有美女相伴！真让奴家羡慕不已啊……”

　　“你到底是什么人？怎么会知道本少的身份？”

　　萧枫的面色陡然间肃然了起来，浑身上下也开始散发出阵阵冰寒气息，而这忽然的改变也立时让裂云儿俏脸一寒……

　　吱呀……

　　前方左边的一间房陡然打开，“萧二少和这位小姐请进，奴家在此恭候！”

　　两人对视一眼，同时迈步走了进去，却看到这房间中皆是以淡紫色为基调，一个身穿紫色连衣裙的女子正背对着他们坐在椅子上，看那诱人的曲线，再加上方才那温柔的声音，萧枫断定，这女人绝对是个绝世佳人！

　　然而，待得这紫衣女转过身来，却是俏脸被一张紫色薄纱遮住，仿佛朦胧一片，让人根本看不清楚，而此刻萧枫却是微微一笑，再次拉着裂云儿的小手走到一旁的桌边，自顾自的拉开椅子大大方方的坐了下来，目光戏虐的继续看向紫衣女……

　　“萧二少爷这么看着奴家，难道不觉得很不礼貌吗？”

　　紫衣女的声音仿若潺潺溪水，让人听到了不免觉得有一种发自内心的清爽，然而萧枫收回方才那副肃然的面容，轻笑一声后却是直接撇了撇嘴，“算了吧！既然知道了本少的身份，就干脆点直接说吧，到底让本少来这里做什么？别忘了，本少还没吃饭呢……”

　　“咯咯……这个简单……”

　　紫衣女轻声烟嘴一笑，轻轻拍了拍小手，那门外很快的依次走入四个美女伙计，每个人的手中都端着两碟精致菜肴，摆放在了桌上之后朝着紫衣女盈盈一礼，这才转身离开，当然离开之时，她们也没有忘记将房门关好……

　　“萧二少爷请用……”

　　说话间，紫衣女手里忽然多出了一个玉瓶与两个酒杯，娇声继续道，“这是我飘香楼绝不外卖的千里独香，还请萧二少爷品尝一番……”

　　“千里独香？好名字啊……”

　　萧枫赞了一句，也没有丝毫客气，拉着裂云儿便大大方方的吃了起来，美味佳肴倒也颇为爽口，那千里独香更是让萧枫赞不绝口，就差点没将玉瓶给倒过来了……

　　吃饱喝足之后，萧枫毫无风度的打了一个饱嗝，挤眼道，“我说美女，你先是请本少大吃一顿，又让本少喝了你这千里独香，你到底想做什么？难不成是看上了本少？我可告诉你，本少可是良家妇男，不是随随便便的人！”

　　“噗嗤……”

　　紫衣女一下子轻笑出声，展露在外的一双秋水般的眸子闪过一抹嗔意，大大的翻了一个白眼，“知道你萧二少不是一个随便的人，但是你恐怕随便起来就不是人吧……咯咯……”

　　闻言，裂云儿那冰寒的脸上浮现出了一抹笑意，而萧枫却是无语的摸了摸鼻子，“美女，你怎么知道我随便起来就不是人？难道你……”

　　“去死！！”

　　在萧枫那火辣肆虐的眼神之下，紫衣女娇嗔道，“萧二少爷，请注意你的风度！难道堂堂萧家二少，堂堂圣阶强者，就只会欺负我这一个弱小的女子吗？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫嘿嘿一笑，倒了倒已经空了的玉瓶，“我说美女，这千里独香还有多少？快点给我来个几十瓶……对了，你刚才说你是弱女子？那恐怕整个天下间都没有强者了吧！堂堂三阶剑圣，竟然呆在这小小的飘香楼中，这传出去恐怕没人会相信的吧？”

　　“你能看穿我的实力？”

　　紫衣女被萧枫的话弄得身体一颤，那一双美眸中都带出了无限的震惊，而萧枫却是答非所问的道，“问你话呢，这千里独香还有多少？”

　　“咯咯……”

　　片刻震惊之后，这紫衣女却是很快的恢复到了方才那种魅惑的状态，娇声一笑后颇有些意味的道，“如果要是他人问的话，奴家肯定是回答没有，不过如果萧二少爷想要的话，那奴家这里到还有一些。不过奴家有些许疑惑，想要向萧二少爷请教！”


第494章 七色修罗—飘香楼的神秘

　　“如果要是他人问的话，奴家肯定是回答没有，不过如果萧二少爷想要的话，那奴家这里到还有一些。不过奴家有些许疑惑，想要向萧二少爷请教！”

　　这一番犹如空谷幽鸣的娇媚话语响起，萧枫的眼神中更是带出一抹笑意，邪邪的打量了一眼这紫衣女丰满的酥胸，轻声戏谑道，“难道紫衣美女没有听说过，要问别人事情，必须先说出自己的身份吗？你叫我们来，又问我们问题，难道你认为本少真的那么好骗？”

　　紫衣女的眼眸深处闪过一抹沉重，原以为萧枫只是一个纨绔二少，哪想到今日一见竟会如此难缠，好几次都差点被萧枫那无厘头似的话语给绕远了去，如今不得不令紫衣女稍微慎重对待一些……

　　稍微缓和了一下颇有些紊乱的心境，紫衣女媚声道，“萧二少爷真是一点亏都不吃呢……”

　　“恩，本少什么都喜欢吃，就是不喜欢吃亏！”

　　萧枫的眼睛紧紧地盯在紫衣女的脸庞之上，似乎想要透过薄纱看穿其真实娇容一般，却根本没有注意到，那薄纱之后，紫衣女一张越发有些冰寒的俏脸……

　　“既然萧二少爷想要知道，那奴家就老实交代了吧……”

　　媚声继续着，紫衣女的眼眸中带出一抹妩媚的娇声道，“如果萧二少爷你愿意的话，就称呼奴家为紫衣也就是了……”

　　“紫衣……？”

　　闻言，萧枫的心底陡然一沉，但脸上却依旧那般轻松写意的撇嘴道，“紫衣美女好会诳人，这紫衣的名字恐怕也是你杜撰的吧？”

　　“不！”

　　哪知这紫衣女却是摇头道，“奴家的朋友的确都叫奴家紫衣，这一点萧二少爷不用怀疑！”

　　“哦？是么？”

　　萧枫邪邪一笑，似乎有些轻松的左顾而言他，“如果是这样的话，那本少不得不说，这紫衣之名让本少很是熟悉啊……”

　　紫衣女也是眼眸中闪过一抹讶异，媚声继续道，“哦？是么？那就请萧二少爷说说看……”

　　“真要我说？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，旋即深吸一口气后沉声开口道，“赤橙黄绿青蓝紫，七彩修罗炫天地！”

　　十四个字，从萧枫口中一个接着一个，十分清晰地说出，就在这话音落下的刹那，那紫衣女再也没有了方才的那种轻松，‘嘭’的一下整个人站起身来，那一双美眸中露出了无比震惊之色，甚至连身上原本平稳的气息都开始有了一丝紊乱的涌动……

　　“你……你怎么会知道这句话的？”

　　紫衣女那白皙的小手指着萧枫，一双秋水般的美眸死死地放在萧枫身上，浑身真气涌动，似乎一有不对便会立时将萧枫即刻斩杀一样，原本平和的房间此刻显出几分凝固之态……

　　而萧枫却似乎察觉不到这种变化，依旧平淡的挥了挥手，“看来本少的猜测果真是对了！不知紫色修罗小姐可否将本少心中的疑惑解除呢？”

　　这紫衣女很快的将惊讶之色完全收敛，那眼眸中也再次泛出点点秋波，柔媚着微启朱唇，“没想到萧二少爷如此见多识广，真令奴家感到万分惊诧呀……不知萧二少爷是怎么知道的呢？如果答案令奴家满意的话，萧二少爷有什么要求尽管提……”

　　“有什么要求尽管提？”

　　闻言，萧枫的嘴角历史划出一道戏虐的弧线，一双色咪咪的眼睛打量着这紫衣女那丰满诱人的娇躯，“如果本少要紫衣修罗陪我一晚呢？”

　　美眸深处闪过一丝厉色，但随即被笑意所代替，紫衣女笑吟吟地抛了一个媚眼，“如果萧二少爷不嫌奴家年老色衰，紫衣倒是愿意与二少共度良宵呢……咯咯……”

　　“是么？”

　　萧枫的贪婪笑容继续着，但语气却越发的带出一抹冷意，“但是本少可深知七色修罗的厉害，听紫衣修罗如此说，真令本少有些惶恐至极啊……”

　　“你……”

　　紫衣女真的有些恨不得将萧枫这个油盐不进的人直接掐死，可此刻萧枫却是环顾了一下周围那紫色调的房间，邪笑继续道，“若本少没有猜错的话，这飘香楼的主人应该是你们七色修罗吧？但本少还有些奇怪，蓝光城的飘香楼为何不见七色修罗中的任何一人呢？”

　　“咯咯……那就请聪明的萧二少爷猜猜咯……”

　　紫衣女酥胸起伏不定，更是带出一抹无比的诱人之态，让裂云儿见到之后禁不住心里不断娇骂，这女人简直太不要脸了……

　　似乎感受到裂云儿眼神的鄙视，紫衣女咯咯一笑，继续媚笑着看向萧枫，而萧枫本人，却是微微沉吟片刻后，拍了拍手掌起身道，“既然紫衣修罗阁下不想说，那么本少就先告辞了！”

　　说完，就要拉着裂云儿离开，可恰在此刻，那紫衣女的声音又响了起来，“难道萧二少爷就这样走了吗？就不怕奴家会伤心么？”

　　“呵呵，紫衣修罗言重了！你们威名远播，我萧枫不过是一个区区之人而已……”

　　萧枫的嘴角划出一道冷然的弧线，“但是我想，若外面人们得知这闻名天下的飘香楼竟是七色修罗所开，恐怕你们的客人将会更加纷至沓来，本少在这里先提前祝贺你们生意兴隆了，哈哈……”

　　话音落下，紫衣女那轻纱遮住的娇容陡然间变得有些难看，魅惑之色完全不在，冷声道，“萧二少爷难道就不怕奴家将你们二人留下来吗？”

　　“你认为你留得下本少？”

　　萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，“三阶剑圣而已，难道以为本少真的是那么不堪一击吗？”

　　说话间，萧枫体内的这群你已经完完全全的加速运转，而裂云儿也是转身目光冰冷的盯着紫衣女，原本只是一个看上去十分普通的弱小女子，此刻竟给紫衣女如临高山般的仰望之感，这让她似乎有一种无可抵挡的恐怖错觉……

　　她相信，如果自己真的出手，恐怕今日不单单留不下萧枫他们，就连自己都或许真的要付出很大的代价，甚至最后的结果就可能是……死！！

　　面色复杂的看到萧枫他们即将踏出房间，紫衣女却是急忙出声，“萧二少爷请留步……”

　　“不知紫色修罗还准备做什么？难道真的打算将我等强行留下不成？”

　　萧枫的声音与方才那种戏谑完全不同，此刻显得无比冷然，让紫衣女的面色变得愈发复杂，她急忙出声道，“二少言重了！我紫衣也不会对朋友出手！只是紫衣在想，二少既然光临我这飘香楼，那么恐怕也不单单是为了吃顿饭这么简单吧？”

　　“那你认为本少有何目的？”

　　萧枫拉住裂云儿转身笑望着紫衣女，“如果我说是为了这飘香楼的美女伙计而来，不知紫衣修罗阁下是否相信呢？”

　　“呵呵，二少说笑了……”

　　紫衣女笑吟吟的摇了摇头，“天下谁人不知二少身边美女如云，又岂会将奴家手下这些不入眼的小丫头放在心上？”

　　说着话，她朝着萧枫抛出一个媚眼，娇声继续道，“二少有事不妨直说，只要奴家知道的，一定据实以告！”

　　“是么？有什么条件说来听听？”

　　萧枫眉毛一挑，七色修罗虽说个个貌美如花，但俱是那种杀人不眨眼的存在，别看这紫衣修罗如今对待萧枫那般和善，但如果真的有杀机的话，恐怕转眼间便绝对是那种血腥场面……

　　修罗二字，并非浪得虚名！

　　“其实也很简单！”

　　紫衣女赞赏的望了一眼萧枫，掩嘴轻笑一声后娇声道，“奴家就只是想知道，二少你是如何得知我是紫衣修罗的？”

　　“这个啊……”

　　萧枫耸了耸肩，轻松无比的回道，“每一位七色修罗的领口以及袖口都会十分隐蔽的印有一朵昙花，其中的隐喻之意相信就不用我多说了吧？”

　　昙花，黑夜之末黎明之前那短短时间内才会盛开的花朵，七色修罗之所以选择这种花是为了隐喻人名犹如昙花般短暂而已，虽说并没有任何代表性的意义，但这也足以说明紫衣女的身份了！

　　当然，这一切都是老头子告诉他的！

　　萧枫的话让紫衣女有些无语的翻了一个白眼，虽说她没有可以隐藏那种昙花印记，但她们七色修罗已经许久不出世了，要是一般人怎么可能知道这点？

　　但看着萧枫那不想说下去的态度，紫衣女也只能无语的不再追问，娇嗔的瞪了一眼萧枫开口道，“好吧，算二少你过关了！那不知二少想要问些什么？”

　　“同样很简单……”

　　萧枫依旧耸了耸肩，平静但却双目闪烁着精芒的沉声道，“大约在一月前，有一个名叫袁琼的女子入主飘香楼，本少只想知道，袁琼到底去了何处，她又为何会在飘香楼中神秘失踪！”


第495章 袁琼的下落—是他

　　“大约在一月前，有一个名叫袁琼的女子入主飘香楼，本少只想知道，袁琼到底去了何处，她又为何会在飘香楼中神秘失踪！”

　　萧枫的话在这安静的淡紫色房间内显得如此清晰，而紫衣女却是双眸中不露痕迹的闪过一丝奇怪之色，当即勉强笑道，“二少恐怕找错人了吧？奴家虽说是这傲天城飘香楼的老板，但这种客人入住而后神秘失踪的事情，奴家怎么会知道呢？”

　　“是么？”

　　萧枫的嘴角依旧闪过一抹冷笑，“如果堂堂紫衣修罗也会以谎言相欺的话，那真是令本少有些失望了……”

　　“实话告诉你吧……”

　　目光灼灼的盯着这紫衣女的双眸，萧枫冷声继续道，“袁琼乃是本少不得不找到的人，即便付出任何代价本少也绝对毫不含糊！如果紫衣修罗阁下你真的坚持不知道的话，那本少也只能选择相信！但如果被本少知道飘香楼与袁琼失踪一事儿有关，那本少的手段相信这些日子，你也知道不少吧？”

　　“萧二少爷这是在恐吓奴家了？”

　　紫衣女身为七色修罗之一，虽说只是排行第七，但却始终都是一名三阶剑圣，如今被萧枫这淡淡的言语威胁，她又如何能不气愤？

　　“恐吓还不至于……不过嘛，如果本少找不到人的话，我也不介意让我家老头子出来找找，反正他这死老头子也闷得太久了，是该到了活动活动的时候！”

　　萧枫的言语依旧那般冷然，但却带出丝丝的威胁……

　　自从万兽门抢亲事件之后，萧枫身后那个神秘且强大的老头子几乎成为了整个剑玄大陆所有势力都会去关注的对象，但除了那些各个势力隐于背后的老不死的，没有一人知道老头子的真实身份，不过即便这样，每一个势力身后的强者都会提醒他们最好不要与萧枫为敌，就算是真的不可退避的话，也只能用同一辈人与其过招，否则一旦将那人逼出来的话，恐怕没有任何一个势力能够承受住那种怒火……

　　而七色修罗虽说已经消失踪迹将近二十余年之久，但她们也不可能不知道老头子的强悍，紧紧一指立时战败七阶剑圣，这种实力，又如何是她们能够抵挡得了的？

　　想到最近传言中那老头子的恐怖，紫衣女瞳孔一缩，却是很快的娇声媚笑道，“二少言重了！奴家的确是不清楚嘛……”

　　先是不知道，如今又是不清楚，这让萧枫的面色委实变得无比难看，“既然这样的话，那么本少就不打扰了！阁下最好还是祈祷不要被本少查出来与你们七色修罗有关，如果一旦袁琼有任何意外的话，本少发誓，不灭你们誓不为人！！”

　　听到这不带有任何感情的冰冷话语，紫衣女的目光陡然间闪烁出一道狠厉之光，但却被她很好的压制了下去，而此刻那裂云儿却是有些秀眉微蹙的望了一眼萧枫，她实在是不知道，这袁琼到底有什么地方值得萧枫如此为她！

　　不得不说，恐怕咱们的裂云儿小姐的确是有些吃醋了……

　　如今萧枫那冰冷狠厉的面容足以说明一切，他深深地望了一眼紫衣女，“云儿，我们走！”

　　裂云儿没有任何反驳言语，跟在萧枫身后转身就要离开，而那紫衣女却是再次出声叫住了他们，“且慢！不知萧二少与那袁琼到底是何关系？”

　　“这个本少没有必要和你说吧？”

　　萧枫依旧背对着紫衣女，冷声道，“方才紫衣修罗阁下不是说了吗？她的神秘失踪与你们无关，那现在阁下又关心这些做什么呢？”

　　“如果，我是说如果我知道袁琼现在身在何处，萧二少打算怎么办呢？我们又有什么好处？”

　　紫衣女的话音刚落，萧枫立时转身接口道，“好处没有！但是本少保证不再追究你们的任何责任！另外，你们必须要助我将她找出来！！”

　　紫衣女眉毛一挑，“二少不觉得这有些为人所难了吗？”

　　“是么？本少倒不觉得！”

　　萧枫冷冷的耸了耸肩，寒声道，“如果紫衣修罗阁下还不想说的话，本少担心恐怕今后阁下再也没有说话的机会了！不知道以东洲幽冥与暗火两大组织的联手刺杀，七色修罗能够坚持多久呢？”

　　“二少你这是在威胁我？”

　　“你可以这么认为！”

　　萧枫依旧那么平淡，而此话落下之后整个房间恢复了平静，那紫衣女的双眸中闪烁着犹豫的光芒，终于在半晌之后，她吐出了一口香气，娇声道，“好吧，二少你赢了！”

　　“呵呵……”

　　闻言，萧枫的面容带出一抹笑意，拉着裂云儿重新回到座椅上坐下，“现在紫衣阁下可以说了……”

　　“是凌轩！！”

　　紫衣女沉默了一会儿，终于吐出了这三个字，而萧枫闻得那凌轩之名，却是陡然间目光一寒，“凌轩？他不过是一个七阶剑皇，又如何能够让三阶剑圣巅峰的袁琼如此诡异的神秘失踪？”

　　目光死死的盯在紫衣女身上，萧枫显得不可置信，而紫衣女却是苦笑了一下，轻声道，“凌轩与我有些联系！是他让我在袁琼的饭菜了下了一些散功散！”

　　散功散，无色无味，吃了之后可以让人全身真气处于禁制状态，没有特殊的解药绝对不可能恢复，而这种东西，早已经在许久之前便被剑玄大陆所有强者明令禁止！

　　“散功散？紫衣修罗阁下倒是好本事啊……”

　　萧枫嘲讽了一句，而后冷声继续问道，“那凌轩为何要对袁琼下手？他们之间难不成有什么隐秘？还有，将当初所有的一切都告诉本少！！”

　　这近乎命令一般的话语，让紫衣女的秀眉微微蹙了一下，但想到萧枫身后的那种强大势力，她最终还是强忍住心中出手的冲动，将事情的始末说了一遍……

　　原来就在一个多月以前，袁琼身受重伤的来到了这傲天城飘香楼中，哪知正好遇到了前来此地吃饭的凌轩，当即凌轩便惊为天人，依仗着自己乃是凌家少主的身份，与飘香楼的紫衣修罗商议了一个协议……

　　协议的大概内容就是紫衣修罗帮助凌轩拿下袁琼，而凌轩则是承诺在他成为家主之后，竭尽全力让七色修罗重现人世！

　　这看上去应该是互惠互利的协议，却没想到引来了萧枫！

　　紫衣女更没想到的是，萧枫与袁琼之间还有这些复杂的关系！！

　　她如果早知道的话，恐怕打死也不会与那凌轩合作的吧？

　　“好一个紫色修罗，好一个凌轩少主！”

　　萧枫的目光变得无比阴寒，就算这紫衣女是三阶剑圣，她都感觉到一丝发自内心深处的寒气，急忙出声道，“二少，这都是凌轩的主意，与我们无关啊……”

　　“放心，本少说了的话绝对算数！”

　　萧枫冷声道，“既然凌轩答应了让你们七色修罗重现人世，那么只要你能够帮助本少夺回袁琼，那今日本少也会给你们同样的承诺！”

　　“二少此言可真？”

　　萧家二少的承诺可远远要比凌轩来得强大得多，也难怪乎紫衣女此刻有些激动了……

　　“本少所说的话何曾不算数？”

　　萧枫点点头，转而问道，“那你可知凌轩将袁琼藏在何处？不会就是在傲天庄吧？”

　　“不是！虽说那凌轩是凌家少主，但却始终此刻也只是少主而已！”

　　紫衣女摇了摇头，“据奴家所知，如今的袁琼应该是被藏在距离这傲天城数百里之外的一个青岚镇上！而袁琼虽说服了散功散，但怎么也没有答应凌轩的要求，因此这才一直被囚禁着……”

　　“我知道了！”

　　萧枫点点头，“你记住，今日之事只有我们三人知道！”

　　“二少放心！！”

　　……

　　傲天城内，萧枫与裂云儿两人走在大街上，裂云儿的目光一直显得有些游离不定，好几次张嘴欲言，但却始终话到了嘴边又重新咽了回去……

　　“云儿，你想问什么就问吧！难道我还会瞒着你吗？”

　　萧枫的声音在裂云儿耳边响起，让佳人的俏脸微微闪过一抹哀色，低头似乎是在组织语言一样，良久之后冰冷的声音响了起来，“你真的喜欢那袁琼？”

　　当初在北洲帝都的花灯盛会上，袁琼与裂云儿两人有过一战，虽说谈不上对对方有所好感，但在萧枫出面制止了两人的争斗之后，她们的关系倒也稍微好转了一些……

　　“你说呢？”

　　萧枫耸了耸肩，驻足后目光复杂的放在裂云儿身上，正式的道，“我萧枫从小都是一个纨绔弟子，不过那也只是以前！我现在虽说不敢保证今生只爱一人，但只要是我喜欢的人，我都绝对不会看着她从我手中滑走！我只知道，只要是我的，那么今生她就永远跑不掉！”


第496章 巧遇凌昂—上古秘境

　　“……我只知道，只要是我的，那么今生她就永远跑不掉！”

　　满是坚定与深情的话从萧枫口中说出，几乎完全是发自心底深处，带出一抹让人缠绵的感动！而此刻感觉着萧枫那目光中带出的温度，裂云儿的耳根浮现出一抹红晕，却是深吸一口气，将心中的那种淡淡感动祛除，只听得她冷声道，“这就是你为自己花心所找的借口？”

　　“不是借口！而是心里话！”

　　萧枫坚定的摇了摇头，目光依旧灼灼的盯着裂云儿，话说到这个份儿上，一切的表态都只需要裂云儿点头或者摇头，而裂云儿却是低下了头，似乎这小脚旁边有什么珍奇可看似的，而萧枫也没有出言催促，就这么静静的等候着……

　　仿若这一刻，周围的时间都已经完全停止……

　　萧枫的呼吸声，近在咫尺的回荡在耳边，裂云儿的心里却是百感交集，她能够从方才的话语中感受到那种真诚，但不知为何，前段时间萧枫与冥冰两人那盘肠大战的声音却犹如夜半钟声似的，让她的心陡然间再次沉了下来……

　　“我……”

　　半晌之后，脸色重新变得冰冷的裂云儿正要准备说什么的时候，忽然间一个声音在前方不远处响了起来，“是二少吗？”

　　这声音十分陌生，萧枫心里暗恨不已，但仍旧抬头望了一眼走过来的几人，为首之人身穿一袭凌家直属弟子的衣衫，看上去约莫三十岁左右，但也已经是五阶剑皇，而他身旁跟着四五个手下，平均实力都在三阶剑皇左右……

　　“你是……？”

　　虽说有些懊恼此人的忽然出现，但萧枫却依旧在礼貌方面做得无可挑剔……

　　那人拱手道，“在下凌昂，家父乃是凌家家主凌剑锋！前日在傲天庄内，侥幸在远处见过二少一面！只是没有想到今日会在这傲天城内重遇，真是凌昂之幸啊……”

　　“凌昂？”

　　萧枫眉头一皱，“凌轩凌大少主是你什么人？”

　　听闻凌轩之名，这面前的凌昂眼眸中闪过一抹恨意，虽说只是一闪而逝，但却被萧枫一下抓住。只听得这凌昂呵呵一笑，回道，“凌轩乃是家兄！”

　　“哦！”

　　萧枫淡淡的点了点头，这凌昂看上去面带微笑，但恐怕绝对不是那么简单。凌轩将袁琼擒去，他们之间必有一些瓜葛，如今遇到凌昂，萧枫也不想与其有什么纠缠，因此在态度上也显得颇为冷淡……

　　而此刻，那凌昂身后的几人却是有些发怒了，凌昂身为凌家二公子，虽说在地位上比不了大哥凌轩这位少主，但在凌家所属的势力范围内，也受到极大的尊重，可如今萧枫那爱理不理的模样，就像是给他们扇了一个耳光似的……

　　凌昂见状，立时挥手道，“二少乃是我凌家尊贵的客人，尔等不得无礼！”

　　“是！”

　　那几人低头应了一声，但看向萧枫的目光却依旧那么狠厉，而凌昂却是似乎毫不在意萧枫的神情，拱手道，“不知二少可否有空，让在下做东好好地招待一番？”

　　“不好意思！我有点事情要去忙，这招待就不必了！”

　　萧枫微笑着拒绝了，凌昂却是依旧毫不气馁的继续道，“凌昂知道二少与我大哥之间在那春风亭一战，希望二少给个面子，在下有一些关于大哥的事情相告，不知二少可否应允？”

　　“关于凌轩？”

　　萧枫眉头一皱，却是哈哈一笑道，“凌二公子客气了！我与凌大少主也只是切磋一番而已，并没有什么嫌隙！”

　　“既然二少都这么说了，那凌昂也不是多嘴之人！不过凌昂还是希望二少能够给个薄面，凌昂有一事相求！”

　　“那……好吧……”

　　萧枫点点头，青岚镇之事也不急于一时，且看看这凌昂到底有什么事情也耽搁不了多少时间……

　　当即，在凌昂笑容不断地带领下，萧枫他们再次回到了飘香楼中，只是这一次却是进入了雅间之中，那跟在凌昂身后的几人则是守在外面，似乎唯恐被什么人打扰一样……

　　雅间中，待得这飘香楼的美女伙计上了一些精致的糕点之后，萧枫饮了一口香茗淡淡的开口道，“凌二公子有什么想说的，现在可以说了吧？”

　　闻言凌昂神情一滞，他本来想要先与萧枫拉一些关系的，然而此刻萧枫的直接却让他讪讪一笑，而后深吸一口气，沉声道，“不知二少对我大哥此人有何看法？”

　　萧枫笑了笑，轻声道，“天才之姿，不愧是凌大少主！”

　　这番油条子般的话语让凌昂顿时一阵无语，苦笑了一下后轻声道，“如果我说大哥他正在酝酿着阴谋对付二少你，不知二少又是何种想法？”

　　“凌大少主打算对付我？”

　　萧枫的眼瞳深处闪过一丝厉芒，但嘴角依旧含笑的摇头道，“恐怕这只是危言耸听吧！他身为凌家大少主，怎么可能对付我呢？”

　　“二少，这绝对不是危言耸听！”

　　凌昂肃然着脸回道，“我安插在大哥身边的人回报说，大哥已经回到了他的属地青岚镇，据说大哥他更是在族内到处散播二少你的谣言！说你想对凌家阴谋不利！”

　　“哦？是么？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，目光颇有些深意的看向凌昂，“那不知凌二公子为何要告诉我这个消息？难道你不相信你大哥的话？”

　　“大哥从小刚愎自用，无比自负！前日因为输在二少手中而大大丢了面子，他散播的那些话语纯粹是谣言而已，我又怎么可能会相信他呢？”

　　这话说得，好像凌昂自己是那种刚直不阿的人一样，萧枫斜眼一瞟，轻声道，“凌二公子啊凌二公子，你可不要将我萧枫当成傻子！老实说吧，你故意碰到我，到底有何贵干？方才你不是说有事么？现在干脆直说了吧！！”

　　“二少真是痛快人！”

　　凌昂哈哈一笑，“既然二少这么说了，那我也就不再绕圈子！”

　　说话间，凌昂的目光紧紧的盯在萧峰身上，沉声道，“我想让二少帮助我坐上凌家少主的位置！”

　　帮他成为凌家少主？

　　听见此话后，萧枫的心里不免一阵无语，看来这势力的纷争在哪里都少不了的，尤其是在这种大家族中更是绝不少见！

　　淡淡一笑，萧枫耸肩道，“凌二公子这是何意？我萧枫不过是一个外人而已，如何能够插手你们凌家之事呢？”

　　“二少客气了……现在整个剑玄大陆谁人不知萧家二少的威名？”

　　不重不轻的拍了一个马屁，凌昂继续说道，“我也不是让二少现在就出手帮忙，毕竟现在父亲还不可能退位！我只需要二少一个承诺，只要我凌昂今后能够登上家主之位，那么凌家必定以二少马首是瞻！”

　　“呵呵……”

　　萧枫继续不可置否的轻声一笑，这种家族中的争权夺利之事，他可不想去参合，再说了凌家里面有凌霄这个未来的大长老，他又何必去想不可知的家主呢？

　　似乎是看出了萧枫的不以为意，这凌昂面色变得有些尴尬，旋即似乎脑海中在细细斟酌着什么一样，良久之后，他终于沉声开口道，“如果我可以提供让二少满意的条件呢？”

　　“哦？说说看……”

　　萧枫依旧是那般不平不淡，而凌昂却是深吸一口气咬牙道，“我可以让二少知道一个上古秘境的开启时间与地点，这个条件不知可否？”

　　“上古秘境？”

　　闻言，萧枫心里陡然一震，他想到了那王三儿所言的上古秘境，不知这两人所说的是否一样……

　　做出一副很感兴趣的模样，萧枫出声问道，“这上古秘境是怎么回事？凌二公子不妨说说看……”

　　“其实也没有什么，就是约莫半年前，在中洲中心部位的那片黑雾沼泽之中忽然出现了一块石碑，上面写着一些关于上古秘境的介绍！说是距离上次开启已经过去了千年之久，而这一次的开启时间将会是在半年后！”

　　半年后？

　　萧枫的眉头微微一皱，那凌昂喝了一口茶水之后继续说道，“那个黑雾沼泽并不属于我们三大家族任何一个，因此大家约定，在这半年时间内寻找到石碑上所说的三把钥匙，每个家族负责一个方向！然后在开启之时，每个家族只能进入十人，至于是否能够得到上古秘境中的东西，这就要全靠各自的本事了……”

　　“依你这么说，我就算是知道了，也没有办法进去！毕竟我不属于你们任何一个家族！”

　　萧枫无语的摇了摇头，而那凌昂却是迫不及待的道，“三大家族虽说是这么说，但谁也不知道里面的情况到底如何！再者，以二少你的本事，单独进去也不是没有可能啊……”

　　说着，似乎是为了表示自己的诚意，这凌昂咬牙道，“如果实在不行的话，我可以说服父亲，让二少顶替一个我凌家之人！”


第497章 青岚镇

　　“如果实在不行的话，我可以说服父亲，让二少顶替一个我凌家之人！”

　　不得不说，这凌昂的话的确是让萧枫有些心动，但不管怎样，现在也只是在口头上说说而已，萧枫可不是傻子，他怎么可能现在就去承诺什么呢？

　　见到萧枫这副模样，凌昂心中有些无语，还以为萧枫没有任何心动呢，当即苦笑着摊开双手道，“二少，我能够提出的条件就这些了！如果二少还有什么要求，不妨直说！只要我凌昂能够办到的，一定不会推辞！”

　　“真的么？”

　　萧枫浮现出一抹笑容，轻声道，“既然这样的话，那我就不客气了……”

　　在凌昂有些紧张的神色下，萧枫缓缓开口道，“我有一个朋友被你大哥抓去了，现在我想去救她出来，不知这个方面，凌二公子可否给予什么帮助呢？”

　　“二少你这个朋友肯定是个绝色佳人吧？”

　　凌昂苦笑着道，“二少有所不知，凌轩一直以来在父亲和几位长老面前都表现得无比乖巧，但其暗地里却是留恋美色，尤其是那种绝色佳人，他一旦见到了，只要确定对方没有任何势力的话，他必定会想法设法的将其抓住！”

　　“如果我没猜错的话，现在二少你的朋友应该在青岚镇中！”

　　听到青岚镇，萧枫眉毛一挑，立时问道，“对了，听你方才提过，这青岚镇似乎是凌轩的属地？这又是怎么回事？”

　　凌昂呵呵一笑，解释道，“我们凌家的直属弟子，家主或者几位长老的孩子，一旦成年都会在凌家的势力范围内得到一块属地，这也是为了锻炼每一个凌家子弟的能力！五年之内如果能够管理得好的话，会得到进入凌家秘地的机会！这也是每一个凌家弟子都十分期待的地方！”

　　“噢！”

　　萧枫点了点头，“那你的属地是在哪里？”

　　“我的？是在距离青岚镇三千多里之外的青玄镇，不过因为我只是弟弟的缘故，凌轩他所拥有的一切都比我要好得多！！”

　　说到这里，凌昂的神情有些不忿，是对自己父亲偏爱凌轩的恨意，也是对凌轩这种里表不一的人的鄙视……

　　萧枫拍了拍手后轻声道，“好了，我明白了！下面请你回答我的问题吧！如果我想要救出我的朋友，你能给我什么帮助？”

　　“这……”

　　凌昂显得万分犹豫，几经思索之后这才小心翼翼的开口道，“二少你看这样可否……”

　　“我以议事的名义将凌轩引诱到我的属地去，然后又以各种理由拖住他一段时间，而二少你则趁机潜入青岚镇中，伺机将你的朋友救出！”

　　闻言，萧枫无语的翻了一个白眼，“凌二公子，你以为那凌轩在与不在会给我造成很大的影响么？”

　　“这……”

　　凌昂又是无语了！的确，萧枫身为圣阶强者，而凌轩不过是一个七阶剑皇，估计连别人一招都抵挡不住，在与不在其实根本区别不大！！

　　整个雅间中安静了下来，凌昂的脑袋都快要想破了，骤然间目光陡然一亮，“对了，我想到一个办法！”

　　萧枫用食指轻轻的敲打着桌面，“哦？说说看……”

　　凌昂信心十足的抬首看向萧枫说道，“我让人去青岚镇散步谣言，说上古秘境的秘境钥匙会在青岚小镇周围出现，而那凌轩急功近利，他必定会亲自前往！并且，为了他自己的人身安全，他也一定会带上很多手下，这便是二少你潜入其中救人的最好时机！”

　　“唔……这倒不错！”

　　听到这些，萧枫倒是轻轻点了点头，旋即问道，“但是你敢保证他凌轩会自己前去，不会先通知傲天庄内吗？”

　　“绝对不会！”

　　凌昂满是坚定的摇头，“要说了解，我敢说整个傲天庄，整个凌家没有一人有我对他的了解这么深！凌轩这个人表面上看去像个君子，但其实简直就是一个垃圾到了极点的小人！秘境钥匙这种功劳，他绝对是想要一个人独占！如果自己不行的话，才会去通知家族！”

　　“那好，就按你说的办！”

　　萧枫点了点头，“至于你说的那件事情，一切等我从青岚镇中回来再说！”

　　“好！”

　　凌昂也不矫情，起身点点头道，“那我这就下去安排！不过希望二少你们在这里休息一日出发，我的人会在今日内将假消息传到青岚镇去！”

　　“好！”

　　……

　　青岚镇，是傲天城方圆千里之内最好的一个小镇，也是凌轩这位凌家少主的属地，虽说是小镇，但却几乎堪比一些小型城池了……

　　而在这镇中心的位置，凌轩更是修建了一座无比豪华的府邸，可以说极尽骄奢，但如果有人能够进去的话，却可以十分清楚的发现，这府内除了必要的守卫之人之外，其他的都是各种绝色佳人，侍女，丫环之类的仆人无一不是美女！！

　　这时，在这府邸的偌大一个厅内，凌轩有些兴奋的看着跪在自己面前的那人，“你刚才说的都是真的？真的有人看到了钥匙？”

　　钥匙，也只是凌家之人对那些属下所言的，也为了避免上古秘境的事情被更多人知晓而已，而凌轩自从抓住了袁琼之后，好几次都想要用强，但袁琼手中的月华剑却是一直横在自己脖子上，如果凌轩要用强的话，最终只能得到她的尸体！

　　而这一个多月以来，袁琼好几次都告诉凌轩，她已经有了所爱之人，而爱人的名字正是萧枫！

　　也正因为这个原因，凌轩对萧枫简直就是恨之入骨，当日那春风亭的挑战，也是大部分出自这种嫉恨的心理！

　　袁琼的屡屡拒绝，萧枫的一招败敌，这无疑是让凌轩这位凌家大少主感到愤怒异常，而现在唯一的一个振奋人心的好消息，便是自己的属下打探到了秘境钥匙的消息！！

　　这让正准备集合人马去教训萧枫的凌轩，在第一时间将秘境钥匙的事情放在了首位，甚至这厮还在幻想着，一旦他能够找到那秘境钥匙，恐怕得到的好处将会无比巨大，甚至有可能直接成为家主也说不定……

　　因此，这凌轩显得万分兴奋，重重的拍了一下这名属下的肩膀，兴奋的道，“做得好！等下下去领一百两黄金，是本少主赏你的！”

　　“多谢少主，多谢少主！”

　　“好了，你先退下吧！记住这个消息不准外泄，否则后果你是知道的！”

　　凌轩挥了挥手，那人急忙应是的躬身而退，估计那满脸喜色之下的心底，恐怕也在想今晚是不是该去那些烟花之地好好地乐上一乐……

　　至于凌轩自己，此刻则是兴奋地在厅内转着圈，似乎难以掩饰那种无比的激动，半晌之后，他终于出声了，“来人啊，去把四卫叫来！”

　　四卫，也就是凌轩身为少主的贴身护卫！每一个都拥有着八阶剑皇的实力，分别为以青龙，白虎，玄武以及朱雀命名，是凌剑锋专门为凌轩配备的专有保镖！！

　　三男一女的四卫很快的走入厅内，齐齐的朝着凌轩躬身行礼，而凌轩却是迫不及待的将秘境钥匙的事情告诉了他们，最后兴奋的道，“你们说，我们应该什么时候出发去找那个钥匙？”

　　四卫中最聪明的老四朱雀，也就是唯一的一个女性，娇声道，“少主如果真的想要夺取功劳的话，这种事情宜早不宜晚，一旦被他人得知，这其中的难度恐怕就会无限扩大！”

　　“朱雀说的是！”

　　四卫之首的青龙缓缓点头，“少主不妨先将那萧枫之事放在一边，反正他也不可能知道我们会对付他！找寻钥匙一事最为重要！”

　　听到青龙与朱雀的话，凌轩深深点头，“本少主也是这么想的！那么四卫听令！”

　　“属下在！”

　　“即刻去集合手下所有剑皇以上之人，我们半个时辰之后出发！”

　　“喏！”

　　四卫领命而去，凌轩深吸一口气，勉强将心中的激动压制了一些，但却也忍不住的狂笑出声，那模样，似乎已经将秘境钥匙得到手了一样，简直让人一阵无语……

　　半个时辰之后，二十余人的队伍齐齐走出了青冥镇，而为首之人自然是那凌轩凌大少主，但他们却没有发现，在他们离开约莫千米之后，有一男一女缓步走入镇内，男的虽说算不上帅气，但却也有一种无言的风度，而女的却是宛如仙女下凡，让这青岚镇上许多人看的目瞪口呆……

　　“他们走了，我们现在怎么办？”

　　一边毫无目的性的走着，裂云儿一边朝着萧枫冷声问着，而萧枫却是淡淡一笑道，“不急！我们应该先摸清楚这里的一切！”

　　“你就不着急去救你的情人？”

　　裂云儿醋味的撇了撇嘴，萧枫闻言一阵苦笑，在花去了约莫一个时辰之后，他们二人将镇上的大概情况摸了一遍，而后来到了镇中心的那座巨大府邸之外，萧枫双眼微眯的沉声道，“就是这里了！”


第498章 再现空林族

　　前方这座府邸的豪华简直让萧枫为之一颤，恐怕甚至堪比那个秦瑞王的瑞王府了，而萧枫他们在此驻足的时候，却引得了那守卫之人的注意，“你们是什么人？竟然敢在少主府外如此大胆偷看！！”

　　少主府……

　　萧枫闻言不禁撇了撇嘴，但在那两个守卫的呵斥之下，他还是与裂云儿两人缓步离开了，来到了距离这劳什子少主府最近的一处小酒楼中坐下……

　　“为什么不干脆直接打进去？”

　　裂云儿有些冷然的出声问道，言语中对方才那两个不过是剑师阶别的守卫之人十分不屑，而萧枫却是缓缓摇头，轻声道，“若我们就这样直接进去，肯定会惊动那府内的人，如果有人一旦通知凌轩那厮，虽说我们没有任何惧怕，但万一伤及袁琼就不好了！”

　　“哼！说到底还是为了你的小情人！”

　　裂云儿轻哼一声，却也是不再多问什么，以她的聪明自然能够领会到萧枫话语中的意思，轻轻喝了一口茶水后，她再次说道，“那你打算怎么办？”

　　“等入夜吧……”

　　萧枫摸了摸下巴，沉吟道，“入夜之后我独自一人进去，云儿你在外面帮我把风！如何？”

　　“不如何……”

　　裂云儿娇哼道，“是不是害怕我会伤了你的小情人？”

　　“这……你怎么可能会伤她呢？再说了，袁琼也不是我的情人，这一点云儿你也不是不知道？”

　　萧枫苦苦一笑，而回应他的却是只有裂云儿那轻声的冷哼，两人之间再度安静了一些，静静地夹着点心，静静地等待着入夜的那一刻……

　　时间一分一秒的过去，萧枫却是陡然间目光一凛，望向那少主府门外的两个男人，眼神中显出几分冰冷，几分杀意，但很快的却是恢复到了古井无波的状态……

　　这种眼神的变化如何能够逃过裂云儿的注意？

　　奇怪的望了一眼少主府外，裂云儿问道，“怎么？你认识那两人，与他们有什么仇？”

　　“不是！”

　　萧枫摆了摆手，“认倒不认识，而且我敢保证从没有见过他们一次！”

　　“那你为何……”

　　裂云儿感到万分疑惑，认都不认识，见也没见过，这萧枫为何又要表现出那种一瞬而逝的杀意呢？难道是嫉妒别人长得帅？可是也不对啊，那两个男人一看便知道是四五十岁的了……

　　深吸一口气，萧枫看着那两个男人在守卫之人谦卑的躬身中走入府内，他缓缓开口沉声道，“如果我没感觉错的话，这二人的功法气息是与当初遇到的那个空林族大长老袁林同出一脉！！”

　　“空林族大长老？”

　　裂云儿的眸子里也闪过一抹惊诧，“你的意思是说他们是空林族的人？而且还是袁系一脉？”

　　空林族中，有两大姓氏，分别为族长一脉的孔氏以及大长老一脉的袁氏！

　　当初空林族的祖先乃是孔空此人，与其结拜兄弟袁剑创建了空林一族，而这族名则是取他们二人名字的其中一字组合而成，是为空林！

　　传承上万年以来，空林一族的实力大都掌握在族长与大长老手中，而当初死在青凤儿手中的大长老袁林，则是代表着如今空林族大长老一脉的首领！

　　原以为自己不会再与空林一族有任何交集，但袁琼一事儿却让萧枫不得不将暂时埋在心底的空林一族再次提出，而此刻见到的这两人，那种身上带有的特殊功法气息，更是让萧枫在一刹那间便感觉出了他们乃是空林一族的人！！

　　“那空林族不是在追杀袁琼吗？可是为何又会在这里出现？”

　　“难道这凌轩与空林一族之间有什么关联？亦或者是这整个凌家都是这样？”

　　“还有，那凌轩是不是为了空林一族的人才将袁琼抓去？”

　　……一连串的疑惑让萧枫的眉头不自然的紧缩了起来，整个人的目光都显得有些复杂，各种思绪纷至沓来，最终只能叹口气，摇摇头，无奈的将放在自己面前的茶水一口饮尽……

　　“你想到了什么？”

　　裂云儿依旧是那般冷寂的开口，但萧枫却已经感到有一些满意了！从前段时间的根本不说一话，到现在时而都能够听到那黄莺初啼般的声音，这种改变已经足以说明一切……

　　“没什么……”

　　萧枫摇了摇头，而那裂云儿却是直接撇了撇嘴，“不说就算了！我还不愿意听呢！哼！”

　　……

　　夜黑风高，此处的夜晚显得无比漆黑，月亮仿佛害羞一般躲入了层层乌云当中，整个天地间除了那闪耀的烛火之外，再无任何光明……

　　黑夜中，寒风里，一道身影越墙而入，犹如鬼魅一般借助着黑夜的遮掩，朝着这少主府深处闪掠而去，没有引起任何人的注意，但在那府外的一处隐蔽墙角，裂云儿却是双眼内浮现出一抹朦胧的望着，无神的眼瞳中显出无比复杂之色，但最终她还是沉沉的叹了一口气，“冤家……”

　　府内，萧枫化作一道黑影，在各种假山与墙壁阴影的掩护下，借助散发的精神查探，小心翼翼的花去了十余分钟时间，终于来到了位于这少主府内部，一处较为隐蔽的所在……

　　这里是少主府的内院，周围点缀着各种碧翠五彩，也是在最近一段时间，凌轩更是将这里设成了禁地，没有得到他的允许，府内任何人不能擅入！

　　诡异的安静中就连虫鸣之声都已不再，萧枫蹑手蹑脚的靠近这座别院，穿过这别院前方的小树林，他到达墙边的那一瞬间，陡然间双腿猛然用力，整个人化作一道黑影，毫无声息的跃入院中……

　　“有人！！”

　　目光陡然一凛，按照自己的精神查探，这里的确是袁琼那熟悉气息的所在地方，只是萧枫没有想到，在落入院中的刹那，他感觉到了今日白天看到过的那两个男人的气息……

　　“看来，这空林一族的两人应该是来守着袁琼的……”

　　萧枫眉头微微一皱，这两人俱是八阶剑皇，但他们身上散发出来的气息却颇有些融合的迹象，萧枫知道，这二人必定是擅长合击之术，只是不知道他们合击的威力怎么样……

　　“两人分别在左右两边，而她的气息是在中间！”

　　萧枫在角落中稍微停留了片刻，而后整个人犹如鬼魅似的，毫无声音的朝着中间那个房间缓步而去……

　　一步，两步，三步……

　　越发接近这房间，萧枫的精神已然完全紧绷了起来，到达门口萧枫缓缓伸出手去，‘吱呀’一声轻响，房门缓缓打开，里面昏暗的一切却阻挡不住他的视线，入眼之处便看到，袁琼此刻正静静地躺在床上，也不知道是否是睡着了，整个人没有丝毫反应……

　　“终于找到你这个‘该死’的女人了！”

　　萧枫心里长出了一口气，轻手轻脚的走向床边，看着那长长睫毛不断抖动的模样，他的心里多了几分感慨，此刻的袁琼真气完全散去，甚至没有丝毫恢复的迹象，她就如同一个普通人似的，让萧枫看得心里不禁一痛……

　　“醒醒，醒醒……”

　　轻轻地拍了拍袁琼的脸蛋，但无论萧枫怎么呼唤，这女人都没有丝毫醒转的迹象，而恰在此刻，一股危险的气息从身后传来，萧枫不假思索的立时以真气轰出，旋即只听见身后一阵巨响，旋即便传出一阵阵闷哼之声……

　　转身，看着偷袭自己的两道身影，萧枫的眼眸中闪过一丝厉色，然而还没等他开口之时，那左边的男人却是抢先出声道，“你是什么人？”

　　“本少萧枫！”

　　萧枫双眼微眯的沉声回道，而那说话之人则是立时惊呼出声，“你就是萧枫？”

　　“行不更名坐不改姓！”

　　冷哼一声，萧枫的眼瞳中闪过一丝利芒，“你们又是何人？”

　　“我们兄弟乃空林一族之人，我叫袁豹，他叫袁熊！”

　　那左边的袁豹冷声道，“不知萧二少深夜来此有何贵干？难不成是为了她吗？”

　　她，自然指的是袁琼了！萧枫却是肃然的点点头，“不错！希望两位看在我的面子上，将她交给我，如何？”

　　“这不可能！”

　　袁豹摇了摇头，“我们兄弟两人奉命前来追杀叛徒，怎么可能将她交给你？”

　　“追杀？”

　　萧枫闻言倒是愣愣一笑，“这恐怕不是实情吧？二位不是都已经在这少主府内呆了有一段时间吗？而她此刻又没有任何反抗之力，两位若真的是追杀她的话，那为何不动手呢？”

　　“这就不劳萧二少关心了！这是我们空林一族自己的私事，与你无关！”

　　袁豹沉声道，“相信以萧二少你的身份也应该知道我们空林一族，那二少你又何不给我们一个面子，就此离开可好？”

　　“呵呵，你说呢……”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，双眼微眯的冷笑道，“她是本少的女人！你说本少会看着你们对她不利吗？”


第499章 灭杀二人

　　“她是本少的女人！你说本少会看着你们对她不利吗？”

　　萧枫的话让袁豹眼瞳陡然一缩，而注意到萧枫那不似说谎的模样，袁豹那方才还带着笑容的脸此刻完全的冷了下来，“这么说萧二少爷是真的一心打算要救她了？”

　　“呵呵，你们说呢？”

　　萧枫双眼微眯，虽说对面的两人只是八阶剑皇，但他却能从他们身上感受到一种威胁，再加上萧枫如今并没有真正属于自己的剑势，这种情况下，他不得不打起十二万分的精神……

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　袁豹冷喝一声，“今日就让我们兄弟见识一下萧二少爷你这位新晋圣阶强者的厉害吧……”

　　话音刚落，心有灵犀般的两人便直接从左右两方朝着萧枫冲了过去，而萧枫为了避免伤害到袁琼，在一刹那间身体陡然射出窗外，来到了院落外面的小树林中，整个人的气势也在第一时间完全的展现开来……

　　唰唰……

　　袁氏两兄弟紧随其后，无论是身法速度还是双眸神态，都显得那般一致，很显然他们的配合一定十分默契，而如今三人成‘品’字形静静地矗立着，黑夜的漆黑没有任何阻碍，完全可以将对方的一举一动收入眼中……

　　深吸一口气，那袁豹与袁熊二人对视一眼，同时踏出一步，瞬间拳风赫赫，朝着萧枫所在位置陡然轰出，强大的真气在他们的拳头上形成了一圈圈诡异的风卷……

　　磁磁磁……

　　风卷之声不绝于耳，萧枫见状目光陡然射出一道精芒，双手立时伸出，脚步也不退反进，真气的急速运转之中，他毫不犹豫的打算与这袁氏两兄弟硬碰硬……

　　轰轰……

　　接连两声巨响，三人的拳头结结实实的撞在了一起，身影错落间，三人的拳头一沾即分，但此刻那残余真气的散开，瞬间使得周围树木不断摇晃，更是有许多落叶飘飘洒洒的落了下来……

　　“拳劲还不错！不过想要阻止本少，仅凭这些恐怕还不够吧……”

　　萧枫的声音无比冷然，而闻言后，那袁豹却是冷声一笑，“萧二少爷果真不凡，接下里就请萧二少爷试试我们兄弟的合击之术到底如何！”

　　“是么？那本少翘首以盼……”

　　说话间，那袁豹与袁熊二人身上同时散发出一阵怪异的光芒，两人的手中也同时出现了一柄一模一样的长剑，那剑身闪烁着道道寒芒，更是因为两人同修一种合击之术的缘故，他们身上散发出来的气势也在不断融合，仿若此刻站在萧枫面前的就是一人似的……

　　气息不断增强，两兄弟体内的真气更是在不断运转加速，几个呼吸间，他们的身上衣衫便被鼓荡的真气弄得膨胀开来，而气势的融合，更是将他们的恐怖提升了不止一个层次……

　　至于萧枫，也早已经有了动作……

　　天火琉璃剑没有丝毫犹豫的唤出，那剑身上闪烁着的淡灰色火焰，在这黑夜中却是带出了几分诡异的银色光晕，似乎化作了一条正在喷吐着蛇信儿的毒蛇一般，而萧枫己身的气势也在刹那间完完全全的提升了起来……

　　“空幻剑诀—玄天空灭斩！”

　　“幻空剑诀—撼地玄霄斩！”

　　袁氏两兄弟同时出声大喝，便见到他们二人手中的长剑分别幻化出两道极其恐怖的剑芒，而后分别带着一丝丝震天撼地的攻势，朝着萧枫急速涌去，极端强势的气息，仿佛要将以萧枫为中心的方圆百米之内的所有一切完全辗成齑粉一般……

　　“还不错的攻击，只是对本少却没有什么用！”

　　萧枫冷然的脸上带出一抹傲然，而后也未曾见到他有任何动作，那天火琉璃剑立时幻化出两柄一模一样的剑芒，更是没有那种绚烂的色彩，显得那般古朴，甚至仿佛就这两道剑芒就只是两柄普通长剑一般……

　　但萧枫却明白，这是突破圣阶之后对真气的凝练程度到了一定阶段，不会再浪费任何一丝一毫的真气，将所有真气都可以完全性的使用，这也是圣阶与皇阶的主要区别之一……

　　“去！！”

　　一声轻喝，两柄剑芒陡然射出，划出两道弯曲的弧线，与袁氏两兄弟的强大剑势结结实实的撞在了一起……

　　轰轰轰轰……

　　数声巨响，那看似十分弱小的两柄剑芒，竟直接将那袁氏两兄弟的剑势直接击散开去，而后犹如离弦之箭似的，朝着那两兄弟所在位置直接刺去……

　　噗噗……

　　两口鲜血毫不留情的喷出，两兄弟似乎完全被镇住了……

　　萧枫的攻势竟丝毫不弱于任何一个二阶剑圣，在自己的剑势被直接解散的同时，他们两人的脸色瞬间变白，但也不敢有丝毫犹豫，身形急速朝着后方倒飞而出，甚至于，那双手也再次开始掐动着一些莫名的剑诀……

　　剑芒凛冽，在萧枫那真气的恰当注入之中，仿佛蕴含着毁天灭地的恐怖威势，继续朝着两人涌去，而然而就在这一瞬间，那不断后退的两人仿佛做下了什么决定似的，对视一眼之后，骤然间停住飞退的步伐，两人开始并排而立……

　　分别用左右手持着长剑，另外的空手相互抵住，两人体内的真气似乎在这一刻完全通过相连的双手形成了一个循环的通道，而那他们二人的气势也在这一刻彻彻底底的融合在了一起……

　　若不是亲眼所见，恐怕仅凭感觉，没有人会想到，这是两个人施展出来的！

　　身上光芒大盛，真气的迅速流转间，他们各自手中的长剑也像是受到了什么刺激一样，赫然间在身前飞起，就这样一上一下的悬浮着，真气不断注入其中，那剑身上也开始急速颤动，似乎是在激动一般，一种极其恐怖的剑势陡然间猛然射出……

　　“空幻剑诀！”

　　“幻空剑诀！”

　　在萧枫那两道剑芒攻势即将临身的刹那，这两人不约而同的同时出声，而后猛然间，四只眼眸中射出四道骇人精芒注入前方的长剑剑身之内，再次同时喝道，“合击剑诀—天地玄灭斩！”

　　随着这个声音的出现，那两柄长剑陡然响起一阵响亮剑鸣，而后周围的无数能量疯狂涌入其中，刹那间的功夫，整个昏暗的天地中仿佛出现了一轮耀日似的，化作一道光柱直刺云霄，整个瞬间的功夫，这袁氏两兄弟好像与长剑人剑合一似的，极端恐怖的威势爆裂开去……

　　“好恐怖的威势！这空林一族的合击之术果真不凡！”

　　萧枫双瞳紧缩，感受着周围空间的威压，他急忙将真气快速注入天火琉璃剑内，看着前方自己的两道剑芒被那道攻击无情吞噬，他面色凛然的瞬间，陡然间将丹田部位的九焱天火刺激而出……

　　“天火诀—九玄焚世斩！”

　　一声厉喝，萧枫身上似乎都完全被淡灰色的九焱天火完全覆盖，而后犹如具有灵性一样，不断的注入天火琉璃剑内，一股极其炙热的气息散发开去，伴随着萧枫那一阶剑圣的气势，恐怖的剑势在这一刻完完全全的展现了开来……

　　这一刻，仿佛天地为之一顿……

　　这一刻，仿佛世间为之颤动……

　　轰……

　　两种攻击犹如惊雷一般汹涌澎湃的撞在了一起，恐怖的声响伴随着大地的不断颤动爆裂开来，而此刻他们所站的位置，那周围的无数树木纷纷化作木屑飘散，那地面上更是出现了一道道恐怖的裂痕，甚至连整个少主府也出现了地震一般的恐怖，让府内许多仆人都纷纷朝着这个地方赶来……

　　片刻之后，激荡起的烟尘快速散去，一声轻咳在这里显得如此清晰……

　　“咳咳……萧二少爷果真不凡，我们兄弟的合击之术如此不堪一击！”

　　袁豹的话语中带出一丝自嘲，而那眼眸中却是闪烁着强烈的不甘之色，经过方才那一番猛烈地攻势对撞，他们两兄弟不禁体内真气受到反噬，而那萧枫攻击中所附带的九焱天火，更是差点将他们直接烧死……

　　若不是他们二人及时用残余真气在体表形成一道防护，若不是有自己之前的合击剑势为他们削弱了大部分攻击，恐怕他们现在连说话的力气都没有了！

　　而萧枫自己也不好受，两人的攻击虽说单个的并不怎么样，但令人震惊的是合击之后，竟足以带给萧枫这个圣阶一定的威胁！此刻他内腑也受到了一定的创伤，但好在并无任何大碍……

　　目光冷然的盯着萎靡的两兄弟，萧枫的眼神中闪过一抹杀机，“本来不想惊动你们救走她的！但是你们偏偏现身了，而且还是空林族的人！所以，对不起了！”

　　声音落下，剑光闪过，这两个堂堂八阶剑皇的空林族人，立时被萧枫割破了喉咙，鲜血流了一地，瞬间失去所有生机……

　　感受着周围那些人的越来越近，萧枫眉头一皱，旋即身形一闪窜入房内，将还处在昏睡当中的袁琼抱起，而后只见一道黑光飞快射向空中远遁开去……


第500章 回返傲天—山谷凌轩

　　青岚镇外，一处较为隐蔽的小树林中，萧枫抱着袁琼停在这里，身后裂云儿却是俏脸显得冰寒无比，她似乎不愿意看到萧枫与袁琼这么亲热，即便袁琼此刻是处于昏晕状态……

　　“还不放她下来？你打算就这么一直将她抱着？”

　　裂云儿的声音带出一丝娇嗔，但更多的仍旧是那种冰寒，萧枫闻言呵呵一笑，而后用真气虚空平抓了一些散落的树叶，在地面铺好一层厚实的垫子，这才将袁琼小心翼翼的放在了上面……

　　然而，就在刚刚放下袁琼的刹那，裂云儿却是注意到萧枫腹部的鲜血，急忙出声道，“你受伤了？那府内还有人能够打伤你？”

　　萧枫低头一看，呵呵笑了笑道，“放心，没事！只是一些小伤罢了！”

　　“哼，死了最好！”

　　裂云儿娇哼一声，撇过头去，看着那青岚镇方向，旋即轻声道，“现在人也救出来了，你又打算怎么办？”

　　“不知道！”

　　萧枫苦笑了一下，“她如今昏迷不醒！要不云儿你帮忙看一下吧？我方才看过了，似乎一切都很正常的！”

　　“哼，不去！”

　　裂云儿轻哼着，但在萧枫那恳求的目光下，她最终还是不忍拒绝萧枫的要求，莲步轻移的走到袁琼身前，如玉般的小手轻轻放在袁琼的右手腕处，随着裂云儿真气的缓缓注入，她本来平淡的脸上露出了一抹讶异，而后却是秀眉微蹙的道，“除了服用散功散之外，其他的一切正常，并没有任何不对！”

　　“可是这种正常就偏偏是不对的一种……”

　　不待萧枫开口，裂云儿又继续道，“这种情况，似乎是陷入了沉睡，但却偏偏又保持着足够的生机状态，丝毫没有任何不对之处！！”

　　“那云儿你看我们应该怎么办为好？”

　　萧枫苦笑着，双手一摊急声道，“她这样一直下去也不是办法啊！你说会不会是凌轩那厮对她做了什么？”

　　“有这个可能！”

　　裂云儿不可置否的点点头，“我建议先回去让你那紫衣小情人帮你这个袁琼小情人解除了散功散之毒，否则时间一长，散功散之毒深入经脉，她这一生恐怕将再无进步！”

　　“呃……”

　　萧枫被裂云儿这番‘小情人’、‘小情人’的弄得一阵郁闷，“云儿，你别乱说！那紫衣可是紫衣修罗，我还没活够呢！”

　　“哼哼，谁知道呢……”

　　裂云儿娇哼着，撇了撇嘴道，“关我什么事儿？反正你萧枫萧二少爷可是出了名的纨绔二少，如果那紫衣修罗主动投怀送抱的，你能忍得住？哼！”

　　越说越气，这裂云儿似乎想到前几天萧枫在那飘香楼中的表现，心里便涌现出极度的不舒服，也话音落下之后，她干脆直接撇过头去，不再看萧枫这个色狼，冷声道，“反正我的办法是说了！你自己看着办，她的死活又与我没什么关系！”

　　“呃……”

　　萧枫一阵无语，但却依旧听了裂云儿的话，弯腰将裂云儿抱了起来，轻声道，“云儿，我们走吧！尽快赶回去！”

　　“哼！”

　　虽说娇哼了一声，但裂云儿还是跟在萧枫身后，朝着那傲天城所在位置腾飞而去，圣阶的飞行至少比皇阶要快上无数倍，而在天蒙蒙亮的时候，萧枫他们便已经回到了傲天城中……

　　正当萧枫抱着袁琼回到傲天城，心急火燎的去往飘香楼的时候，在那距离青岚镇约莫三千余里之外的一处山谷中，凌轩却是满脸的怒气，他身后站着的青龙等四卫也几乎是一模一样的神情……

　　而在这山谷中，二十余个剑皇正四处分散着寻找，几乎要将山谷内每一块地皮都掀起好几次，站于山谷上方的凌轩，面色也是阴沉的快要出水了，整个身体都不由自主的有些气得发抖……

　　“禀告少主，还是没有找到！”

　　有一个二阶剑皇走到了凌轩跟前，刚刚说完这句话的刹那，凌轩那愤怒的双瞳立时闪过一抹狠厉，右脚陡然踹出，将猝不及防或者说不敢防御的二阶剑皇直接踹飞数米之外，一口鲜血‘哇’的一声从那人口中喷出……

　　“没找到！没找到！他吗的你们就不知道继续找啊？”

　　凌轩愤怒的吼着，那原本停下来的其他剑皇也纷纷急忙再次低头寻找，就连那刚才被狠踹一脚的人也不例外，但凌轩却不知道，他这番举动，却让他在这些剑皇心中的地位愈发下降……

　　“朱雀，你来说说，这到底是怎么回事？”

　　凌轩现在真狠不得将这个山谷直接给轰开，从到达此处之后，那些剑皇手下至少将这个并不算大的山谷找了很多遍，甚至就差没有直接掀起来了，但始终没有找到任何秘境钥匙的痕迹，除了草丛树木之外，一根毛都没有……

　　朱雀的美眸深处不露痕迹的闪过一丝不屑，但仍旧很快的娇声道，“少主，我想可能有三种可能！”

　　“快点说，被磨蹭了！”

　　凌轩迫不及待的催促着，而朱雀却是组织了一下语言继续道，“第一，有人抢在我们前面找到了秘境钥匙！”

　　“这不可能！”

　　凌轩直接断言否决，“这消息是我们第一个知道的，而且又马不停蹄的赶来，其他人距离都比我们要远得多，怎么可能抢在我们前面！”

　　“那第二，这个消息是假的！”

　　朱雀依旧是那般平静的说着，凌轩微微一愣，眼神中闪过一丝阴鹜，似乎想到了什么，但他却没有表现出来，挥了挥手后道，“那你说说第三点！”

　　“这第三点嘛……”

　　朱雀的一双眸子环视了一下山谷周围，轻声道，“这山谷有一些地方我们没有找到！”

　　“这不是废话吗？你刚才都已经看到了，都已经将这山谷完完全全的翻了好几次了！就差没有将地面给掀起来……”

　　凌轩本来还指着周围满是咆哮的说着，但话音至此的刹那，却是立时停了下来，满是惊讶的望着朱雀，“你的意思是说这山谷中其实另有乾坤？”

　　“不错！”

　　朱雀轻轻点点头，“如果我没估计错的话，正应该是这样！”

　　“少主请想想，这关乎于上古秘境的秘境钥匙，又岂是这么轻松能够找到的？如果少主你的消息来源没错的话，那么这山谷十之八九另有乾坤！”

　　“对啊，本少主怎么没想到呢？”

　　凌轩猛的拍了一下自己的额头，但兴奋的他却没有注意到那朱雀眼眸深处一闪而逝的不屑，只听得他继续问道，“那依朱雀你的意思，我们现在应该怎么办为好？”

　　“加大搜寻力度，甚至每一寸土地都要直接刨开！”

　　朱雀淡淡的言道，“并且，让人用真气将这山谷全部搜寻一遍！如果真的另有乾坤的话，肉眼看不到的情况，真气至少会有一些感应！到那个时候，我们就可以顺理成章的得到秘境钥匙了！”

　　“好，就依你所言！”

　　凌轩兴奋地搓了搓手，“朱雀，只要能够找到秘境钥匙，本少主保证，将来进入上古秘境的十人中有你的一份儿！”

　　“呵呵，谢谢少主！”

　　朱雀道了一声谢，而那凌轩却是下令众人集合，他干脆走下山谷来到了这些剑皇身前，激动地诉说着什么，而那青龙却是低声朝着朱雀问道，“四妹，你真的以为这山谷另有乾坤？”

　　“呵呵，大哥以为呢？”

　　朱雀轻声一笑，“难道我这么说，大哥你就相信了吗？这山谷一看就是普通至极，怎么可能是上古秘境的钥匙所在？”

　　“那你还……？”

　　青龙有些不解，白虎与玄武两人也是将目光放了过来，朱雀在她三位义兄的眼神下，冷冷的瞥了一眼在那不断喷洒口水的凌轩，低声回道，“三位哥哥，难道你们认为少主他真的能够继承凌家大统？”

　　“心性不正之人而已！”

　　玄武直接撇嘴说着，而青龙想要张嘴劝说什么，但最终还是苦笑着摇了摇头，而此刻那白虎也是冷声道，“残暴至极，贪慕虚荣，急功近利，这种人如何能够成为凌家之主？”

　　“小妹也是这样以为！”

　　朱雀深深点头，继续低声道，“我等也是时候为自己找一条后路了！虽说家主命我等成为少主近卫，但我们也不可能陪着这少主赴死吧？”

　　“那四妹觉得，这众多凌家弟子中，谁人堪当大任？”

　　微微一笑，朱雀沉声道，“凌二公子凌昂！”

　　“哦？这又是为何？”

　　青龙等三人有些不解，而朱雀正要准备回答之时，凌轩走了过来，不满的道，“你们四个在做什么？难道不知道去帮忙一起找吗？”

　　“少主，我们正在商量如何分开寻找呢……”

　　朱雀朗声回道，凌轩缓缓点头，寒声呵斥道，“这样最好！你们记住，你们务必要全力寻找，如果找不到的话，本少主要你们好看！”


第501章 夜袭—袁琼苏醒

　　傲天城飘香楼内，萧枫并不知道在那山谷中发生的一切，此刻的他正坐在飘香楼三楼的房间中，裂云儿静静地站在一旁，而那依旧是薄纱蒙面的紫衣修罗则是手里拿着一个玉瓶缓缓走了进来……

　　“萧二少爷，这便是那散功散的解药！”

　　紫衣修罗将玉瓶递到萧枫手中，娇声道，“只要解除了散功散的药效，只要花时间修炼，就可以恢复！”

　　萧枫点了点头，旋即问道，“但是为何有始终昏迷不醒？这散功散似乎没有这样的功效吧？”

　　“奴家方才给这位妹妹检查了一下，应该是精神太过疲惫，而后又在凌大少主那里服用过一些令人昏迷的药物！”

　　紫衣修罗娇声回道，“不过这些都不重要，只要将散功散的药效祛除，一旦这位妹妹体内的真气能够自主运行，那么这些都可以很快的解决！”

　　“真的？”

　　萧枫有些怀疑，紫衣修罗却是娇嗔一声，眉宇间带出一抹哀怨的嗔道，“难道事到如今奴家还会欺骗萧二少爷你吗？咱们现在可是坐在同一条船上呢……”

　　“所谓人心隔肚皮啊……”

　　萧枫淡淡一笑，嘴角划出一道弧线，将玉瓶打开小心翼翼的用另一只手扶起袁琼，将瓶中的液体缓缓倒入她的嘴里，亲眼看着袁琼将这液体喝下去，他这才长出了一口气，继续问道，“她大概什么时候会醒？”

　　“服用散功散的时间过长，体内药劲也进入了五脏六腑！如果奴家没估计错的话，应该需要三日左右吧……”

　　紫衣修罗轻声说道，“而且，最好萧二少爷你每天都花上一个时辰为她梳理经脉，这样的效果应该会更好一些！”

　　“我明白了！”

　　萧枫点点头，而那紫衣修罗却是媚声一笑后，摇曳着那曼妙的身姿缓缓走出房间，至于裂云儿，依旧是那么冰冷的不出一声，就这么静静的站在边上……

　　时间一分一秒的过去，不知过去多久，萧枫终于从床边站起了身来，伸了一个懒腰后轻声道，“云儿，我们先出去吧！”

　　“哼！”

　　又是一声轻哼，裂云儿快步走出房间，但萧枫却没有注意到，背对着他的一双美眸深处，浮现出的那一抹淡淡的叹息之意！

　　……

　　两日了，从萧枫与裂云儿将袁琼救出已经过去了两日，这一日的夜晚时分，当萧枫刚刚为袁琼梳理经脉准备起身离开的那一刹那，却是陡然间在这房中出现了一道寒芒，那种空气中凛然的杀机，让萧枫身体陡然一颤……

　　“什么人？”

　　一声大喝，蕴含着滚滚真气，让整个房间的所有装饰为之一颤，而寒光已至，却是不假思索的拿出天火琉璃剑，没有任何犹豫的在床上那袁琼身上陡然一挡……

　　锵……

　　一道金属交鸣之声，溅起无数火花，萧枫只觉得天火琉璃剑上传出一道巨力袭身，整个手臂都在瞬间感到一阵发麻，而那偷袭的人却是身穿黑衣，在空中转了一个圈，飘逸的落在了离萧枫不足十米处……

　　“二阶剑圣！”

　　萧枫的目光发出一阵寒芒，这黑衣人竟是一个二阶剑圣，而且还行此暗杀之事，让萧枫不经意间瞪大了双眼，反观那黑衣人，则是双眸中显现出无比的厉色，沉声道，“你是萧枫？”

　　“不错！你又是谁？”

　　萧枫左跨一步，将仍旧昏迷不醒的袁琼挡在身后，持着天火琉璃剑与黑衣人对视，冷声道，“堂堂二阶剑圣，竟然行此卑鄙下流之事，你难道就不觉得害臊吗？”

　　“本座劝你最好不要插手！”

　　黑衣人依旧那般阴冷的回道，“这是我们空林一族的家务事！就算你萧枫号称剑玄大陆第一天才，也没有这个资格插手！”

　　“这么说你是空林一族派来杀她的了？”

　　萧枫双眼微眯的沉声问道，“你是姓孔还是姓袁？”

　　“本座袁黄！”

　　袁黄？

　　萧枫双眼中精芒闪烁，又是一个姓袁的，这袁琼同样姓袁，那她到底与空林一族有什么关系？为何要来刺杀她？

　　但此刻却也不是想这么多的时候，萧枫凛然道，“袁黄是吧？如果你想要杀她的话，那就先杀了本少！不过本少在想，就凭你一人恐怕还没有这个实力吧？”

　　“萧枫，本座劝你最好不要趟这潭浑水，我空林一族的怒火，不是你可以承受得了的！”

　　袁黄的目光依旧那么阴冷，甚至给萧枫一种极端不舒服的感觉，但我们的萧二少却是冷哼一声后，直接撇嘴道，“袁琼是本少的女人，你说本少应该怎么办？”

　　“你的女人？”

　　袁黄闻言，双瞳中露出一抹讶异之色，但旋即又被无比的阴冷所代替，“看来，你是打定主意要与我空林一族作对了？”

　　“废话！”

　　天火琉璃剑划出一朵剑花，剑尖直指袁黄，萧枫冷声道，“有本事就来！空林一族有什么了不起吗？”

　　“好，很好！既然你找死，那就休怪本座出手无情了！”

　　声音落下，这袁黄立时举剑朝着萧枫刺来，但似乎两人都有些不愿惊扰到旁人，每一次的攻击都颇为谨慎，那真气也同样没有丝毫的浪费，看上去就像是在普通比斗一般……

　　身影闪掠，在这并不算很大的房间中到处留下残影，只听见阵阵长剑碰撞的声音，时而左闪，时而右避，最终萧枫脚步陡然一顿，随即天火琉璃剑返身一刺，竟直接激射出一道剑芒，朝着袁黄的腹部直袭而去……

　　见状，袁黄身体立时一转，右手长剑划出一道弧线格挡而出，‘锵’的一声轻响，剑芒与长剑立时碰撞，而后一道残余的剑气涟漪四散而出，更有部分直接朝着床上的袁琼蔓延而去……

　　萧枫面色一变，可此刻也无论如何阻拦不了，可幸好，这些残余剑气仅仅是将盖在袁琼身上的被褥搅成了粉碎，露出袁琼那紧紧穿着一件贴身内衣的完美身材……

　　“找死！”

　　长出了一口气，萧枫担心的目光立时变得无比冰寒，天火琉璃剑也仿佛感受到了他心底的那种愤怒，剑身上开始散发出一道道恐怖的淡灰色九焱天火，在萧枫的心念控制之下，这九焱天火的恐怖温度完全内敛，直直的朝着那袁黄所在位置突袭而出……

　　“不好！”

　　袁黄心里一颤，他如何不知道九焱天火的厉害？虽说颜色与记载中的有些不同，但感受到的那种威力却更加强悍……

　　“去死吧！”

　　一声厉喝，九焱天火如同火龙般喷射而出，袁黄面色大变，急忙用真气在体表形成一道护罩，然而恰在此刻，萧枫的攻击也随着九焱天火展开，冰冷的三菱剑刃闪烁着道道寒芒，犹如鬼魅一般直接朝着袁华的腹部刺去……

　　噗……

　　即便有着己身真气护罩以及及时反映的长剑阻拦，这袁黄仍旧感到一股磅礴的热量在房间中荡漾开来，而萧枫的那种攻击更是让他有一种如临死境般的恐怖感觉……

　　身体一颤的同时，更是不断晃闪，在整个房间中以极快的速度躲避着，道道身影的出现，可并没有任何让萧枫停手的意思，九焱天火与那恐怖的剑气就如同附骨之疽一般，将袁黄这个二阶剑皇逼迫的根本没有任何时间去施展自己的手段……

　　他在这一刻，显得无比狼狈……

　　而房间中的温度，也因为九焱天火的散发而逐渐的提升了不少，那床上的袁琼俏脸上满是热汗，那前日服用的散功散解药，此刻更是结合着她体内的残余真气开始不断游走，恰在此刻，一阵轻轻地嘤咛之声响起，打破了这房间中诡异的宁静……

　　“我……这是怎么了？”

　　袁琼的声音毫无任何力气，而就在这一瞬间，萧枫的攻势陡然加速，在袁黄微微一愣的刹那，天火琉璃剑直接刺穿了他的右臂，长剑落地的瞬间，眼见萧枫的攻击再次临身，这袁黄面色大变的同时，整个身形立时窜出窗外，很快地消失不见……

　　“啊……”

　　还没等萧枫有任何动作，一声刺耳的叫声从袁琼口中喷了出来，贴身内衣展现出那凹凸有致的身材，袁琼双手捂着胸口，满是羞怒的盯着萧枫，娇声道，“萧枫，你怎么在这里？”

　　“呃……”

　　一阵无语，天火琉璃剑收回体内，萧枫苦笑着耸肩，“若不是我，你现在还在那青岚镇呢……”

　　“青岚镇？我……我好像记起来了……”

　　袁琼面露疑惑，但旋即又被一阵羞意所代替，面色通红的娇嗔道，“出去，你还不快点出去？”

　　“呃……好吧，我先出去了……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，环视了一眼这房间方才被九焱天火炙烧的差点融化的一切，他退出了房门，然而裂云儿与紫衣修罗两人却在同一时间出现在了这里，看着萧枫的目光更是如同看色狼一样，仿佛是他对昏迷的袁琼做了什么伤天害理的事情才惹得那一声尖叫似的……


第502章 袁琼的故事

　　“你们这么看着我做什么？”

　　房间外，萧枫苦笑着看着两女，“袁琼醒了！”

　　“我知道！”

　　裂云儿冷冷的点了点头，一把将萧枫推开之后她毫不客气的开门而入，而那紫衣修罗则是媚笑着上下看着萧枫，那一双秋水般的眸子里浮现出戏谑之色，“萧二少爷难道方才意图不轨，被那妹妹突然醒来发现了？”

　　“你胡说什么呢？”

　　萧枫无语的冷哼一声，“本少是那种人吗？”

　　“谁知道呢？”

　　紫衣修罗不可置否的轻声一笑，颇有些意味的言道，“萧二少爷那纨绔二少的名号可谓是无人不知无人不晓啊，就算你做了什么，刚才在那房间中除了那位妹妹之外，还能有什么人知道？”

　　闻言，萧枫差点一头栽在地上，幸好这时袁琼的声音从里面传了出来，“萧枫，你和紫衣姐姐进来吧……”

　　“你的小情人在叫你呢……”

　　紫衣修罗娇声一笑，朝着萧枫抛了一个媚眼儿，当先而入，萧枫无语的狠狠瞪了一眼这个风骚女人，这才紧随其后……

　　“小妹袁琼多谢紫衣姐姐救命之恩……”

　　在裂云儿的搀扶下，已经穿好了一件衣裙的袁琼朝着紫衣修罗盈盈一礼，而紫衣修罗则是立即快步上前，娇笑道，“妹妹不用这么客气！其实啊，真正着急的人可不是姐姐我喔……”

　　说话间，这女人还朝着萧枫飞了一个媚眼，继续娇声道，“若不是萧二少爷和云儿妹子听到你失踪的消息从东洲立刻马不停蹄的赶来，姐姐我就算是有天大的本事，也不可能让你这么快好转啊……”

　　听见此话，袁琼的俏脸浮现出一抹红晕，她想起了方才的情形，除开一件半透明的贴身内衣之外，她全身几乎都被萧枫看了个遍，简直要羞死人啦……

　　“不管怎么样，还是要多些紫衣姐姐的！”

　　“咯咯……谢就不必了！琼妹妹啊，你就让你的萧二少照顾一下姐姐我的生意也就是了……”紫衣修罗媚声一笑，朝着萧枫挤了挤眼后轻声道，“既然琼妹妹你都醒了，那姐姐也就不打扰你们谈情说爱，先走了哦……不过记住哦，最近这段时间你还是卧床休息，毕竟你的身子骨还需要一段时间的调养……”

　　“嗯！多谢姐姐！”

　　袁琼点点头，而裂云儿也在那紫衣修罗离开后转身离开，让袁琼想要出声叫住都没有那个时间，而萧枫却感激的向着裂云儿望了一眼……

　　房间中就只剩下萧枫与袁琼两人了，一男一女，某男静静地站在床边，而俏佳人却是慵懒的靠在床头，那淡色的衣裙挤出数条深深的褶皱，将那种美丽之感无限放大，尤其是那种病美人的姿态，更是让萧枫看得目瞪口呆……

　　安静的环境中气氛显得有些怪异，袁琼的俏脸也在萧枫的目光紧盯之下再次带出一抹红晕，似乎有些不习惯这种气氛，袁琼轻咳一声后，轻声道，“你……坐吧！”

　　“噢！”

　　萧枫也是被这声音缓过神来，连忙点点头，就这么直接坐在了床边，两人的距离也再次拉近，似乎都可以感觉出对方那种深深的呼吸……

　　俏脸一红，袁琼稍微收摄了一下心神，轻声道，“这次多谢你了，萧枫！”

　　“呵呵，举手之劳，不必客气……”

　　萧枫笑了笑，袁琼此刻哪里还有三阶剑圣巅峰的那种风范？简直就如同一个小女孩似的，羞涩的脸庞中红晕浮现，简直赚足了萧枫的眼球……

　　“你看什么呢……”

　　被萧枫这么看着，袁琼不禁娇嗔出声，而咱们的萧二少急忙收回目光，讪讪笑着挠了挠头，袁琼则是轻轻地叹了一口气，伸出那如玉般的小手捋了捋额边的秀发，轻声道，“想听听我的故事吗？”

　　“嗯，你说！”

　　萧枫深深点头，还专门起身为袁琼倒了一杯热茶，佳人红着脸接了过来，手指碰触间，竟让她的身体不由得颤抖了一下……

　　深吸一口气，平息了一下心里的悸动，袁琼轻声道，“早已经和你说过了，我是空林一族的人！但是我却宁愿我不是，我宁愿成为一个普通人家的女孩，能够自由选择自己的人生，能够自由抉择自己的另一半……”

　　“可是，我不是！我是空林一族的人！！”

　　好几次的强调，萧枫能够跟深切地感受到话语中的那种愤恨，那种对空林一族的愤恨！！

　　没有出言打扰，袁琼静静地说着，“我是袁氏一脉的人！母亲是一个普普通通的人，被我父亲看上之后接回了族地，过了两年生下了我！原以为可以享受家庭之乐的母亲，却在我三岁的时候离开了这个世界！”

　　“在父亲的教导下，我一直很努力很努力的修炼，在三十三岁的时候成为了空林族内最年轻的圣阶，然而我的噩梦也在这一刻苏醒了……”

　　“父亲为了联姻，将我许配给族长的第二子孔宣，本来我也以为孔宣是一个翩翩君子，值得托付终生，但就在婚期即将到来的第三天，我无意间听到了父亲和族长的谈话，这才知道父亲为了大长老之位想要利用我与孔宣联姻，然后得到族长的帮助！”

　　说到这里，袁琼的小手死死地握着，整个神情都显得无比悲哀，她轻声继续道，“但如果仅仅是这样，为了回报父亲的生养之恩，我也可以认命，可偏偏又让我知道了两个惊天秘密！”

　　袁琼的声音开始变得无比痛苦，甚至连说话都有些颤抖不止，“从他们二人的交谈中我知道，母亲的死并不是那么简单，而是被人害死的，害死她的人不是别人，正是生我养我的父亲！其中的缘由不清楚，甚至我好几次的旁敲侧击，都没有任何结论！”

　　“而另外，那平时看上去文质彬彬，无比俊朗的孔宣，却是一个心里极其变态的家伙！他依仗着他的身份，在剑玄大陆上不断残害着良家妇女，甚至在族内也有许多地位低下的女人遭到了他的骚扰，可这一切我知道的迟了……”

　　“三日后的婚礼开始，我趁着大家都在外面喝酒的时候，直接从族地逃了出来，改变容貌后便留在了西圣学院中任教！我的名字是母亲取得，所以无论怎么样也不会改名！再说了，当初我想叫袁琼的这么多，改变了容貌之后应该不会有人知道！因此，我在西圣学院中一呆便是好几年！”

　　“可是最近这段时间，不知道到底他们是从何处得到我的消息，竟直接派人前来追杀，最终我从西洲逃到了中洲，而后又被那凌轩所擒！若不是我威逼凌轩，如果他有所不轨即将以自爆保住清白的话，恐怕现在都已经……”

　　说到这里，袁琼的美眸中已经噙满了泪水，而萧枫想要出言安慰，都不知如何开口，袁琼的这种遭遇可谓令人心酸不已，他也只能坐在床边，轻轻地握住了佳人的小手，或许这样能够给她许多心灵上的慰藉吧……

　　完全沉浸在了过往的悲痛中，袁琼对于萧枫的举动没有任何感觉，或者说是感受到了萧枫那一双大手的温度，她那冰冷的小手情不自禁的握紧了一些……

　　安静了片刻，袁琼接着道，“在那青岚镇中，也不知道凌轩用了什么办法，竟通知了空林族内，让他们得知了我失去真气的消息，因此那袁豹与袁熊两个擅长合击之术的兄弟来了！但他们也并没有着急取我性命，似乎是在等待着什么一样，可此刻偏偏我又不知怎么了，直接昏迷了过去……”

　　说到这里，袁琼的美眸轻轻一抬，望着萧枫那并不算很帅气的面容，俏脸浮现出一抹红晕，轻声道，“等我恢复知觉的时候，便看到你这个色狼在那盯着人家看……”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，旋即那书中的滑腻让他不禁稍微紧了紧，可就是这小小的动作，直接让袁琼娇嗔一声，“色狼，还不放开？”

　　“就不放！”

　　萧枫却是越发用力，正色道，“你以为我会放手吗？”

　　怎么也抽不掉手，袁琼那梨花带雨的模样显出无比的羞涩，干脆也不再挣脱了，嗔怒道，“哼，色狼！你真不愧是纨绔二少！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫笑了笑，细细感受着这种柔软，轻声道，“那袁豹与袁熊已经被我杀了！”

　　“被你杀了？”

　　袁琼立时娇躯一颤，萧枫点点头后又道，“方才又有一个叫袁黄的人来杀你，也被我打跑了！你应该知道他的吧？”

　　“袁黄，他可是圣阶啊！”

　　袁琼的声音充满着震惊，旋即目光落在萧枫身上，似乎才发现一般的娇呼出声，“你怎么都是一阶剑圣了？”

　　微微一笑后，萧枫的大手又稍微的紧了紧，“如果我再不突破的话，要是你再跑了，我可没本事去找你……”


第503章 剪不断的情愫

　　“如果我再不突破的话，要是你再跑了，我可没本事去找你……”

　　萧枫的话虽说带着一丝调笑，但其眼眸中的那种坚定却让袁琼心里一颤，她垂下了头去，仿若初次恋爱一般的小女孩似的，就连耳根都红了起来……

　　房间中的气氛在这一刻变得暧昧无比，萧枫也稍微挪动了一下身体，来到床头在佳人微微挣扎的动作间，大手一揽将其拥在怀中，这一刻，袁琼的娇躯发出了一丝颤动……

　　是害羞？是兴奋？亦或者是那种复杂之极的情愫？

　　无人可知，但此刻萧枫也成功的将佳人拥入怀中，感受着那种润滑的肌肤，他深吸一口气后，轻声道，“我会帮你处理好空林族的事情！”

　　语气虽轻，但却坚定无比，袁琼仰头望着萧枫，那一双美眸中仍旧显出几点晶莹，吐气如兰的娇声道，“我不想你有事！空林一族太强大了，即便你现在是一阶剑圣，但也绝对不可能对他们造成什么威胁的！！”

　　“呵呵，你放心吧！所谓君子报仇十年不晚，只要咱们这段时间小心一点，那空林族的又岂敢在剑玄大陆上随意嚣张？”

　　萧枫拍了拍袁琼的后背，沉声安慰道，“你现在的任务就是好好疗养，一切都交给我去办！知道吗？”

　　“嗯……”

　　在萧枫那满是情愫的话语中，袁琼简直就化成了一个温柔的小女人，静静的依偎在那温暖的怀抱中，或许是精神太过疲惫的缘故，她就这样静静的陷入了沉睡，那嘴角也弯弯的浅笑着，露出一个可爱的酒窝……

　　萧枫微微一笑，他并没有任何越界的举动，就这么静静的拥着佳人，但那一双眼眸里却是闪烁着阵阵寒芒……

　　他知道，袁琼所言不错，如今的他即便已经突破圣阶，即便号称剑玄大陆第一天才，即便拥有蓝光城与玄剑门作为后盾，但却依旧不会放在空林族这种从上古时代传承下来的族群眼中，更加不要说，剑玄六族的底蕴如此强大，在族内更是拥有着极端恐怖的神阶存在！！

　　不过拥有了裂天剑帝全部修炼心得经验的他，有着绝对的信心，圣阶定然不是他萧枫最终的定位，神阶或许也只是一个稍微大一点的鸿沟而已，他相信他自己，一定能够跨越过去……

　　时间一分一秒的过去，两人就这么静静地拥在一起，直到第二天天明时分，敲门声将他们二人惊醒了过来……

　　袁琼俏脸一红，急忙将萧枫推开，嗔道，“还不快去开门？”

　　萧枫嘿嘿一笑，起身整理了一下昨夜有些杂乱的衣衫，将门打开看到门外之人不禁一阵无语，“我说紫衣大姐，你做什么啊？这么一大清早的，难道还怕我萧枫给不了你们飘香楼房钱吗？”

　　“咯咯……萧二少爷这是在责怪奴家惊扰了二位的美梦吗？”

　　紫衣修罗掩嘴轻笑，抛给了屋内袁琼一道戏虐的眼神，而后娇声继续道，“不过这可不是奴家的意思，是五长老的人前来传信，说是有了曹光凌的消息……”

　　“五长老？曹光凌的消息？”

　　萧枫眉头一皱，“快说，到底是怎么回事？”

　　“五长老的人说了，请萧二少爷就先呆在这里，五长老一会儿就到！”

　　“嗯，知道了！多谢你了！”

　　萧枫点了点头，挥手遮挡了一下那紫衣修罗朝房内看的目光，而后言道，“好了，紫衣大姐！你先走吧！”

　　“明白明白！奴家告退，不惊扰二位的美梦啦！”

　　紫衣修罗摇曳着那足以魅惑大部分男人的绝美身材缓缓离开了，而萧枫却是关好房门后，重新走回床边，正要坐下去的时候，俏脸微红的袁琼出声了，“去，去，去！大色狼，还不去看一下云儿妹妹，她现在肯定在生你这个大色狼的气呢……”

　　“云儿？”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，叹息一声吼坐在床边轻声道，“她或许吧……”

　　感受到萧枫话语中的无奈，袁琼情不自禁的用小手抓住了萧枫的胳膊，“云儿妹妹怎么了？昨天她和我说话的时候还好好的啊……”

　　“呵呵，没什么……”

　　萧枫笑了笑，伸手拍了拍袁琼的滑腻小手后，柔声道，“你接着休息吧！我出去看看……”

　　“嗯！”

　　甜甜一笑，袁琼缓缓闭上了双眼，那嘴角的笑容却是怎么也消逝不了……

　　轻轻关好房门，萧枫正要去裂云儿的房间之时，便见到她已经开门走了出来，走到萧枫跟前，裂云儿的声音依旧是那么冰冷，“小琼姐姐好些了吗？”

　　“嗯！云儿，昨晚我……”

　　萧枫点点头，正想要解释什么的时候，裂云儿却是小手一挥，轻声道，“今天陪我出去走走，好吗？”

　　言语中有些复杂，萧枫深深点点头，“当然可以！”

　　两人缓步而出，却没有注意到，那三楼上的某一个窗户，正有一人在那静静地望着，一双眸子里充满着复杂，良久直到萧枫与裂云儿的身影淹没在大街上的人群中，这窗户才轻轻的关了上去，一声淡淡的叹息响起，气氛显出几分寂寥……

　　街道上，萧枫与裂云儿两人静静的走着，好几次萧枫想要开口说话，但都被裂云儿用眼神阻拦了下来，不知不觉间他们走到了傲天城东城门外的一个小林子旁，周围也没有了多少人烟，而一湾溪水正缓缓的流淌着，那声音仿似可以进入人心一般，让人情不自禁的生出几缕淡淡的清凉……

　　白衣飘飘，在微风的吹拂下轻轻地荡漾着，裂云儿的声音如同风铃般轻轻地响了起来，“你打算怎么处理她们之间的关系？”

　　“她们？”

　　闻言，萧枫微微一愣，旋即明白过来，这裂云儿是在问冥冰与袁琼，当即苦苦一笑后叹声道，“我相信冰儿！也相信袁琼！”

　　“是么？”

　　裂云儿露出一抹春风般的笑容，“但你可知，女人都是自私的！尤其是对待感情方面！”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，但裂云儿的声音也继续响了起来，“你认为，冰儿妹妹会心甘情愿的与小琼姐姐共侍一夫吗？”

　　“这……”

　　萧枫犹豫了，他苦苦的摇了摇头，却也不再多说什么，而裂云儿则是弯腰拾起一块小石子丢入溪水中，看着那石子吹入水底激起的圈圈涟漪，她的一双眸子里浮现出一抹哀怨，娇声道，“我想离开了！”

　　“离开？”

　　闻言，萧枫身体一颤，急忙出声道，“你要去哪？”

　　“幽冥空间！”

　　裂云儿惨淡一笑，“自从恢复了记忆，我的家就只有那一处！那里有我的父亲！至少不会像现在这么孤单……”

　　“不，我不准你走！”

　　萧枫立时走到裂云儿身前，双目紧紧地盯着面前的佳人，沉声道，“无论你说什么，我都绝对不会让你走！”

　　“呵呵……”

　　裂云儿继续淡淡一笑，满是苦涩的轻声回道，“你已经有了冰儿妹妹和小琼妹妹，多我一个不多，少我一个不少！再说了，你凭什么不让我走？”

　　“我……”

　　萧枫言语一滞，旋即柔声道，“凭你父亲将你交给了我照顾！凭你是我萧枫这一辈子的侍女！”

　　“侍女么？”

　　裂云儿心里叹息一声，却是缓缓摇了摇头，“即便是侍女，也拥有自己的自由！更何况，我并没有卖身于你！”

　　“我不需要你卖身！”

　　萧枫双手握住裂云儿的香肩，沉声道，“看着我的眼睛，你敢说你真的愿意离开我吗？”

　　言语坚定不移，目光满是深情，裂云儿却在接触到那眼神的刹那间，却是眼睛移向了左侧，轻声道，“我……愿意！”

　　“真的吗？”

　　萧枫冷声一笑，“那你为什么不敢看着我的眼睛说？为什么？”

　　“因为我……”

　　裂云儿刚要准备说什么的时候，萧枫的头却是猛然间低了下来，大嘴毫不客气的紧紧贴上了裂云儿的樱唇，更是在一瞬间的功夫，将佳人紧紧搂入怀中，舌头用力的深入那香唇之中，轻轻地吮吸着，任凭裂云儿如何挣扎，萧枫的手就如同铁箍一般没有丝毫松动……

　　这一刻，时间仿若停滞……

　　挣脱不出，又感受到萧枫那一吻的深情，裂云儿从被动变得主动，双手也情不自禁的挽住了萧枫的脖颈，两人就这样静静地站立着，深深的亲吻着，仿佛忘记了外间的一切……

　　良久唇分，带出一抹晶莹的细线，萧枫看着那美含春意的佳人，邪邪一笑道，“云儿，你现在还打算走吗？”

　　裂云儿哪里有过这种经历，冰寒的俏脸立时便成红嘟嘟的苹果似的，眼角带出一抹羞涩，但很快却是再次被哀怨所代替，“我不走，你又能如何？难道你打算将我和小琼妹妹一同带回去吗？”


第504章 曹光凌

　　小溪边静静的，周围的一切仿佛因为裂云儿的这一句话弄得瞬间停止了似的，那哀怨的神色让萧枫的心为之一痛……

　　低头，伸手为裂云儿捋了捋耳边的秀发，发丝如流水似的在手指尖划过，感受着那俏脸皮肤的滑腻，萧枫轻声道，“云儿，相信我！给我一点时间，行吗？”

　　话语中的浓浓情意，不再像之前那样只是公子与侍女，充满着无限的情愫，裂云儿那一张俏脸浮现出哀怨的神色，但在萧枫的目光灼灼之下，她最终轻轻点了点头，没有多说什么，将娇躯主动的投入了萧枫的怀抱……

　　是那样的温暖，那般的令人沉迷……

　　时间仿佛在这一刻停止，然而就在这一瞬间，袁琼的传音陡然在耳旁响了起来，“还不快点回来？凌家的五长老到了！”

　　传音中不乏一些娇嗔，但萧枫却可以很真切的感受到一丝的醋味，当即无奈一笑，低声道，“云儿，我们回去吧！凌霄到了！！”

　　“嗯！”

　　依旧是那般低低的应允，此刻的裂云儿哪里还有之前这段时间表现出来的冰冷，一张俏脸红嘟嘟的宛如苹果一般，或许是在方才得到了萧枫的承诺，她也不再说自己想要离开的话语，小手被萧枫就这样紧紧地握着，犹如小鸟依人似的静静地跟在萧枫身旁……

　　飘香楼中，萧枫与裂云儿两人携手而入，便见到在这三楼房间中，凌霄已经等候在那，身边还有袁琼在侧，当见到这二人进入之后，袁琼朝着裂云儿挤了挤眼，娇声嬉笑道，“好幸福的一对儿啊！云儿姐姐，可不可以告诉妹妹，你们到底去做什么了？”

　　这话语说的满是笑意，让裂云儿俏脸陡然一红，却是娇嗔一声后回去了自己的房间，而袁琼也是和萧枫说了一声紧随其后，很快的这房间外便传来两女那娇笑的声音，令萧枫十分无奈的摸了摸鼻子……

　　苦笑了一下，走到凌霄身边的椅子上坐下，萧枫沉声道，“是不是有什么消息了？”

　　“回公子的话，的确是有一些！”

　　凌霄肃然着脸点头道，“按照公子所提供的线索，属下在百里家族的内线回报，说是在前段时间百里家族的四少爷百里电的确是曾抓了一个人回去，按照公子所描述的样子，那人应该是曹光凌无疑！”

　　“继续说下去！”

　　萧枫挥了挥手，凌霄眉头微皱的继续说道，“那被抓之人只是一个八阶剑王，但百里电却对他颇为怪异！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，凌霄不敢有丝毫迟疑，立时继续道，“按理说，一个区区八阶剑王而已，百里电根本不可能这么重视！而且，百里电只是将其软禁起来，每天都好吃好喝的供着，但就不打算将他放走！除了没有自主自由之外，其他的待遇倒是不错！只是……”

　　话音至此，这凌霄突然犹豫了起来，但在萧枫那紧盯的目光之下，他最终还是开口道，“只是在大约七日前，他趁着监视他的人不注意，竟直接逃了出来，不过很快的却被百里电发现，几乎百里电的所有手下都在大范围的寻找！”

　　“老哥他是八阶剑王？但即便是这样，他又如何能够逃脱百里电的追踪呢？难道这其中还有什么外人不得而知的秘密？”

　　萧枫的心底有些疑惑，凌霄却是再次开口道，“那人身上似乎有什么藏匿气息的东西，否则百里电手下的那数位剑皇，不可能寻不到他的一丝踪迹！！”

　　“嗯！此言有理！”

　　萧枫轻轻点头，旋即问道，“那你可知他现在身在何处？”

　　“不清楚，不过从百里电他们追击的方向来看，应该是朝着我们凌家所辖范围而来！”

　　顿了顿，凌霄苦笑道，“不过这不足以说明他便是在这个方向逃跑，或许这也只是一种骗人的手段！”

　　“这总归是一条线索！”

　　萧枫叹了一口气道，“凌霄，将你手下的人全部撒出去，全力给我查找我那老哥的下落！”

　　“是！”

　　凌霄点点头，萧枫的目光陡然一亮，他想到了一个可能……

　　曹光凌来中州的目的是为了给他的弟弟曹杰报仇雪恨，而当时他初入兰楼小镇之后，便被百里电发现继而抓去，如今他逃出百里电的掌控，会不会继续回到那兰楼小镇中？

　　越想越觉得有这个可能，萧枫的心也在这时活动了起来，凌霄见状当即小心翼翼的出声问道，“公子，你可是有了什么想法？”

　　闻言，萧枫微微一愣后旋即笑道，“凌霄，本少且来问你，最近那兰楼小镇中是否有什么变化？”

　　“兰楼小镇？”

　　凌霄神情一滞，立时想起当初萧枫被擒而后进入兰楼小镇的一切，脸上闪过一抹复杂之色，但依旧很快的摇头道，“属下并没有去关注那些！”

　　的确啊，兰楼小镇不过是凌家所属的一个极小之镇罢了，根本不值得凌霄这位五长老去分心关注！

　　萧枫也没有责怪什么，淡淡点点头后道，“好了！凌霄你去吧！继续查探，如果有消息立时通报本少！对了，本少近日将会前去一趟兰楼小镇，你若查到消息，在不影响你自己的情况下，可先出手将我那老哥救下，而后立时通知本少！”

　　“是，属下领命！”

　　凌霄起身离开，而后萧枫却是摸着下巴坐在座椅上陷入了沉思，直至半晌之后，裂云儿与袁琼两女携手而入，他这才从沉思中醒转过来。

　　……

　　“电少爷有命，可伤不可杀，此人对电少爷有极大的用处！”

　　黑夜中，一道身影疾驰而过，身后则是紧紧跟随着十数个人影，其中一人的声音满是无奈，“真不知道这人是怎么修炼的！区区八阶剑王而已，其速度竟然连我都比不上！”

　　“是啊，如果我们其中一人能够领悟到剑皇双翼，那这厮也只能束手就擒了！”

　　“不管如何，既然电少爷已经下命令了，我们也必须要将他抓回去！”

　　“真不知道电少爷是怎么想的，一个八阶剑王而已，值得电少爷他如此看重吗？”

　　……一边追着，这十数个人影也在不断的低声对话，周围的一切犹如倒影般不断飞退，可前面的那道身影却始终没有任何停留……

　　没错，此人正是从百里电手中侥幸逃出的曹光凌，他一路疾驰而行，几乎没做任何停留，但不知为何，在大约三个时辰之前被人发现，一直逃奔到了这里……

　　“若我能够突破剑皇，你们又岂能追上得了我？”

　　曹光凌的面色越来越白，体内的真气也已经消耗得七七八八，长时间的奔逃，根本没有任何补充恢复真气的时间，他的速度也逐渐的缓慢了不少……

　　目光闪过一道精芒，看着那约莫十数里之外的小镇，他的心里带出一丝狰狞，“就算是死，也要为二弟报仇雪恨！！”

　　兰楼小镇已经近在眼前，这点距离要是平常根本算不了什么，但此刻在后有强大追兵的情况下，却是显得有些令人无奈……

　　体内真气消耗实在是太过严重，他的心情也越发的黯淡了下来，可那一双眼眸中的恨意却丝毫不见减少……

　　“不好，追上来了！”

　　陡然一刹那间，那曹光凌的眼前人影一晃，令他不得不稍微减缓了一下速度，可就在这一瞬的功夫，他身体周围立时出现了十多道身影，其中赫然有着三个剑皇，其他的人俱是高阶剑王，最低的也达到了七阶剑王的实力！！

　　这种完全不对等的实力差距，让曹光凌的心陡然间沉寂了下来，那为首的一个四阶剑皇冷笑道，“曹兄，还是随我等回去吧？电少爷一旦发怒，恐怕不是曹兄你能够承受得了的！”

　　“要让我回去也可以！”

　　曹光凌本来想要凭借自己的速度强行穿越过去，但那围过来的人们也是吃了两次亏的，自然不可能再次轻易上当，那说话之人当即冷声道，“曹兄不要再想逃跑了，你看看，你认为真气小号过度的你，有这个机会吗？”

　　“我……”

　　曹光凌的目光显得无比冰冷，喘了一口粗气后沉声道，“我可以跟你们一起回去！甚至可以按照电少爷所言，将我拥有的东西交出来！但是我需要你们帮我一个忙！”

　　“帮忙？”

　　那人表情微微一愣，“曹兄说说看……”

　　“前方是兰楼镇……”

　　曹光凌的眼眸中满是杀意，“那镇中有一人名叫王三儿，如果你们能够答应我，让我先将他和他的手下一举杀掉，我曹光凌便立时随你们一同回去，如何？”

　　“王三儿？杀人？”

　　那人的眉头微微皱起，“电少爷吩咐过，让我们将你尽快请回去！实在不好意思，曹兄的这个要求，恕在下不能应允！”

　　“是么？”

　　听见此话，曹光凌的面色闪过一抹悲哀，但旋即却是被无限的冰冷所代替，狠声道，“既然这样，那我就算是自爆，也不会随你们回去！”


第505章 兰楼再遇—曹光凌的宝物

　　声音落下，曹光凌身上陡然间爆发出一股极其庞大的恐怖气势，他体内的残余真气也完全性的加速运转起来，整个人的身体也随着这股强大气势的爆发而显出几分膨胀，甚至这种膨胀还在以肉眼可见的速度加大着……

　　“不好，他要自爆！”

　　周围十数人面色大变，那为首之人更是立时出声喝道，“剑皇随我一起动手，务必要将他体内的真气压制回去……”

　　三个剑皇同时出手，几乎只在刹那间，便分别站在这曹光凌周围，分别用双手抵住他的后背与前胸，毫不迟疑的将各自的真气输入其内，不断地咬着牙将曹光凌身上激发的暴躁真气强行稳定……

　　始终曹光凌只是一个八阶剑王，而且还是真气消耗了至少七八成的人，他又如何能够抵挡得住这三位剑皇的同时出手呢？

　　约莫两三分钟之后，曹光凌身体周围的气势完全消失，他激发出来的那种暴躁真气也被完全性的稳定了下来，整个人犹如刚从水中出来一般，浑身上下都被汗水完全浸湿，甚至连呼吸都显得那般沉重……

　　最重要的是，曹光凌此刻完全失去了所有战斗力，方才真气的消耗让他感觉到了无比的疲惫，此刻的他再也没有了任何力气，若不是那三个剑皇的搀扶，恐怕他早已经直接瘫软在了地上……

　　然而，即便这样，曹光凌的双眸仍旧充满着无限恨意的死死盯着兰楼小镇，他知道，杀害他弟弟的仇人就在那里，可他身为兄长，却无法为弟弟报仇，这种心灵上的痛苦无以复加……

　　“曹兄，你就不要勉强了……”

　　那为首的四阶剑皇开口说道，“只要你答应了电少爷的要求，你就可以脱身了，到时候你随便做什么都没人去管，这又何乐而不为呢？”

　　“哼！”

　　有气无力的冷哼一声，曹光凌冷声道，“若我答应了他的条件，恐怕第一件事情便是将我杀了保住秘密吧？百里四少？哼，说得好听！都是一些欺世盗名之辈！”

　　“曹兄，你……”

　　那四阶剑皇眼眸中闪过一抹冷然杀机，但最终还是笑了笑道，“曹兄好犀利的口才！不过在下倒也挺佩服的！但现在，你还是随我等回去让电少爷发落吧……”

　　说话间，便有两个七阶剑王走了过来接过曹光凌，而就在他们即将准备离开的时候，一个突兀的声音响了起来，“想要这么走了吗？不知各位有没有问过本少呢？”

　　声音是从兰楼小镇那个方向发出来的，随着声音的由远及近，萧枫，裂云儿以及袁琼三道身影缓缓出现在了这十多人面前，那四阶剑皇双目一凛，看着出现的三个他看不清虚实的人，拱了拱手道，“不知几位有何贵干？”

　　“老弟，咳咳……”

　　还不待萧枫回答，那曹光凌便立时激动的出声，但却因为一口气喘不上来而引起一阵轻咳，那百里电的十数个手下听到这个称呼，立时面色一变，尤其是那四阶剑皇更是冷声道，“这位朋友，我等乃是百里家族的人，你……”

　　话未说完，萧枫便立时挥手打断道，“放了他，本少让你们走！”

　　被萧枫打断已是有些发怒，而那话语中更仿佛是命令吩咐一样，令这四阶剑皇的面色陡然间变得无比难看，“阁下说笑了吧！此人乃是我家电少爷的客人，你……”

　　“本少不想说第三遍，放了他，你们滚吧……”

　　这是第二遍，萧枫的语气也越发的森冷下来，对面的那十多人也纷纷抽出了各自的长剑，然而反观那曹光凌，却是因为这好几日的接连疲惫，辅以萧枫的忽然出现，他整个人的精神彻底放松，竟就这么的直接昏晕了过去……

　　“朋友好大的口气！”

　　剑身上寒光闪烁，四阶剑皇冷声道，“就是不知朋友是否有这个本事？竟然敢与我百里家族为敌！”

　　“哎……看来，这世上总是好人少啊！本少好不容易想做一次好人，都没人领情……”

　　萧枫轻叹了一声，旋即表情一肃，“既然这样，那你们就都别走了吧……”

　　话音落下，也不见萧枫有任何举动，原本还站在十数米开外的身影立时出现在了这众人之中，真气涌动间，一声声痛嚎凄惨的响起，除了那四阶剑皇之外的其余人都纷纷失去了所有生机的躺在地上……

　　毫无任何反应，四阶剑皇目瞪口呆的看着重新回到原地的萧枫，那一双眼眸睁的大大的，充满着不可置信……

　　“你，你，你……”

　　好几个‘你’字，都没有说出一句完整的话来，萧枫冷声道，“你现在还想见识一下本少的手段吗？”

　　“我……”

　　那人被震惊的几乎说不出任何话来，额头上汗水不断滴落，整个人的身体更是有些不自由自主的颤抖，然而萧枫却并没有给他任何机会，手中灰色剑芒一闪，那人根本做不出任何反应，脖颈处便立时多出了一道血痕，整个人直接硬直直的朝着后方倒去……

　　这种狠厉的手段，让萧枫身后的裂云儿与袁琼两女秀眉微蹙，不过她们却又没有多说什么，毕竟萧枫之所以这么做，一定有他的想法，而且这些人死就死了吧，与她们又有什么关系呢？

　　抱起晕倒过去的曹光凌，萧枫走回两女跟前，“走吧，我们回去！”

　　回去，自然是先回兰楼小镇的暂住之处，他们三人两日前便到了这里，按照萧枫的猜测，果真等到了曹光凌的出现，甚至连曹光凌身后有人追击萧枫都想到了，只是萧枫却也在疑惑不已，他这曹老哥到底得到了什么宝物，竟然值得百里电如此穷追不舍……

　　一日一夜渐渐过去，萧枫也为曹光凌吞服了紫灵丹，同时用己身真气将他身上的各种伤势完全治好，待得第二日的傍晚时分，曹光凌终于醒了过来……

　　“老弟……”

　　一醒来便见到萧枫在旁，曹光凌的声音都有些激动，“你怎么会来这里的？”

　　“呵呵，听说老哥你被百里家的人抓去了！小弟救援不及，还希望老哥不要介意啊……”

　　萧枫轻轻笑了笑，而曹光凌却是苦笑着摇了摇头，旋即又郁闷的道，“我被抓去没什么，只是没有办法为二弟报仇，这是我最不甘的事儿……”

　　“呵呵，老哥放心！那杀害曹杰老哥的罪魁祸首已经被小弟亲手斩杀，曹杰老哥在天之灵也会瞑目的！”

　　萧枫的话让曹光凌立时脸露激动之意，“真的？”

　　“自然是真的！难道小弟还会欺骗老哥你吗？”

　　萧枫笑着点了点头，曹光凌立时挣扎着起身躬身行礼，“多谢老弟出手，我代表二弟想老弟你拜谢了……”

　　见状，萧枫急忙将曹光凌扶住，苦笑道，“老哥不必多礼！曹杰老哥也是我的兄长！如果你再这么多礼的话，就是不把我萧枫当兄弟看了！”

　　曹光凌也不是那种酸儒之辈，当即点头道，“既如此，那我也就不多说什么了！对了，老弟，我有一件事情要和你说！”

　　“哦？老哥请讲！”

　　曹光凌谨慎的环视了一下周围，旋即低声道，“老弟可否知道，那百里电为何要将我擒回去，除了有些不自由之外，其他的简直就是当成了贵宾一般！”

　　“这倒是不知！不过想来是因为那百里电有求于老哥你吧……”

　　萧枫淡淡的笑了笑，曹光凌深深点头，“那是因为我身上有一块似玉非玉，似铁非铁的东西！！”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，“如果老哥不介意的话，可否告诉小弟，那是什么？”

　　“最令人郁闷的就在这里……”

　　曹光凌苦笑着双手一摊，“我根本不知道那是什么东西！也不知道那百里电到底想要用来做什么！只是我明白，如果我真的将那东西交给他的话，恐怕等待我的最后就只有身陨一条路了！因此，无论那百里电如何威逼利诱，甚至还用上了酷刑，我都没有将这东西拿出来！”

　　“而且，我曾小心翼翼的偷听到百里电与他亲近手下的谈话，似乎这东西关乎着那百里电今后在家族中的位置！！”

　　“这么重要？”

　　萧枫身体陡然一颤，脑海中想到了一个可能，急忙出声问道，“那东西现在在何处？老哥可否拿来给小弟看看？”

　　“当然可以，不过现在不在我身上，而是被我放在一处十分隐秘的地方……”

　　曹光凌没有丝毫犹豫的道，“如果老弟你没事儿的话，明日我们便去将其拿出来，如何？”

　　“好，就明天！”

　　萧枫深深点头，为了证实心中的猜测，别说明天了，就算再花上半个月，一个月的，他都不会有丝毫异议……

　　话音至此，两人也不再多说什么宝物的事情，曹光凌透过窗棂看了一眼外面，低声戏谑道，“老弟，我那弟妹呢？还有我记得我昏过去之前似乎看到了你身旁还有两个女子，她们难道也是我的弟妹不成？”


第506章 神秘小剑—钥匙？

　　听到曹光凌的话，萧枫无语的翻了一个白眼，轻轻点头，“算是吧！”

　　“你强！”

　　竖起了一根大拇指，曹光凌继续道，“果真不愧是二弟，你真够强悍的！”

　　“……”

　　萧枫又是一阵无语，起身道，“老哥，你先好好休息！你才醒来，身体还没有彻底康复，这一夜你就专心打坐吧！我也不打扰你了……”

　　说完，根本不给曹光凌任何说话的几乎，萧枫便立即迈步走出房间，任凭那曹光凌在屋内轻笑不已……

　　然而刚刚关好房门之时，便见到裂云儿与袁琼两人站在另一间房的门口戏虐的看着他，那两个吹弹可破的俏脸上浮现出一抹红晕，似乎是方才他与曹光凌的对话，她们二人都听到了一样……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫走到两女身前，在两女那娇嗔的眼神下，快速的在她们的俏脸上亲了一下，而后立刻说道，“走吧，我们吃饭去！”

　　根本不给两女任何发飙的机会，在她们反应过来之前已经走下了楼去，裂云儿与袁琼两人对视一眼，俱是看出了对方眼中的羞涩，随即携手跟在萧枫身后……

　　叫来伙计，大吃特吃了一顿，而后又专门给曹光凌准备了一份，萧枫他们这才各回各屋……

　　本来咱们的萧二少想要厚着脸去同居来着，但却在裂云儿与袁琼两女的粉拳中败退而回，最终也只能独守空房，让人嗟叹不已啊……

　　一夜无话，待得第二日清晨时分，萧枫很快的睁开了眼，而裂云儿与袁琼她们也早已经在下面大厅点好了早餐，萧枫也随即去将曹光凌叫了起身，四人吃过饭菜之后，便在曹光凌的带领下，朝着这兰楼小镇东边走去……

　　路上，萧枫朝着曹光凌问道，“老哥，你别说你将那东西藏在了镇里？”

　　曹光凌点头回道，“当时也是没有办法的无奈之举啊……谁知道那百里电等人会那么快找来！”

　　“当时我正在准备去杀了那王三儿的时候，就在王三儿的府内被百里电他们抓住，幸好之前为了以防万一，我将那东西藏了起来，否则的话，恐怕早就落在了百里电他们手中……”

　　点了点头，对曹光凌的小心谨慎也是颇为赞誉，顿了顿后他转而问道，“对了，老哥你描述一下那东西的模样，是否像是一把钥匙？”

　　“像钥匙？”

　　曹光凌神情微微一愣，摇头道，“不像是一把钥匙！如果真的要说的话，恐怕更像是一柄剑！”

　　“剑？”

　　萧枫神情一滞，曹光凌却是十分肯定的道，“就像是一柄缩小了十数倍的剑！对了，那正反两面还分别写着‘地’与‘玄’二字呢……”

　　“地、玄？”

　　萧枫表情有些疑惑，这两个字又代表什么？

　　当他们两个大男人在说话的时候，身后的裂云儿与袁琼则是打量着这周围的一切，尤其是袁琼，她还是第一次来到这种小镇呢，好奇之心不言而喻，甚至还时不时的去与那街道两旁摆摊的小贩交流几句，让时不时回头看她们的萧枫好一阵无语……

　　约莫半个时辰之后，终于他们来到了位于兰楼镇东边的一个十分偏僻的角落，这里的房舍残破不堪，环境更是无比脏乱，但唯有那角落中的一棵大树给人以撑天磅礴之感……

　　“就是这里了！”

　　曹光凌回忆了一下，并且用手从这大树根部开始来回左右丈量了好几次，最终确定了一个位置，沉声道，“如果我没记错的话，那东西就被我埋在了这里！”

　　“没想到老哥还真会藏东西的！竟知道用数字之法！”

　　萧枫赞声说道，曹光凌则是微微一笑，并没有去解释那么多，抽出腰间长剑便在找到的那个点位开始挖掘，而萧枫他们三人也稍微靠近了一些，尽可能的将周围挡住……

　　片刻之后，曹光凌收剑起身，手中也多了一物，“萧老弟，你看吧！这就是那百里电想要的东西！！”

　　接过来仔细打量，萧枫赫然发现，这小东西果真如同曹老哥所言，真的像是一柄被缩小了十数倍的小剑，约莫只有半个手掌那么大小，其材质更是令萧枫不禁眉头一皱，他从未见过这种材料，甚至就连那些典籍中也未曾提及……

　　似玉非玉，似铁非铁，最重要的是，埋入地下之后，这东西依旧是那么的平滑，根本没有沾染上哪怕一点尘土……

　　一面印有‘地’字，另一面则是一个‘玄’字，显得十分神秘，萧枫大致的望了一眼后，叫它交还给曹光凌道，“老哥，我们先回去再说！”

　　“好！”

　　众人回到酒楼后便直接来到了萧枫的房间，利用真气与空间的融合，在房间内形成了一道屏障之后，萧枫这才拍手道，“好了！现在外面的人听不到我们说什么了！老哥，将那东西拿出来我们研究一下吧……”

　　听到萧枫的话，曹光凌立时将小剑拿了出来放在桌上，四人就这么围坐在这桌边静静地望着，袁琼秀眉微蹙的轻声道，“枫，你说这东西会不会是某一柄受到了封印的利刃？而那地玄二字则是它的名字？”

　　“不无这个可能……”

　　萧枫缓缓点头，而裂云儿却是在一瞬间摇头道，“不是！这小剑上并没有任何被封印的痕迹！我方才已经查探过了！”

　　裂云儿的话让曹光凌有些疑惑，而萧枫却是出声道，“那依云儿你的看法，这东西到底是怎么回事？”

　　小手伸出，裂云儿将这小剑拿在手里，翻来覆去的看了好几遍，秀眉轻蹙的轻声道，“从外观上看来，这小剑并没有任何奇特之处，不如公子你将你的真气注入其中试试？”

　　“我？”

　　萧枫微微一愣，但在裂云儿的示意眼神下，他不露痕迹的望了一眼身边的曹光凌，缓缓点头道，“好吧！我来试试……”

　　从裂云儿手中接过小剑，萧枫缓缓将真气注入其中，时间一分一秒的过去，真气的注入量也越来越大，到最后几乎相当于萧枫体内的四分之一了，但仍旧不见这小剑有任何变化，这令在场的众人无比失望……

　　曹光凌则是苦笑道，“当初我无意间得到这东西的时候，便已经这样尝试过了！一直都没有任何收获！！”

　　“如果我没猜错的话，这应该便是那秘境钥匙！”

　　然而，裂云儿却是语出惊人的说道，这句话也立时让萧枫他们三人的目光落在了她的身上，萧枫疑惑问道，“云儿，你为什么会这样说？”

　　“我有三个理由……”

　　满目中散发出阵阵睿智的光芒，裂云儿娇声说道，“第一，这小剑是百里电无论如何都要得到的东西，这就说明了它绝对不普通！而最近三大家族中最重视的便是上古秘境一事，由此也可以生出一些联想……”

　　“上古秘境？这是怎么回事？”

　　曹光凌显得有些疑惑，萧枫微笑着道，“老哥稍等，让云儿将话说完之后，我会给你具体解释！”

　　裂云儿又继续道，“当然仅凭这一点是绝对不可能说明的，毕竟世上的宝物很多，这小剑说不定也只是其中一种而已！”

　　“但是这第二个理由，曹老哥听到百里电说，这小剑能够关乎到他今后在百里家族中的位置，换言之，我们可以这么理解，一旦百里电得到这个东西，那么他将有极大的可能跨过他的三个哥哥成为百里家族的下任家主！”

　　“唔……有这个可能！”

　　几人纷纷点头，袁琼却是再次拿起小剑看了一遍，出声道，“可是云姐，如果这东西是关乎某种强大力量呢？百里电一旦得到小剑便可以得到这种力量，让他的实力飞涨，也可以理解成这样吧？”

　　“恩，当然有可能，因此这就关乎我所说的这第三个理由了！”

　　裂云儿微笑道，“公子相信你不会忘记我父亲吧？这小剑的材质在整个剑玄大陆上可以说几乎没有，而且你们想想，如果真的只是普通材料的话，公子注入那么多真气最后的结果会是什么？”

　　“爆裂！！”

　　众人异口同声的回道，裂云儿深深点头，“因此我怀疑，这小剑的材质应该是来源于上古时期！并且，按我猜测，这东西并非是对真气没有效果，只是需要的真气量太大而已！！”

　　一口气说完这些，裂云儿喝了一口茶水之后，继续道，“公子可以再试一下！不要担心弄坏，将你所有的真气全部注入其中，相信应该会有一些收获！”

　　“好！”

　　没有丝毫迟疑的拿起小剑，按照裂云儿所言，萧枫毫不保留的大幅度输入真气，时间一分一秒的过去，足足半个时辰之后，在萧枫注入将近九成的真气的那一瞬间，原本放在他手掌心中的小剑开始散发出一道淡淡的黄色光芒，而它本身也开始诡异的悬浮了起来……


第507章 秘境钥匙之地玄心

　　圈圈如土壤般的黄色光芒缓缓蔓延开来，小剑在萧枫那颇有些苍白的脸色中轻轻的悬浮着，越来越高，越来越高，就像是有什么东西在下面将其托着一样，此刻在房间中四人的目光都齐刷刷的放在了这小剑身上……

　　“这是怎么回事？”

　　曹光凌的眼眸中浮现出一抹奇怪之色，轻声说道，“以前我也曾好几次这么试过，但却始终根本没有任何反应，为何老弟你这才尝试几次就有这种现象？”

　　苍白着脸，萧枫此刻除了眼睛能够转动之外，几乎所有的精神都完全放在了那小剑身上，对于曹光凌的话，他也只能以苦笑回应……

　　不可否认，这种现象的确是有一些奇怪，而裂云儿却是在仔细观察之后，轻声回道，“如果我没猜错的话，这小剑应该有一种极限！”

　　“一旦输入进剑身中的真气达到了原本的某种极限的话，便会有现在的这种现象……”

　　裂云儿双眼中闪烁着智慧的光彩，轻声继续道，“曹大哥你之前之所以没有任何反应，应该是你的真气输入量不够！毕竟公子现在已经是一阶剑圣，他所拥有的真气储备量绝对不容小觑！”

　　“一阶剑圣！！”

　　陡然间听到这句话，曹光凌猛的完全被震惊了下来……

　　他们这才分开多久啊，萧枫竟然已经达到了圣阶的层次，若不是看裂云儿不像说笑，曹光凌几乎都会以为她是在开玩笑了！

　　如此年轻的圣阶，在古往今来的整个剑玄大陆上，几乎是闻所未闻，见所未见啊！

　　“这个萧枫老弟，果真是个妖孽！”

　　曹光凌感叹着，而萧枫此刻的额头上也缓缓浮现出了一丝汗水，体内真气仍旧在不断地输出着，袁琼见状立马拿出一个丹药亲手喂入萧枫嘴中，这才让他的面色稍微好看了一些，但那种疲惫却是怎么也掩饰不了的……

　　时间一分一秒的过去，在又过去了将近十分钟之后，那土黄色的光芒已经将整个房间完全照耀，若不是萧枫之前以真气形成的护罩，恐怕早已经会吸引那外面的许多好奇的人了！

　　刹那间，那袁琼惊呼出声，“你们快看……”

　　白皙如玉的小手指着小剑上方的虚空，原本空无一物的空间里，却如同多了一个屏幕似的，那土黄色的光芒不断漂移，最终在小剑剑身的上空形成了一个特有的景象……

　　“这是……”

　　曹光凌面露震惊之色的死死盯着，而那些土黄色光点也好像受到了某种牵引似的，在剑身上空不断凝结，最终在四人那讶异的眼神中，形成了几个大字……

　　剑轩之地玄心！

　　六个字散发着淡淡的土黄色光芒在空中转个不停，更为奇特的是，那些组成大字之外的光芒也开始十分诡异的进行着组合，最终形成了一排细小的蝇头文字……

　　‘天玄空，地玄心，人玄剑，三者合一方可进入剑轩秘境’！

　　“这话是什么意思？剑轩秘境又是什么？”

　　曹光凌眉头紧皱的看着，而萧枫却是长出了一口气后住了手，那些文字立时消失不见，小剑也恢复了之前那种普通至极的模样，袁琼与裂云儿立即将萧枫扶着坐在了座椅上，经过好几分钟的自我恢复，萧枫他的苍白脸色才稍微好转了一些……

　　微微一笑后，萧枫轻声道，“很显然，这小剑的名字应该为地玄心，只是颇有些怪异罢了！而至于老哥所说的剑轩秘境，我想应该便是这中洲三大家族想要联手在半年后开启的秘境了！”

　　“应该是这样！”

　　裂云儿也缓缓点头说着，“天玄空，地玄心以及人玄剑，应该就是公子之前得到消息中的秘境钥匙！只是没有想到，这秘境钥匙之一的地玄心竟会被曹大哥得到！”

　　“哈哈……”

　　萧枫朗声一笑，曹光凌却是摸了摸脑袋，嘿嘿笑道，“这也是侥幸而已！”

　　具体情况曹光凌没有明说，萧枫他们也自然不好多问，而此刻那袁琼却是秀眉微蹙的道，“可是就算我们得到了这地玄心，但如果一点消息泄露出去，恐怕我们将会成为三大家族的眼中钉啊……”

　　“是啊，所以我们一定要保密一点！”

　　萧枫也蹙着眉头轻轻点头，“三大家族在中洲根深蒂固，他们的势力绝对不是现阶段的我们能够招惹得了的！”

　　“那老弟你说我们现在应该怎么办？”

　　曹光凌的目光落在了萧枫身上，萧枫苦笑叹息着，双手一摊耸肩道，“我也不知道！不过我们今后务必要守口如瓶，这东西的存在也只能我们四人知道！等下我给老哥易容，相信就算是百里电站在面前也看不出来！并且，老哥拥有秘境钥匙的事情，想来百里电也不会傻到公之于众，他还想利用这东西为他在百里家族中的地位打算呢……”

　　“另外……”

　　萧枫稍微的沉吟了片刻，接着开口道，“另外我们需要确定剑轩秘境的大概开启位置以及时间，毕竟我们人单力薄，比不了三大家族！”

　　“那依公子的意思……？”

　　裂云儿美眸盯着萧枫，自从之前在东城外两人那深情一吻之后，裂云儿似乎已经完全回到了在北洲之时的那种温柔态度，这种转变让袁琼看的有些讶异，但她却也没有多问什么，反正她只需要明白，当初在房间内萧枫与她之间的那种情愫便已然足够……

　　摸了摸下巴，萧枫继续沉吟道，“我想我们现在应该可以回去傲天庄了！那里有凌霄作为掩护，也不失为一个暂时藏身的好地方！百里电就算再怎么去想，也绝对不会想到曹老哥你会躲在那里！！”

　　“好，就听老弟（公子）的！”

　　曹光凌与裂云儿两人齐齐点头，而袁琼也没有多说什么，那种坚定的眼神便已然足以说明一切了……

　　商量完毕，四人也不作任何迟疑，便立即下楼去退了房，这兰楼小镇也注定只是他们生命中的小站罢了！

　　……

　　傲天庄内，凌霄为刚刚回到这里的萧枫他们安排了住宿，依旧是之前那座院落，反正已经够大，四人住进去一点都不显拥挤，可没等他们的屁股坐热，那傲天庄的管事凌越便像是提前知道了消息一样，出现在了萧枫面前……

　　“萧二少爷，家主有请！”

　　凌越依旧是如同之前那样的不卑不吭，萧枫却是苦笑道，“凌管事，我这长途奔波，如果凌家主不介意的话，我想先休息一下再去拜见，不知这样可否？”

　　“这……”

　　凌越有些犹豫的望了一眼周围，低声道，“家主恳求萧二少爷现在就去！”

　　“哦？不知有何急事？”

　　萧枫眉头微微一皱，脑海中光芒一闪，难道是因为袁琼之事？

　　如果真是这样的话，那就要看看凌剑锋这位凌家大家主的意思了！至于想到凌轩，萧枫的目光立时森冷了不少，让面前这位拥有着九阶剑皇巅峰的凌越管事心里陡然一颤，甚至好像连周围的温度都下降不少……

　　凌越急忙躬身道，“具体是什么事情老朽并不清楚！希望萧二少爷随老朽一起过去吧？”

　　“既然这样，那我们走吧……”

　　萧枫缓缓点了点头，不露痕迹的朝着凌霄使了一个眼色，无非就是让他好好的安排一下裂云儿等几人，凌霄也是以点头回应，更是在萧枫离开之后，亲自吩咐让五卫中的凌金与凌火这两个实力最强的人前来保护，至于是否能够真的起到作用，这就不得而知了！

　　依旧是在春风亭，依旧是那一汪清澈的湖水，依旧是凌剑锋坐在石椅上，而他的身旁却只有了凌轩一人……

　　见到凌越领着萧枫过来，这凌轩的目光显出几分冰冷，甚至好像要将萧枫用眼神杀死千万遍一样，而那凌剑锋却是起身迎接道，“不好意思！萧小友刚刚长途奔波，老夫便着人将你请了过来，还希望萧小友不要介意啊……”

　　“呵呵，凌家主客气了……”

　　萧枫笑着走到一旁，毫不客气的在凌剑锋对面的椅子上坐下，而后微笑着问道，“不知凌家主这么着急叫我过来，可是有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当……”

　　凌剑锋朗声一笑，旋即狠狠的瞪了一眼凌轩，斥道，“还不快点？”

　　这番举动让萧枫神情微微一愣，还没等他开口之时，那被自己父亲斥责的凌轩满脸不愿的朝着萧枫低头拱手道，“萧二少爷，之前是我凌轩不对，希望萧二少爷不要与我一般见识！！”

　　这忽然冒出的道歉话语，让萧枫神情一滞，颇有些意味的望了一眼满脸不甘的凌轩，而后朝着凌剑锋问道，“凌家主这是何意？凌大少主为何要道歉啊？我可不记得，我与凌轩大少主之间有什么恩怨吧？”


第508章 凌轩的‘道歉’

　　“凌家主这是何意？凌大少主为何要道歉啊？我可不记得，我与凌轩大少主之间有什么恩怨吧？”

　　萧枫的这一番话，让凌轩的面色陡然间阴森了不少，那低垂的眼眸中也显出几分冷厉的杀机，而凌剑锋却是朗声一笑道，“萧小友又何必故作不知呢？”

　　望了一眼凌轩之后，凌剑锋继续说道，“前日轩儿便已经回到这里，对上次的事情感到万分抱歉！本来想要通过本座向小友道歉的，但却被我呵斥了一顿！这才在萧小友回来的时候，让凌管事将你请了过来，让轩儿能够当面向你道歉！”

　　“哦？”

　　萧枫闻言，眼眸深处闪过一抹冷然，但依旧嘴角含笑的轻声道，“上次挑战一事儿我早已经忘了！凌大少主你也不必介意！”

　　“本座就知道，萧小友不是那种心胸狭隘之人！”

　　凌剑锋朗声一笑，旋即朝着凌轩喝道，“轩儿，现在你应该知道萧小友不是那种瑕疵必报的人了吧？你已经知道当初错了，那今后一定不可再犯！知道吗？”

　　凌轩缓缓点头，“孩儿明白！多谢萧二少爷原谅！”

　　这话说的倒也颇为冠冕堂皇，甚至凌剑锋看似是在斥责凌轩，可言语深意，却是在提醒萧枫不要因为上次挑战一事对凌轩心存报复之意，这里是凌家，可不是在东洲！

　　不过，萧枫也故意装作没听出来，淡淡一笑道，“凌家主与凌大少主实在是太客气了！这让萧枫我有些承受不起啊……”

　　“哈哈，萧小友言重了！若你都承受不起，那整个剑玄大陆还有谁能承受得起呢？”

　　这明显提高萧枫身价的奉承之言从凌剑锋这位大家主口中说出，让萧枫心里越发的冷笑不已，这厮绝对是一个心怀不轨的老狐狸！！

　　“好了，事情都已经说开了，那么现在就让本座请萧小友好好的喝上一顿，咱们不醉不归！”

　　凌剑锋朗声笑着，在萧枫刚要出言拒绝的刹那，他却是立时开口道，“这顿酒可是轩儿提出的建议，若萧小友不答应的话，难道是还介意之前轩儿的无礼吗？”

　　“不，当然不是，只是……”

　　萧枫的话依旧没有说完，那凌轩却是强行插嘴道，“既然萧二少爷不是那个意思，就请不要在拒绝了！今日就让我与父亲陪萧二少爷好好的喝几杯！想来中州的佳酿，萧二少爷还没喝过多少吧？”

　　“呃……”

　　盛意拳拳，至于到底有几分真实这就不得而知了，不过萧枫也不好继续拒绝，只能苦笑着答应了下来，不过也提前说了不能多喝，毕竟还有裂云儿她们在等着他回去呢！！

　　……

　　别院中，凌霄专门为裂云儿她们叫来了酒菜，三人也好好地吃了一顿，当然，有凌越这位管事前来说萧枫正在与凌剑锋喝酒，裂云儿他们也并没有怀疑什么，只是让凌越代为传话，让萧枫少喝一点，毕竟旅途劳累，还要好好的休息一下呢……

　　这一点，凌越自是没有任何异议的应诺了下来，然而就在他们几人正在吃饭的时候，那院落之外传来了凌金的声音，“站住！这里是五长老招呼贵客的地方，你们不能进！！”

　　“不得阻拦，我等乃是受到了家主吩咐，前来请几位贵客的！”

　　说话间，这人拿出了一块玉牌在凌金面前一晃，冷声道，“看清了吗？难道你们连家主的命令都敢不听？”

　　“这……”

　　凌金与凌火有些犹豫，然而就在一刹那间，两声闷哼从他们二人口中喷出，这前来的众人中两个九阶剑皇齐齐出手，竟在凌金他们二人毫无反应的刹那，将他们直接击昏了过去……

　　吱呀……

　　关闭的院门被直接推开，十多人依次进入，让正在院落中吃饭的裂云儿等三人面露疑惑，曹光凌当即出声道，“你们是什么人？难道凌家身为中洲三大家族之一，就是这么对待客人的吗？”

　　为首的那个八阶剑皇不屑的撇了撇嘴，“区区一个八阶剑王也敢在我面前嚣张，找死！”

　　声音落下，一个耳光立时出现在了曹光凌的脸上，鲜红的无根指印让曹光凌怒气膨胀，正要出声怒骂之时，那袁琼挥手将其阻拦了下来，冷冷的望着这群人，冷声道，“你们要做什么？”

　　“做什么？”

　　为首之人双目中闪过一道寒芒的道，“在下凌空，受家主吩咐前来请袁小姐过去一叙！！”

　　“请我？”

　　袁琼微微一愣，然而却是很快的冷哼撇嘴道，“恐怕你们是凌轩那厮的人吧？”

　　“呵呵，袁小姐果真心思聪慧过人，一眼便看穿了我等的来历！！”

　　凌空冷笑道，“自从袁小姐在青岚镇中消失之后，我家少主茶饭不思！得知袁小姐被强人掳走，专门吩咐在下无必要将袁小姐救回去！！”

　　“凌轩的脸皮真够厚的啊……”

　　闻言，也不待袁琼开口，一旁的裂云儿缓缓起身道，“没想到在凌霄长老的别院中，你们还敢这么嚣张！难道就不怕凌霄长老惩处吗？”

　　“呵呵，这位小姐有所不知……”

　　凌空淡淡一笑，似乎丝毫没有受到裂云儿那美貌的影响，轻声道，“五长老因为手下在外面出了事情，此刻想来已经离开傲天庄千里之外了！就算他能够得到消息赶回，但恐怕也是为时晚矣吧？”

　　“这么说，你们是早已经有了计划？”

　　裂云儿的双眼中闪烁着道道精芒，“恐怕刚才凌大家主请我家公子前去，也是计划中的一部分吧？”

　　“呵呵，这位小姐果真聪明过人！”

　　凌空眼眸一亮，缓缓点头道，“这也是我家少主的计划！毕竟那萧枫可是一个圣阶的存在，如果他在的话，我们又岂能将袁小姐请回去呢？”

　　“果然是很不错的计划！”

　　裂云儿冷哼一声，目光缓缓环视了一眼周围的十多人，嘴角划出一丝弧线，“不过你以为，就凭你们这些人就可以将小琼妹妹抓走吗？”

　　“不，小姐说错了！”

　　凌空缓缓摇头，目光赤果果的放在裂云儿身上，满是贪婪的开口道，“本来少主只想请袁小姐一人，不过现在我改变主意了，小姐如此美貌堪比天仙，今日我便将小姐你和袁小姐一同请走！如果少主不想要的话，我凌空也可以享享福，哈哈……”

　　越说越离谱，越说越露骨，这凌空的话立时让裂云儿他们三人怒气非常，那被扇了一个耳光的曹光凌立时出声喝道，“小子，你想带走我两位弟妹！除非先把老子我杀了！否则我就算是死，也不会让你们得逞的！”

　　曹光凌的话让裂云儿与袁琼深受感动，更加顾不得羞涩那话语中‘两位弟妹’之说，毕竟她们与萧枫的关系，只要是明眼人都能看得出来！

　　而那凌空却是直接撇了撇嘴，“区区一个八阶剑王也敢如此嚣张！再多说一句，我凌空必定让你生不如死……”

　　“你……”

　　终归实力的差距无比巨大，那凌空的气势涌动中，让这曹光凌面色大变，而袁琼却是娇哼道，“嚣张的应该是你吧？既然你们想要将我们姐妹抓回去，那就出手吧！”

　　“呵呵，袁小姐这话怎么说的？”

　　凌空气势一收，微笑道，“我们可不希望与袁小姐兵戎相见，再说了，凌小姐服用了特制的散功散，如果在打斗中损伤到哪里就不好了，是吧？”

　　“散功散？哼！”

　　听闻此话，袁琼的心里越发生气，当初若是自己能够有点实力，又岂会落入凌轩这厮手中……

　　深吸一口气之后，袁琼双眸中精芒闪烁冷声道，“别说那么多废话了！想要我们姐妹跟你走，就拿出点实力来！不今日我倒要看看，你凌空到底有什么了不起的！”

　　“既然如此，那就休怪我了……”

　　凌空的目光陡然一寒，“一起上，将袁小姐和这位小姐请回去！速度快点！！”

　　“喏！”

　　周围至少都是五阶剑皇的十多人齐齐围了过来，裂云儿见状正要准备出手之时，袁琼却是忽的出声道，“云儿姐，让我来！这些人还不值得我们姐妹一同出手！！”

　　说着，她的目光冰冷的扫视着周围众人，满是杀机的道，“今天，他们一个都走不掉！”

　　“呵呵，那随你玩儿吧……不过，尽量闹大一些，时间也稍微拖长一下，希望能够给公子一个提醒！”

　　裂云儿无所谓的轻轻耸了耸肩，那曹光凌却是担心的低声道，“小琼弟妹不会有什么事儿吧？”

　　“呵呵，曹大哥放心！小琼妹妹已经恢复了实力，就凭那些人还不够她玩儿的呢……”

　　裂云儿轻声说着，曹光凌又是震惊的瞪大了双眼，而此刻，袁琼也是如同翩翩起舞的蝴蝶一样，开始动了……


第509章 萧枫震怒—凌空之死

　　蝴蝶，翩翩起舞的蝴蝶，充满着美感，然而在袁琼此刻那忽然从内敛而散发开来的恐怖气势，却顿时犹如一根巨擘似的直刺苍穹，几乎整个傲天庄都可以感受到那种圣阶强者的存在，顿时让整个庄内无数人的目光都投了过来……

　　恐怖的气势威压，让那凌空等十多位剑皇面色大变，方才的那种嚣张完全消失不在，就只看到袁琼那轻飘飘的身影，在这种强悍气势的笼罩之下，一声声痛嚎不断传出，但似乎这袁琼是为了映衬裂云儿的提醒一样，并没有留下他们的性命，反而只是打断一条腿或者一只手，任凭他们在地上不断哀嚎……

　　整个场面，鲜血到处飙出，就如同森罗地狱一样，让仅仅只有八阶剑王的曹光凌无比震撼，他使劲揉了揉自己的双眼，根本不敢相信，这小琼弟妹竟然如此恐怖……

　　而正当袁琼在轻轻教训凌空等人，气势猛然爆发的刹那，春风亭内的萧枫，凌剑锋以及凌轩等三人也是顿时面色一变，看准了气势的来源方向，萧枫的面色立时变得无比难看，放下刚刚短期的酒杯，起身道，“出事了！！”

　　话音落下，萧枫就要起身离开，凌轩却是当即出声阻拦道，“萧二少爷，你这是做什么？难道身为客人，不知道尊重主人吗？”

　　凌剑锋也是眉头微微皱了皱，但很快的却是舒展开来，轻声笑道，“萧小友，这恐怕是我傲天庄内有圣阶正在比斗，萧小友不用紧张……”

　　凌剑锋能够感觉出这圣阶气势的陌生，但为了留住某些面子，他还是这般强撑着说道，可萧枫却是冷哼一声，“凌家主恐怕有所不知吧，这气势对我来说十分熟悉！今日本少多谢凌大家主的盛情款待，就此告辞！”

　　“萧小友请留步……”

　　凌剑锋刚一出声，萧枫的身体便立时飞在半空，找准了方向疾驰而去，而那凌轩的面色在一刹那间变得十分难看，那凌剑锋则是面色瞬间一沉，“轩儿，这是怎么回事？”

　　“父亲，我……”

　　凌轩张嘴欲言，但却根本说不出任何话来，他的面色阴沉的就要滴出水来，凌剑锋当即挥手道，“哼！等下再和你细说！现在随我来！”

　　声音落下，凌剑锋大手一揽，便带着七阶剑皇的凌轩腾空而起，紧随着萧枫朝那气势出现的地方直飞而去……

　　刹那间的功夫，萧枫已然出现在了院落之中，看着袁琼那戏耍凌空等人的样子，萧枫担忧的心稍微放下了一些，不过转念一想，袁琼可是一个三阶剑圣，就算她有所不敌，有裂云儿在也必定不会出现任何意外，只是方才因为太过担心，而将这些事情一时间忘记了罢了……

　　“云儿，老哥，这是怎么回事？”

　　萧枫走到裂云儿与曹光凌跟前轻声问道，裂云儿抿嘴一笑，将方才发生的一切没有丝毫隐瞒的讲了出来，听完之后萧枫立时面色一沉，“云儿，你是说这一切都是凌剑锋和凌轩这父子俩搞的鬼？”

　　“凌剑锋不知道！”

　　裂云儿轻轻摇了摇头，“那凌空只说了这是凌轩的主意，至于是否与凌剑锋有关这就不得而知了……”

　　“竟然敢对我的女人下手，这凌轩简直是活得不耐烦了！”

　　萧枫的声音变得无比森寒，感觉到那凌剑锋的急速靠近，当即出声道，“云儿，就留下凌空，其他人直接灭了！”

　　“好！”

　　身边的裂云儿没有丝毫迟疑，与萧枫一同出手，几乎只在刹那间的功夫，配合着袁琼，将除开凌空之外的十多个剑皇全数灭杀，仅仅一两个呼吸间，地面上便多出了十多具尸体，情形令人震撼不已……

　　“住手……”

　　在萧枫他们三人刚刚收手的刹那，那凌剑锋与凌轩的身影也出现在了这院落中，望了一眼这满地的尸体，凌轩的面色顿时苍白无比，尤其是感觉到袁琼那恢复了的恐怖实力，或许是想到之前在青岚镇中对袁琼的无礼，他整个身体都有些不由自主的发颤……

　　而那凌剑锋却是面色阴沉的看着萧枫，低声道，“萧小友，你这是何意？在我凌家内大肆杀戮，难道当我凌家好欺负不成？”

　　“大肆杀戮？好欺负？”

　　闻言，萧枫不禁怒极反笑，丝毫没有任何退缩的与凌剑锋对视，怒声道，“凌大家主，本少倒要问问，你这家主是怎么当的？我的大哥和女人在这里好好的吃饭，这些凌家的人就要进来抢人，这难道还是本少的错？”

　　“你的好儿子，凌轩凌大少主，竟然企图染指本少的女人，这一点又该如何解释？”

　　“好一个凌家，好一个凌大家主，好一个凌大少主！”

　　萧枫的声音如同雷声滚滚似的在整个安静的院落中炸响开来，而院落周围也陆陆续续的出现了许多凌家的人，当然，他们一个二个的都是在不断指责着萧枫等人的杀戮手段，更有甚者，更是想要直接将萧枫他们这些凶手直接灭杀，以弥补凌家丢失的面子……

　　听完萧枫的话，凌剑锋的面色越发难看，“这只是你的一面之词！我凌家向来宽厚待人，如今萧小友这么污蔑，恐怕说不过去吧？”

　　“污蔑？”

　　听闻这两个字，萧枫的嘴角浮现出一抹不屑，冷声道，“凌家主，本少劝你还是想清楚一点！今日我等刚刚来到这里，本少便被你请了过去，美其名曰是凌大少主的道歉，最后本少想走了，你父子二人还在不断地挽留，这一切难道不是你们所为？”

　　“恐怕你们是担心有本少在，这凌空十多个剑皇不可能成功吧？”

　　萧枫的声音依旧那般冰寒，但说出的话却如同他亲眼所见一般，冷声继续着，“但你们恐怕打死也没有想到，我们之中最强的不是本少，而是本少的这两个女人！”

　　“实话告诉你……”

　　萧枫指了指袁琼，冷声道，“她名为袁琼，乃是西洲西圣学院的副院长，实力三阶剑圣巅峰！就凭这些垃圾，想要染指本少的女人？哼，简直是白日做梦！”

　　“你……”

　　凌剑锋被噎得说不出话来，而凌轩此刻面色充满着不信，散功散的毒素怎么可能那么快清除？

　　“我什么我？”

　　萧枫冷哼一下，再次怒声道，“凌大家主，本少再和你说一件事儿！”

　　“你那乖儿子，凌轩凌大少主，竟然在一个多月前对本少的女人下了散功散！”

　　声音充满着冰寒，目光更是死死地盯在那凌轩身上，冷声继续道，“若不是本少出手相救，恐怕这结果将会更让凌大家主你不敢接受！！”

　　这一切的种种，萧枫含怒说出，让整个院落瞬间安静了下来，周围那本来对萧枫指指点点的凌家人们也纷纷安静了下来，一个个疑惑的眼神在凌剑锋，凌轩以及萧枫三人身上扫来扫去……

　　“你，你这是污蔑！”

　　凌轩颤抖的手指着萧枫，声音里满是惧意，而萧枫却是直接一撇嘴，“污蔑？你凌轩虽说身为凌家少主，但你有那个资格让本少污蔑吗？别以为你是七阶剑皇就很了不起，本少一根小拇指就可以捏死你！！”

　　“萧枫，够了！”

　　凌剑锋立时打断了萧枫的说话，面色阴沉的道，“萧小友，方才的一切都只是你的一面之词！若没有证据还请不要胡说！至于散功散一事儿，本座有些疑惑，萧小友怎么可能解除散功散之毒？”

　　“事到如今还是不肯相信吗？”

　　萧枫冷笑一声，“既然如此，那就让本少先为你解开一部分疑惑吧……”

　　声音落下，萧枫身形一闪，几乎在刹那间，那已经瘫软在地上的凌空被他擒了过来，如死狗一样将他丢在地上，冷声道，“凌空，本少问你，今日你所做的一切，都是受了何人指使？”

　　“我……我……”

　　凌空害怕的颤抖着声音，注意到凌轩偷来的冷厉眼神，却是根本说不出任何话来……

　　而萧枫却是微微一笑，声音平静了一些，继续道，“凌空你放心！只要你今日说了，本少以我的名义保证，没有任何人敢对你不利！如果你愿意的话，甚至可以跟在本少身边！本少保证让你在十年内突破圣阶！！”

　　十年内突破圣阶！！

　　这对任何一人来说都拥有着无比的致命诱惑！！

　　凌空吞了吞口水，看着萧枫道，“你，你说的都是真的？”

　　“自然！”

　　萧枫双手负在身后，傲然道，“本少有办法在一个月内从九阶剑皇突破圣阶，虽说你不可能拥有本少的奇遇，但本少自然也有方法让你尽快突破圣阶桎梏！！”

　　“好，我相信你！我说！”

　　凌空深深点了点头，正要准备开口的刹那，忽然间却是一道光芒闪过，萧枫面色大变救援不及，便见到那凌空已然身首分家，失去了所有生机！

　　死了！这凌空就在这众目睽睽之下死了！！


第510章 大事化小

　　这突兀的变化，让萧枫陡然间双眼一眯，看着忽然从远处急速出现在凌剑锋与凌轩身旁的那名老者，嘴角不禁浮现出了一抹冷然之意，“敢问这位前辈尊姓大名？”

　　“老夫凌虎！”

　　老者淡淡的回了一句，仿佛方才那凌空的死与他完全无关一样，而萧枫却是当即冷哼道，“凌虎前辈身为七阶剑圣，竟行此灭口之事，难道就不怕天下人耻笑吗？”

　　“天下人耻笑？灭口？”

　　那凌虎闻言，面色丝毫不变，但眼眸却死死地盯着萧枫，寒声道，“在场的都是我凌家值得信任的人！只要将你们四个外人全部留下，又有谁会知道？”

　　话语中充满着杀意，这凌虎继续冷声道，“再者，那厮胡言乱语，老夫又会让他活在世上？”

　　“胡言乱语？好一个胡言乱语！依本少看来，恐怕凌虎前辈是害怕那凌空说出什么他不该说的话吧？”

　　萧枫不怒反笑，话语中满是嘲讽，凌虎却是挥手道，“小子，论言辞老夫不如你！不过今日之事，俱是你们而起，希望你能给老夫一个交代，否则老夫定让你生不如死！”

　　“由我们而起？”

　　听到凌虎那绝对的指鹿为马，萧枫的心里越发的冰冷了起来，当即冷声回道，“堂堂七阶剑圣竟然如此光明正大的诡辩，本少真为你感到脸红！！”

　　“给你一个交代？”

　　萧枫的目光忽然间变得无比冷寂，不屑的冷哼道，“凌虎，本少尊你一声前辈，难道你以为本少就真的怕了你不成？你以为你算个什么东西？真不知道是谁一脚没踩住地，让你给蹦了出来！！”

　　言谈中满是冰寒，而那话语更是气得凌虎一佛升天二佛出世，原本就呈现出一些老态的老脸此刻被气得通红，咬牙狠声道，“好一个牙尖嘴利的后辈小子！区区一个一阶剑圣也敢在老夫面前如此嚣张，今日不杀你，老夫……”

　　指着萧枫的话还没说完，那凌剑锋却是立时低声道，“二叔，且慢……”

　　凌剑锋嘴唇微动，向着凌虎传音道，“二叔，这萧枫杀不得！”

　　“为何？”

　　凌虎老脸上的胡须不断晃动，很明显是被气得不行，杀不得？难道这一阶剑圣的小子还能有什么反抗吗？

　　苦笑一下，凌剑锋知道这二叔恐怕是隐居太久了，对于这短短几年在外面发生的一切根本没有任何了解，当即缓缓传音继续道，“此人名叫萧枫，身后的倚仗除了东洲的蓝光城与玄剑门之外，还有一个绝对不能招惹的人物！”

　　“不能招惹？”

　　凌虎听见此话立时不屑的冷哼道，“老夫还就真不信了！杀了这个才突破不久的圣阶，难不成还有人敢与老夫作对？”

　　这话说的无比狂妄，甚至就连凌剑锋自己都有些无语，但他仍旧是坚持的点头道，“萧枫的师父乃是当年父亲提过的那人！”

　　“大哥提过的人？”

　　凌虎的眉头微微一皱，思忖了好一会儿猛的一拍额头，“剑锋，你说的是他？”

　　“不错！当初东洲万兽门……”

　　凌剑锋点了点头，而后又将老头子出现在万兽门一事儿一五一十的讲了出来，让这凌虎的面色越发难看，那目光更是瞟向萧枫，似乎怎么也不敢相信，那人竟会是萧枫这小子的师父！！

　　出了名的难缠，恐怕整个剑玄大陆前一辈的人物无人不知，杀神之名更是在许多人口中成为了禁语。在那凌剑锋讲完之后，凌虎的一张老脸变得无比沉重，向着萧枫沉声开口道，“小子，你很好，很好！！”

　　声音落下，在萧枫还没有来得及反应之时，那凌虎的身形立时腾空而起，刹那间的功夫便已然消失在了众人视线之中，“今日之事就由家主处置，老夫不管了！！”

　　只留下这么一句话，凌虎便已然再次消失，而那凌轩本来因为凌虎出现而稍微好看了一些的面色，此刻再次难看了起来……

　　凌虎的出现，凌轩还以为自己能够看到萧枫他们被一举灭杀的惨状，心里也显得万分兴奋，可这忽然的变化，却让他根本有些接受不了……

　　凌轩根本不知道，自己的二叔公到底是怎么回事，难道真的怕了萧枫他们？

　　整个场面顿时间怪异无比，凌虎仅仅现身片刻又随即离开，让周围那些凌家之人感觉到无比疑惑，甚至有许多人更是在低声的交头接耳，对于方才发生的一切，他们犹如处在梦中……

　　望了望身边身首分离的凌空尸体，萧枫的目光淡淡的看向凌剑锋，沉声道，“凌大家主，你们凌家可真够狠的啊！对外人狠，对自己人更狠！本少今日算是对大家族的内幕看透了！！”

　　“萧小友何必动怒呢？不过是一个下人而已……”

　　凌剑锋淡淡笑了笑，轻声道，“我们也算是朋友吧？不若之前的一切种种一笔勾销，怎么样？萧小友和你这三位朋友同样是我凌家尊贵的客人！！”

　　“一笔勾销？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹嘲讽，撇嘴道，“凌家主，其实本少在救人之后也并没有打算如此与凌家对立！可偏偏本少又接二连三的遭遇刺杀！！”

　　“哦，对了！其中有一个人好像叫做袁黄来着！”

　　萧枫的眼神中带出丝丝戏谑之意，转头看向凌轩，轻声问道，“凌大少主，不知这袁黄此人你可认识？”

　　“不，不认识！！”

　　凌轩不断的摇着头，但那方才瞳孔紧缩的模样，恐怕谁也能看穿他的心思吧？

　　凌剑锋的面色立时间变得无比难看，刚欲准备出声斥责的刹那，萧枫却是再次出声道，“不认识也罢！不过本少提醒凌大少主一点，那袁黄以及之前在青岚镇中被本少斩杀的袁豹与袁熊二人，俱是来自空林一族！”

　　说到这里，萧枫的话音陡然一顿，似笑非笑的眼神扫过了凌剑锋与凌轩二人，这才继续言道，“难道凌家与空林一族有所联系不成？”

　　“哈哈，萧小友真会联想……”

　　凌剑锋哈哈一笑，似乎完全不介意那萧枫话语中的揶揄之意，笑声止住后朗声道，“希望萧小友能够给我一个薄面！今日之事就此作罢，我保证今后再也不会有任何人去骚扰几位贵客了！！”

　　“凌大家主好大的面子……”

　　萧枫不可置否的一笑，“不过这不是我说了算，还得看她的！”

　　这个她，自然指的便是袁琼了！只要袁琼不愿意作罢，那今后萧枫大不了将凌家视作生死仇敌，当然或许也可以趁机让凌霄更进一步，亦或者还有那个凌二公子凌昂！！

　　听到萧枫的话，凌剑锋的目光望向了袁琼，这个副院长他也是识得的，毕竟整个剑玄大陆上的圣阶并不算很多，大部分之间都曾听闻过，而如今袁琼竟成为了萧枫的女人，这一点本就让凌剑锋无比震惊，当然更为震惊的是，身为圣阶强者的袁琼，竟然甘愿与其他女子共侍一夫！！

　　袁琼的一双美眸中冰冷之色闪过，有了方才那急速杀戮十多个剑皇的先例，凌轩感觉到目光的临身，整个双腿都有些不由自主的发颤……

　　整个院落中瞬间安静了下来，半晌之后，袁琼毫无感情的冷声道，“想要就此结束也不是不可以！但是以本座的目光看来，凌家身为中洲三大家族之一，可谓是声名显赫，如果今后让一个毫无任何道德的人做了家主，恐怕会对凌家的未来十分不利吧？”

　　声音淡淡的，但顿时让那凌剑锋的面色陡然一寒，袁琼这是什么意思？难道想要插手凌家之事？

　　没有等凌剑锋的回答，袁琼接口道，“凌家主，本座也不是不识趣的人！今次有凌家主出面，那么过去的一切也可以就此清除！但是请凌家主记住，如果今后有一日让本座听到是凌轩这厮继承了家主之位，那么休怪本座不念今日之说！”

　　说到这里，袁琼的声音陡然一寒，“一切的始作俑者都是凌轩！今日本座是看在凌家主的面上就此作罢！如果凌轩今后做了家主，本座保证与凌家不死不休！！”

　　不死不休！！

　　这四个字让凌剑锋的面色更加难看，而凌轩则是在刹那间整个人都瘫软了下来，他仿佛看到了自己被剥夺少主之位的惨状，额头上的冷汗也在不断滴落着……

　　说罢，根本不给凌剑锋任何回话的机会，小手挽住萧枫的手臂，包括裂云儿与曹光凌在内的四人立时朝着外面走去，留给凌家众人一个个冗长的背影……

　　“父亲……父亲……”

　　待得萧枫他们走远之后，凌轩有些颤抖的叫着，而刹那间，那只听得‘啪’的一声，那凌剑锋的大手狠狠地扇在了凌轩脸上，怒斥道，“畜生！原以为看你表现得十分乖巧，却没想到你竟是这种人！今日之事俱是由你引起，竟然连自己的父亲都要设计！”

　　“今日之事就此结束！本座当场宣布，从今日起撤销凌轩少主之位，由凌昂代替！凌轩即日起闭门思过，没有本座的允许，终生不可出来！”


第511章 再回傲天城—七色修罗之橙

　　从凌家的傲天庄出来之后，萧枫等四人来到了傲天城内，凌家发生的一切让他们都有些始料不及，裂云儿与袁琼二人分别走在萧枫的左右两边，只听得裂云儿不满的娇声道，“公子，难道咱们就真的这么放过了那个凌轩？他竟然敢抓小琼妹妹，简直就是死不足惜！”

　　“云儿姐，这件事不能怪枫！那凌家的底蕴很强，如果我们真的强行将凌轩杀了，恐怕会给枫的家里带去麻烦！！”

　　袁琼温柔的说着，话语间也满是为萧枫的打算，而裂云儿却是继续问道，“那小琼妹妹，你提出的那个条件是什么意思？难道仅仅就是为了不让凌轩当上那凌家家主？”

　　“咯咯，这就要你问枫了！是他传音让我这么说的！”

　　袁琼抿嘴一笑，萧枫却是笑着捏了捏裂云儿的小手，轻声道，“我什么时候说过不杀凌轩了？”

　　被萧枫忽如其来的动作弄得俏脸一红，裂云儿嗔怪的瞪了一眼，而后疑惑问道，“那小琼妹妹不是都说了要和凌家就此作罢吗？”

　　萧枫嘿嘿一笑，“云儿啊，你都说了！这是琼姐说的，与我有什么关系？”

　　“原来公子打的是这个主意啊……”

　　裂云儿翻了一个白眼，“可这又与那凌轩成不成为家主有什么关系？”

　　“没什么，只是答应了凌昂要助他成为家主罢了……”

　　萧枫耸了耸肩，“相对于凌轩来说，凌昂虽说有着野心，但为人却也并不算坏！而且，凌昂与凌霄的关系不错，实在不行的话，也可以通过凌霄来控制凌昂！！”

　　话说的无比轻巧，但这如果真的要实施起来，其中的困难却是难以言喻，毕竟凌家乃是三大家族之一，又岂会让萧枫轻松地涉足其中？

　　当然，裂云儿他们也自然明白这个道理，不过对于萧枫的决定，她们也自然不会反对，而那曹光凌更是不会拒绝了！毕竟萧枫给他的震撼已经够多了，打死他也不可能想到，萧枫这个便宜老弟竟然会这么快突破圣阶，而且这两个新弟妹经会比萧枫更加强大，这让曹光凌好像感觉天都变了……

　　难道这个世上，年轻越轻的人才会越强大吗？

　　……

　　傲天城飘香楼内，依旧是在一楼的大厅中，萧枫等四人坐在一张靠窗子的桌子旁，静静地享受着这杯中之物，或许此刻并不是吃饭的点儿，因此人也并不算多，但好歹也占据了这大厅的二分之一，而裂云儿与袁琼两人的美貌，也吸引了周围许多食客的注意……

　　“美女……”

　　忽然间萧枫招了招手，那从他身边走过去的美女伙计停了下来，目光一滞，这伙计竟是当日第一次来到这里萧枫戏言调戏的那人……

　　此刻这美女伙计再次见到萧枫，那一张俏脸立时浮现出一抹红晕，在那萧枫的色狼目光下，她真恨不得立时逃到后面去躲着，但作为职责所在，美女伙计最终还是娇声道，“客官，请问还需要点什么吗？”

　　“如果我说要美女你陪酒呢？”

　　萧枫邪邪一笑，那美女伙计眼眸中闪过一丝怒气，但依旧娇声回道，“客官，不好意思！上次就和您说了，我们这里不提供这种服务！！”

　　“是么？”

　　萧枫继续邪魅笑着，但旋即在那美女伙计坚定的眼神下，他最终还是挥了挥手道，“那就算了！你去告诉你们老板，让她下来陪本少喝酒！！”

　　让老板陪喝酒？

　　一瞬间，这美女伙计有些呆住了，甚至就连周围的那些食客也纷纷用怪异的眼神看着萧枫……

　　以前不是没有人这么做过，但最终那些胆大的人都神秘失踪了，直至如今是生是死都不知道，时间一长，这飘香楼虽说美女如云，但却没有任何一人敢在这里嚣张，更加不要说像萧枫那么样，直接想让老板出来陪酒了……

　　整个场面瞬间安静了下来，那美女伙计酥胸起伏不定，怒视着萧枫，娇喝道，“客官，如果你再这么无理取闹，休怪我让人将你赶出去了！！”

　　“我无理取闹？”

　　闻言萧枫一阵无语，但那那有色目光依旧在这美女身上扫来扫去，让他身边的裂云儿与袁琼两女娇嗔不已，一左一右的伸出手来，在萧枫腰间软肉狠狠一扭，刹那间萧枫额头立时一皱，苦笑着道，“好了！两位老婆，我不就是和她开开玩笑吗？”

　　“哼！谁是你老婆？”

　　两女立时俏脸一红，感受着萧枫大手的揉捏，她们立时别过头去，似乎根本不屑与萧枫交谈一样，而坐在对面的曹光凌却是强忍住笑意，整个身体都在不断晃动着，很明显忍得的确是十分辛苦啊……

　　美女伙计见状也是不禁一阵莞尔，让许多色狼差点连眼珠子都掉在地上，而萧枫却是丝毫不以为意的邪邪一笑，“话说，美女啊……你快点去叫你们老板下来，不然的话，这一顿酒菜我可不付钱啊！”

　　“客官，你……”

　　那美女伙计还准备说什么的时候，从楼梯口传来了一阵声音，“奴家还以为是谁呢？想要奴家陪酒？我害怕二少你可不敢喝哦……”

　　如水般滑腻的声音传出，那魅惑的音质更是在刹那间让整个厅内瞬间安静了下来，望着从楼梯口缓缓出现的两道绝美身影，几乎所有男人都在一瞬间屏住了呼吸……

　　一橙一紫，俱是那种祸国殃民的存在，罗衫完全挡不住里面的精彩，朦胧之中更是让人仿佛可以清晰的看到，那诱人的抹胸以及神秘的三角地带，简直就是男人的克星！！

　　甚至萧枫的眼角还注意到，某一位年轻食客竟然连鼻血都给直接喷了出来，心里不禁感叹，这人啊咋就差距这么大呢？美女的轰动效应，果真是无人可比啊！！

　　这走下来的两人中，有一人正是那紫衣修罗，而萧枫却一眼看出了那另外一个橙衣女的实力，竟是六阶剑圣！！

　　“二少，几日不见，风采依旧啊……”

　　两女走到萧枫身边，紫衣修罗娇媚一笑，竟在众人那种羡慕嫉妒恨的眼神中，亲自为萧枫斟满了一杯酒，小手端起酒杯拿到萧枫面前，媚声道，“奴家为二少斟酒，就是不知道二少可否敢喝呢？”

　　“哈哈，为何不敢？”

　　萧枫毫不迟疑的接过酒杯，一口将杯中之酒饮尽，赞道，“有美女斟酒，这种感觉就是不一样！好像连酒香都浓郁了不少……”

　　“咯咯……二少真会说话……”

　　紫衣修罗掩嘴轻笑，旋即朝着裂云儿与袁琼盈盈一笑道，“两位妹妹许久不见啊！不知最近可好？”

　　“多谢紫衣姐姐挂念！”

　　两女纷纷笑着点头，紫衣修罗柔柔的笑了笑，正欲准备说什么的时候，萧枫的目光却是落在了那个六阶剑圣的橙衣女身上，嘿嘿一笑道，“不知这位美女尊姓大名，可否过来喝一杯啊？”

　　“二少不是一心一意都放在我这小妹身上吗？奴家如今可是已经年老了，比不了你们这些年轻人啊……”

　　橙衣女伸手捋了捋额间秀发，可偏偏就是这种轻微的动作，更是平添出一股妩媚，差点让萧枫的眼睛都直了……

　　“奴家名为橙衣，还请二少今后多多照顾哦……”

　　说话间，橙衣女便如同方才紫衣修罗一般，为萧枫斟了一杯美酒，可萧枫此刻却并没有立时喝下，而是颇有些意味的斜眼望了望橙衣女，轻声道，“今日与美女初次相逢，本少便借着这一杯酒敬美女一杯，祝美女青春常驻！”

　　“咯咯……”

　　看着萧枫端过来的酒，橙衣女眼眸中闪过一抹讶异，但旋即又是被媚笑所代替，娇声回道，“二少这有些不对吧？这杯酒明明是奴家为二少斟的，为何二少不喝呢？难道是看不起奴家吗？”

　　那柔柔的声音，再带着身上那种朦胧之诱惑，恐怕是一个男人都无法抵挡，而萧枫却偏偏面色一肃，沉声道，“本少恐怕还没有这个福气！”

　　“咯咯，二少说笑了……”

　　橙衣女小手在酒杯旁边轻轻一抚，接过来之后立时张开樱唇喝了下去，而后那小香舌在嘴角诱惑的舔了舔，娇声道，“二少，现在可满意了？”

　　“当然满意！”

　　萧枫点点头，旋即在几人之中传音道，“传言中，七色修罗之橙衣修罗善药，今日所见果真不同寻常！本少佩服得紧啊……”

　　听见萧枫的传音，除了那曹光凌十分不明白之外，裂云儿与袁琼两女立时紧张的握住了萧枫的手臂，而那紫衣女则是媚声一笑，并未多说什么，只有橙衣女眼眸中闪过一抹讶异，旋即媚声继续笑道，“二少眼力不凡，奴家佩服！”

　　旋即，橙衣女又是在众人的目光之中发出了邀请，“不知二少可否愿意赏脸，与奴家姐妹去楼上雅间一叙？”


第512章 七色修罗的目的

　　“不知二少可否愿意赏脸，与奴家姐妹去楼上雅间一叙？”

　　柔媚的眼眸中带出一抹如春水般的暧昧之意，纤纤玉手掐出兰花指在那红唇边轻轻一擦，仿似是在擦拭方才留下的酒渍，但这一动作也顿时让周围那些食客不断的吞咽着口水，简直恨不得代替了萧枫立马应下……

　　而萧枫却是眼瞳深处闪过一丝笑意，邪魅一笑道，“橙衣小姐如此邀请，本少又岂有不答应之理？”

　　这话一出，立时让身边的裂云儿与袁琼小手一紧，虽说她们与紫衣修罗也算得上颇为熟稔，但这橙衣女的出现，无疑是让她们感觉到一丝不正常，而萧枫这么贸贸然地应下，如何能够不让两女担心？

　　萧枫微微一笑，拍了拍两女的小手，旋即朝着橙衣女道，“橙衣美女前头带路吧……”

　　“咯咯……二少好幸福哦……”

　　颇有些笑意的目光在裂云儿与袁琼两女身上扫过，橙衣女摇曳着细腰走上楼去，而紫衣修罗则是面色微微有些复杂，她紧随其后，嘴唇微张似乎在与橙衣女传音说着什么，而萧枫也是在低声安慰了两女几句之后跟了上去！！

　　二楼，依旧是那个淡紫色的雅间中，香气宜人，似乎让人有些心旷神怡，而萧枫进入其中之后，却是没有丝毫犹豫的直接坐在了椅子上，在两个美女的目光下，他悠闲地自己给自己倒了一杯茶，就这么慢悠悠的喝了起来，好像这里是他的家一样……

　　橙衣女的面色也微微闪过一抹冷厉，旋即恢复娇媚，“二少，难道就不好奇奴家找你上来做什么吗？”

　　“好奇什么？如果你想说就说，本少也洗耳恭听，若不想说，本少也没有那个实力勉强！”

　　萧枫放下茶杯，眼眸中似笑非笑的望着，而那橙衣女却是忽然间声音一冷，寒声道，“难道二少就不怕奴家为了保住我们姐妹的秘密，而将你直接杀了？”

　　“要知道，二少你现在只是一个一阶剑圣而已，我们姐妹可是随时都可以将你灭杀，并且保证不会留下任何痕迹！！”

　　这冰冷的话语中带出一丝杀机，紫衣修罗张嘴欲言，却是被橙衣女轻轻摆手阻止了，而萧枫却是微微一笑，笃定道，“你不会杀我！”

　　“哦？二少就这么肯定？”

　　橙衣女嘴角划出一丝弧线，“要知道，我们姐妹之所以号称修罗，便是因为手中染血无数，多杀一个不多！！”

　　“是么？”

　　萧枫同样邪邪笑了笑，“如果橙衣修罗你真的想要杀本少的话，那又何必在楼下用毒试探呢？”

　　说着，萧枫拍了拍手，整个人都靠在椅背上，轻声道，“好了，橙衣修罗你到底想要说什么就直说吧！本少的时间不多！！”

　　“你……”

　　看到萧枫这副懒散的模样，橙衣女双眸中闪过一抹无语，叹了一口气道，“好吧！既然二少你都这么说了，那奴家也不再废话！”

　　顿了顿，橙衣女的目光仿似精芒闪烁般直刺萧枫，沉声道，“我名为橙衣，在七色修罗之中排行第二，相信这一点二少也早就想到了！”

　　“嗯哈！”

　　萧枫不可置否的点了点头，橙衣女又是接口道，“但你应该不知道，我们七色修罗其实并非七个人！！”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫懒散的身体稍微一震，“不是七人？”

　　“准确点来说，应该是十人！但修罗却只有我们姐妹七个而已！”

　　这橙衣修罗（以后还是这么写吧）的话让萧枫显得万分疑惑，先说七色修罗不是七人？后面又说只有她们七个，这不是自相矛盾吗？

　　橙衣修罗盈盈一笑，轻声道，“一些知道我们的人都以为七色修罗只有七人，但他们却并不清楚，其实在我们之上还有三位姐姐！”

　　“二少，我只能告诉你，有两位姐姐分别是黑衣和白衣！”

　　橙衣修罗的这些话简直让萧枫一阵无语，心里憋得慌！

　　先说得好好的，什么什么有三个姐姐，什么什么不止七人，可到了最后就说劳什子的什么黑衣和白衣，这让咱们的萧二少差点没有一下子跳起来……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“那不知橙衣修罗你到底想要和本少说什么？”

　　橙衣修罗正色道，“希望今日我们的谈话出我嘴入你耳，二少需要保密才行！”

　　萧枫闻言，眉毛一挑，“难道就连云儿她们都不能说？如果真是这样的话，那本少还是不听为好！否则天知道本少什么时候说梦话不小心就说了出来！！”

　　“呃……”

　　被萧枫这么一说，橙衣修罗的俏脸立时闪过一抹无奈，苦笑道，“二少信得过的人当然可以，但也最好尽量少让人知道为妙！”

　　“明白！那你说吧！”

　　萧枫打了一个响指，就这么静静地坐着。橙衣女低头组织了一下语言，轻声道，“我想请二少帮忙在东洲找一个人！”

　　“找人？”

　　萧枫顿时之间一阵无语，这找人又算不得什么秘密？

　　橙衣修罗苦笑道，“不瞒二少，其实找的人便是我们的白姐，她大概两年多以前因为突破失败，而神秘失踪！最先出现的地方是在中州，而后又有很多迹象表明去了东洲，最后我们的人根本查不到任何消息！”

　　“想来东洲之中，二少威名远播，这点事情应该不算什么吧？”

　　橙衣女这简直就是给萧枫戴上了一大顶帽子，而我们的萧二少却是双手一摊，苦笑道，“你们有所不知，我这次出来中州近期是不打算回去的了！可能要让你们失望！”

　　“不用着急！”

　　哪知这橙衣女却是小手轻轻摆了摆道，“只希望二少能够答应就是，另外等下我会将白姐的画像交给二少，方便二少查找！”

　　“如果你们不怕等不急，那么本少答应了也无妨！不过还有一个小小的疑惑……”

　　萧枫点头后又出声问道，“找人这种事情难道也算得上秘密？”

　　“若是寻常人当然算不上了！”

　　橙衣女缓缓叹声道，“可是这位白姐乃是一个圣阶小圆满的绝顶高手，当初她也是在想要强行突破圣阶大圆满之时，不知发生了何事导致她就这样抛开我们姐妹不管……”

　　顿了顿，橙衣女满是慎重地继续道，“而最重要的是，白姐她身上带有我们的一件重要物品！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛继续一挑，可橙衣修罗却没有继续解释下去，只是慎重的道，“所以，希望二少能够保密！尽量少让人知道一些，否则的话，不单单是白姐，恐怕就连我们也会有危险！”

　　“好吧，我答应了！”

　　萧枫缓缓点点头，橙衣修罗的手里也忽然出现了一幅画卷，画卷上是一个绝色美人，身穿一袭白裙，犹如仙子一般静静地站在微风中，那秀发随风轻轻飘舞，犹如精灵一般让人为之心动……

　　初见此女，却是惊艳万分，就连裂云儿她们恐怕也要稍逊一筹，但萧枫却是在一瞬间有一丝莫名的心悸，这白衣女子似曾相识一般……

　　“这就是白姐！”

　　橙衣修罗轻声说道，“不过我得提醒二少，白姐十分擅长易容，再加上她那圣阶小圆满的实力，能够一眼将她看出的人绝对不超过一手之数！”

　　“呃……”

　　实力超强，再加上擅长易容，这让萧枫顿时感觉无语至极，若是这样，他还找个屁啊？就算是对面走过恐怕都绝对认不出来……

　　似乎是看出了萧枫心中所想，橙衣女卷起了画轴交到他的手中，微微一笑道，“不过我们姐妹倒是有一个办法能够识别得出！白姐虽说擅长易容，但她却有一个习惯，右耳内侧的那一刻小痣她是无论如何也不会用任何方法掩藏，这也就是唯一一个能够将她认出的方法！！”

　　“右耳内侧？”

　　闻言，萧枫大感无奈，难道遇到一个女人她都要上去问问可否给看一下右耳内侧的小痣？这还不把自己当成色狼给痛殴啊？

　　萧枫无语的紧，而一旁一直没有开口的紫衣修罗却是当即出声道，“还有一点，白姐她无论怎样化妆易容，都只会穿着白色衣裙，这一点，就如同小痣一样永远不会改变！！”

　　“这样还稍微好一些……”

　　萧枫将画轴收入须弥戒指中，起身道，“那不知你们还有什么事没？如果没有的话，那本少就先走了！云儿她们恐怕都等急了！”

　　“咯咯……看来二少还是一个怜花惜柳之人啊……”

　　橙衣修罗掩嘴轻笑，亲自为他打开雅间之门，当萧枫走过他身旁的时候，这女人更是酥胸颤动，吐气如兰的媚声道，“奴家这里永远欢迎二少光临哦！下次二少再来的时候，我和小妹定当陪二少痛饮一番，不醉不归！！”


第513章 再遇凌昂

　　从雅间中出来，萧枫便立时下了楼，在周围那些食客羡慕嫉妒恨的眼神之中，缓缓回到裂云儿她们身边……

　　“公子，你没事吧？”

　　“枫，紫衣姐她们叫你上去做什么？”

　　裂云儿与袁琼两人都急忙出声问道，而那曹光凌也是显得有些担忧……

　　萧枫却是微微笑了笑道，“放心，没什么的！只是上去坐了一会儿而已！”

　　两女还准备问什么，萧枫却是摆了摆手，继续道，“你们吃好了吧？我们走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“我打算……”

　　正当萧枫准备回答之时，从这飘香楼的门口走进来了几个身影，而美女伙计也立时迎了上去，可那些人却朝着萧枫所在位置走了过来……

　　为首的不是别人，正是凌二公子凌昂！

　　“二少……”

　　凌昂走到萧枫跟前，满脸兴奋的道，“我大哥他……”

　　话未说完，萧枫立时伸手阻止，“住嘴！”

　　“呃……”

　　凌昂立时闭上了嘴，周围那众多目光的齐聚，让他的面色微微一变，当即沉声道，“二少，是不是出了什么事请？”

　　“没什么……”

　　萧枫摆了摆手，而后朝着那不远处的美女伙计道，“美女，给我们开一个雅间吧？”

　　“好的！请客官随我来！”

　　……

　　雅间中，萧枫他们几人刚刚落座，当然那凌昂的几个属下却是站在稍远了一些，对于自己主子的谈话，他们就算是有天大的胆子，也不敢去多听半句……

　　吱呀……

　　雅间门被推了开来，紫衣修罗那曼妙的身姿赫然出现，她的身后有两个美女伙计各自托着一些餐碟走了进来，紫衣修罗盈盈一笑道，“萧二少爷，这是我们赠送给各位的一些点心……”

　　“呵呵，多谢紫衣了……”

　　萧枫笑了笑，紫衣修罗眸子里闪过一抹笑意，柔声回道，“二少客气了！二姐让奴家告诉二少，飘香楼今后对二少完全免费！”

　　“那本少就不客气了……请紫衣代本少向橙衣道谢！！”

　　“那奴家就先离开了，各位客官继续聊吧……咯咯……”

　　紫衣修罗离开，那凌昂的目光满是不舍的收了回来，一脸羡慕的朝着萧枫说道，“二少好福气啊！看来，这飘香楼也与二少有着很大的关系……”

　　“好了，言归正传吧……”

　　萧枫摆了摆手，“方才你想说什么？”

　　闻言，凌昂兴奋的道，“父亲已经让我接手一部分家族事务，凌轩他被关禁闭了！！”

　　“嗯，这是意料中的事情！”

　　萧枫淡淡的笑了笑，“凌轩竟然敢对本少的女人下手，若不是看在凌虎等人的面子上，他……哼哼！”

　　话没说完，但却足以让凌昂感到一丝心悸，面容一肃凌昂继续沉声道，“二少，我此来是想告诉你一个消息！凌轩有些忠心的手下似乎有些不寻常，他们好像是得到了什么命令一样，准备向二少动手！！”

　　“向本少动手？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹冷冽，“他们是什么人？实力如何？”

　　“具体的情况还不是很清楚，但最高实力应该是一个叫做凌申的九阶剑皇！”

　　“区区九阶剑皇而已……”

　　萧枫的心里冷笑不已，看来他来中洲之后为人还是太过温婉了一些，怎么是不是个人都想要来欺负他一下啊……

　　“另外还有一件事情……”

　　凌昂并没有对萧枫的反应有所讶异，很快的继续说道，“这次父亲让我办的事情便是抓紧一些时间去寻找秘境钥匙，而我也从家族的那些隐秘资料中得知了部分关于上古秘境的消息！”

　　“哦？那说说看……”

　　萧枫眉毛一挑，心里却是有些好奇……

　　凌昂稍微组织了一下语言，轻声说道，“按照家族中的隐秘资料所示，这种上古秘境是三百年开启一次！每一次开启需要三种钥匙，分别为天玄空，地玄心以及人玄剑！”

　　“按照资料上所示，这三种钥匙的外观形状几乎一样，唯一不同的便是色彩！天玄空为湛蓝色，地玄心为土黄色以及最后的人玄剑为赤红色！”

　　萧枫不可置否的点了点头，“那钥匙的外观形状又是什么样的？”

　　凌昂苦笑着摇头，“资料所示，每一次的秘境钥匙都完全不同！例如上上一次的是圆环，上一次的是枫叶，而这一次，也只能等找到之后才能知晓！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫继续点头，但心里却是一阵轻笑，恐怕这凌昂怎么也不会想到，已经有一把秘境钥匙进入了他的手里吧……

　　“二少如果能够寻到的话，也是最好！”

　　凌昂的声音继续着，“按照我们三大家族的约定，每一把秘境钥匙都可以带十个人进去！当然，并不是每一次都是分别有三大家族各找到一把！”

　　“如果有哪个家族找到两把的话，那么剩下那个没找到钥匙的家族，便要交出一些等价值的恭喜去交换进入秘境的资格！”

　　听到这些话，萧枫缓缓颔首道，“这么说来，只要拥有秘境钥匙就可以了！并非只能是固定的三大家族之人？”

　　“正是这样！”

　　凌昂点头道，“如果二少能够寻到秘境钥匙，我希望你能够给我们凌家一些名额！！”

　　“呵呵，这个到时候再说吧！现在连八字都还没有一撇呢……”

　　萧枫笑了笑，凌昂却是叹息道，“不瞒二少，现在连秘境钥匙的影子都没见到！相信其他两个家族也是差不多的！这钥匙每次的出现都是无比神秘，真不知道那上古秘境中到底是怎么回事！！”

　　“呵呵，这个事情急不来的……”

　　萧枫淡淡笑了笑，起身道，“如果你没事的话，那我们就先走了！！”

　　“二少准备去哪？”

　　“其实我来北洲，除了找琼姐和大哥之外，便是受师母之命来参加一年以后的炼丹大赛！！”

　　萧枫笑了笑道，“丹塔距离此处还有万里之遥，本少打算一边游玩一边过去，至于上古秘境之事，凌昂你可知具体的开启时间和地点？”

　　“没想到二少你还是一个炼丹师啊……”

　　凌昂感叹无比，心里却是有些郁闷，难道萧二少爷真的是妖孽？怎么好像什么都懂似的！！

　　但随即他却是很快的回道，“具体的现在根本不清楚！因为首先需要集齐三把秘境钥匙之后，才能确定开启地点！而开启时间，也将会在三把秘境钥匙集齐之后才能显现出来！”

　　闻言，萧枫的身体缓缓顿了顿，再次问道，“那为何之前我得到消息说，大概时间是在半年之后？”

　　“呵呵，这是按照资料中所记载而推断出来的！我们三大家族中都有关于上古秘境的记载，而依照记载推断，这样能够让我们心中有数罢了！！”

　　“原来是这样……”

　　萧枫总算是明白了，现在他也不着急，当即继续道，“那么本少就先走了！希望本少回来的时候，能够看到你已经成为了正式的凌家少主！”

　　凌昂的双眸中闪烁着道道寒芒的沉声道，“我一定会努力！”

　　“哈哈，这就好……”

　　萧枫带着裂云儿他们离开，整个雅间中再次恢复了安静，而凌昂此刻的双眸中，那寒芒如剑，但冷意却也同样森然……

　　在裂云儿与袁琼两人的娇嗔中，和飘香楼的美女伙计打了一声招呼，萧枫他们走出了飘香楼，可是他却没有注意到，在那三楼之上，有一扇窗户似开非开的留出了一条缝隙……

　　“小妹，你认为萧枫此人如何？”

　　橙衣修罗坐在床边，静静地看着萧枫那远去的身影，嘴角不禁浮现出了一抹冷然，而紫衣修罗听闻此话后，却是脸上浮现出一抹殷红，娇声道，“口花花的一个纨绔子弟，心里却似乎很难让人看懂……”

　　“那你认为，咱们将找寻白姐的事情交给他，他能够找得到吗？”

　　“这就不好说了……”

　　紫衣修罗缓缓摇了摇头，“萧枫此人神秘至极，且不说他的实力竟如此飞跃提升，就算是他身后的那人，也被众多势力缄默不已！另外最重要的一点，二姐你没注意吗？萧枫身边的那个裂云儿，似乎很强的样子！”

　　“唔……”

　　紫衣修罗的话让橙衣修罗微微沉吟了片刻，那一双美眸似乎可以穿越空间似的，闪烁着道道光彩，而后沉声道，“我也发觉了！此人给人一种十分古朴悠长的感觉，就像是生活了不知多久的前辈一样！以我六阶剑圣的实力根本看不穿！恐怕这裂云儿堪比黑姐了吧……”

　　“黑姐？！”

　　刹那间，紫衣修罗目光一凛，“黑姐可是步入圣阶大圆满啊，那裂云儿真的有那么强？”

　　“不清楚……给我的感觉很朦胧……”

　　萧枫他们的身影彻底消失在了视线当中，橙衣修罗关好窗户后娇声继续道，“相信今后会有机会再见的！对了，小妹，你去给黑姐传信，将萧枫的事情通知一下黑姐！”


第514章 七级炼丹师邬瑞

　　丹塔，乃是中洲乃至整个剑玄大陆，所有炼丹师心目中最为神圣的地方……

　　那里拥有着代表整个剑玄大陆最强炼丹实力的炼丹大师，那里有着令人无比向往的各种极品丹药，那里更有着所有炼丹师都无比神往的炼丹环境……

　　而萧枫他们此行的目的，正是这丹塔！！

　　万里之遥，其实并不算很远，但如果仅仅依靠双腿的话，恐怕不知道要走多久，但此刻距离炼丹大赛虽说不到一年时间，但萧枫他们也并没有任何着急，毕竟如果时间真的不够了的话，他们只需要直接以凌空飞行赶路便是……

　　走出傲天城之后，萧枫与裂云儿等四人便优哉游哉的走着，似乎只是为了观光一样，甚至还时不时的驻足休息一会儿……

　　“公子，有人跟着我们……”

　　裂云儿忽然间轻声说着，萧枫轻轻点了点头表示明白，而那曹光凌却神情一愕，急忙出声道，“老弟，是不是方才那什么凌昂所说的那些人？”

　　“不是……”

　　萧枫摇了摇头，“跟着我们的人只是一个三阶剑皇罢了！如果是凌轩的人，他们怎么可能让这一个人出来送死？”

　　“那我们怎么办？”

　　听见是三阶剑皇，曹光凌倒是长出了一口气，虽说他如今只不过拥有八阶剑王的实力，但有萧枫他们在，区区一个三阶剑皇，无论如何也不可能有任何危险的！！

　　“先等等吧……”

　　萧枫驻足说着，裂云儿与袁琼也停住了脚步，仿似在休息一样，而曹光凌却是有些紧张的打量着周围，似乎在担心，会不会有人忽然冒出来似的……

　　约莫十余分钟之后，身后那条小道的草丛中忽然传出了一阵窸窣的脚步声，随即便有一个中年人出现在了他们眼中……

　　这中年人身穿一袭深蓝色衣衫，那一双贼眼更是不断的打量着裂云儿与袁琼两位美女，当目光触及萧枫之时，却是明显的闪过一抹不屑，似乎将萧枫看成了什么实力都没有的小白脸一样，而当看到八阶剑王的曹光凌的刹那，却是直接冷哼一声……

　　“没想到竟然让我邬瑞碰到了两个极品美女……”

　　中年人的声音带着一丝淫秽之意，看向裂云儿与袁琼的目光更是充满着贪婪！

　　其实，以这邬瑞中年人的实力，根本看不穿萧枫他们的实力，尤其是当萧枫他们还故意隐藏气息的时候，自然而然的，他将萧枫他们当成了待宰的绵羊……

　　至于曹光凌，邬瑞直接撇了撇嘴，区区一个八阶剑王而已，他一只手都可以将其捏死！

　　“你是何人？”

　　曹光凌立时出声喝道，“一直跟在我们后面有何企图？”

　　“企图？”

　　邬瑞不屑的撇了撇嘴，“区区八阶剑王，你再敢多说一句话，我立刻让你身陨当场！！”

　　“我……”

　　曹光凌怒气冲天，正要准备说话之时，萧枫却是摆了摆手道，“阁下是什么人？”

　　“邬瑞，七级炼丹师！”

　　邬瑞挺了挺胸膛，七级炼丹师，在剑玄大陆上任何势力来说都足以受到尊重了！！

　　而更加不要说，这邬瑞还有一个更深的身份，他是丹塔三长老的徒弟！

　　此番出来，本是受到师父之命出来找寻炼丹药材，却没想到会碰到两个极品美女，这让本就好色的他心花怒放，差点就直接抢人了！！

　　“邬瑞？七级炼丹师？”

　　萧枫眉头一皱，却是很快的摇头道，“不好意思，本少没听说过！！”

　　“你……”

　　邬瑞被萧枫这淡然的语气气得大脸一红，“小子，将两个美人给我留下，你们可以滚了！！”

　　“留下她们？”

　　萧枫轻轻地摇了摇头，“不可能！她们是本少的女人！”

　　此刻的萧枫，装的颇有些傻愣的样子，“再说了，本少凭什么要将她们留下？本少还等着回家让她们给本少生娃呢……”

　　生娃……

　　裂云儿与袁琼两人当即俏脸一红，一左一右的直接狠狠地扭了一下他的腰间软肉，‘疼’得萧枫龇牙咧嘴的，而那对面的邬瑞却是看到眼睛都红了，他已经有很长一段时间没有享受过美女的滋味了！！

　　“小子，你找死！”

　　邬瑞立时身上气势翻滚，手中却多了一柄红色长剑，竟不说二话的直接朝着萧枫刺了过去，刹那间曹光凌见状，毫不犹豫的巨剑一挡，巨力传出，只有八阶剑王的曹光凌身体立时倒飞而出，而那邬瑞的攻击却只是稍微顿了顿后，依旧狠厉的刺向萧枫心脏部位……

　　“好毒辣的人！”

　　萧枫双眼微眯，如果今日真的是几个普通人在场的话，想必谁也逃不过这厮的毒手，当即心中杀意迸现，可正当他要准备出手的时候，裂云儿那娇弱的声音响了起来，“住手……”

　　美女出声果真不凡，那红色长剑距离萧枫还有不到三米处停了下来，邬瑞的脸上也带出了一抹令人呕吐的笑容，“怎么了，美女？你想说什么？”

　　“是不是我们姐妹跟你走，你就会放了我们夫君？”

　　裂云儿的声音依旧是那般娇弱，更是有一种令人怜惜的可怜之态，那梨花带雨的模样，绝对能够让任何一个男人为之心动……

　　“只要两位小美人儿跟我走，今天我便看在你们的面子上，将这臭小子他们放了，怎么样？”

　　说话间，这邬瑞的目光更是赤果果的打量着两个凹凸有致的人儿，其贪婪之光不言而喻，令两女看得之后不禁心中一阵作呕……

　　而萧枫也看出了两女玩弄此人的心思，故意装出一分怒气冲天的模样，“我不让你们离开！你们是本少的女人！”

　　“臭小子，闭嘴！”

　　邬瑞气势一发即收，萧枫也故意装作被镇住了的模样，甚至连脚步都有些错乱，完完全全的一个纨绔子弟的模样……

　　“可是，我们姐妹的家人都住在夫君家里！如果我们跟你走了，那我们的家人怎么办？”

　　裂云儿委委屈屈的说着，也不知是否是想到了裂天剑帝，她的神色真的展现出无比悲痛之色，让萧枫看得心痛不已……

　　袁琼也是神色哀伤的跟着点了点头，那邬瑞却拍着胸口保证，“两位美女，相信我！以我邬瑞七级炼丹师的身份，中洲哪个势力敢不给几分薄面？只要你们真的跟了我，我保证将你们的家人带出来，跟着你们好好享福！！”

　　“真的吗？”

　　恰到好处的笑容，梨花带雨的模样让邬瑞看得心动不已，如果不是为了保留一下风度，恐怕这个大色狼早已经扑了上去了……

　　而就在这时，‘躲’在一旁的萧枫耳朵微动，却是听到了远处那急促的脚步声，还有那越来越近的杀意，让他立时心中冷笑不已，看来现在的这批人才是凌昂所言的那凌轩的死忠者！！

　　“一个九阶剑皇，三个七阶，还有六个六阶……”

　　萧枫散开的精神力一瞬间便分辨出了这些人的实力，望了一眼还在那夸夸其谈的邬瑞，当即出声道，“好了！云儿，琼姐，别废话了！我们真正的客人到了！”

　　“小子，你说什么？你再说一句，小心我……”

　　邬瑞被萧枫的话语打断立时双目一瞪，可是还没等他话音彻底落下，那原本还带着柔弱的两个美女俱是面容瞬间寒冷了下来，裂云儿身形陡然一闪，一个巴掌鲜亮的甩在了他的脸上，“哼！就凭你一个区区七阶剑皇，也敢对我家公子不敬！”

　　‘啪’的一声，那邬瑞整个人在原地转了好几圈，而还没等他停下，袁琼也是与裂云儿如出一撤，就像是用小手在扇陀螺一样，将这邬瑞狠狠地扇了好几次……

　　那一张本就有些猥琐的脸上多出了数十根鲜红的手指印，好不容易真正的停了下来，这邬瑞立时咆哮道，“竟然敢打我！你们这些臭婊子竟然……”

　　话没说完，只感觉周围温度瞬间冰寒了下来，也没见萧枫有任何动作，他的身形立时出现在邬瑞前方，右手狠狠地掐住他的脖子，竟直接将其这么提了上来……

　　双腿不断蹬着，因为缺氧，脸也被憋得通红，这邬瑞此刻就如同一只小鸡仔似的，完全没有了方才的那种嚣张模样……

　　啪……

　　一下子将他如死狗般直接扔向远处，狠狠地撞到路旁的一颗树上，这邬瑞不断的咳嗽着，满脸的阴狠死死盯着萧枫，“你们竟然敢戏弄我！我邬瑞定让你们死无葬身之地！！”

　　“还这么嚣张！”

　　裂云儿俏脸一寒，身形再次闪烁，便见到这邬瑞被狠狠地踹到了另外一边，一口鲜血喷洒出来，堂堂三阶剑皇，竟就这么直接的昏晕了过去，让裂云儿大美女看的直撇嘴，“简直太不禁揍了！！”

　　而就在此刻，萧枫却是面容一肃，招手道，“老哥，你且站到我的身后，咱们的客人到了！！”


第515章 就凭你们？

　　声音落下，曹光凌走到了萧枫身后，方才那三阶剑皇邬瑞的一切，让曹光凌看的有些无语，那厮就好像真的没长眼似的，什么人他都敢调戏，这不直接给揍得晕了过去……

　　而现在，又有一些不长眼的过来了！曹光凌也打定主意一定要好好努力修炼，他现在也只能说是萧枫他们的累赘，这让曹光凌有些自我无奈……

　　唰唰唰……

　　总共有十道身影接二连三的出现在萧枫周围，每个人站定的方位有所不同，一看便知定然是经过了一些精密安排的，那为首的九阶剑皇望了一眼那晕过去的邬瑞，不禁皱了皱眉，又看了看那悠闲自在的萧枫等人，心里莫名其妙的生出一抹不妙之感……

　　“萧枫萧二少爷？”

　　那九阶剑皇目光死死地落在萧枫身上，沉声道，“我叫凌申！”

　　“知道！”

　　萧枫淡淡的点了点头，“你是凌轩的人！”

　　“看来，二少对我们很是了解啊……”

　　听到萧枫一口叫出了他的名字，凌申的眼瞳陡然一缩，继续说道，“不知二少是否是在这里等候我们？”

　　“也可以说是吧……”

　　萧枫耸了耸肩，朝着邬瑞的位置努了努嘴，“方才有些好玩的，就停了下来！没想到你们倒是来的很快！真不知道凌轩到底给了你们什么好处，让你们这样为他卖命！”

　　“少主他始终是少主……”

　　凌申沉声道，“自从少主救了我之后，我便发誓一生一世效忠于他！”

　　“我等也是！”

　　凌申的话音刚落，那周围的九人也齐齐出声，倒也颇有几分气势，而萧枫却是直接撇嘴，“难道你们真的以为本少是砧板上的肉似的任你们宰割？”

　　“当然不是！”

　　凌申冷静的摇了摇头，“不过各为其主罢了！今日就请萧二少赐教一番！”

　　说话间，这凌申身上陡然间光芒大盛，旋即在曹光凌那震惊的双瞳中，凌申身后出现了一对巨大的光芒翅膀，闪烁着如同星光般的冷清光芒，而他的气势也在这一瞬间完完全全的爆发而出……

　　“剑皇双翼！没想到你竟然拥有剑皇双翼！”

　　萧枫倒是小小的惊讶了一下，但随即洞若观火的继续道，“不过恐怕你也是领悟不久吧！这剑皇双翼只是一个雏形罢了……”

　　“萧二少果真是名动剑玄的萧二少，一眼便看穿了我这星芒双翼的底细……”

　　凌申扇动着身后的双翼，缓缓飞向空中，冷声道，“不错！我这星芒双翼的确是我在八阶剑皇之时结合空间与星辰而所领悟的！可萧二少也尽管放心，它一定不会让你失望的！！”

　　“是么？”

　　萧枫嘴角一撇，耸肩道，“那本少倒是想要见识一番了……”

　　目光中散发出淡淡的光芒，萧枫微微一笑，“不过本少还是劝你们一句，凌轩并非明主！！”

　　“是否明主，就不劳萧二少爷担心了……”

　　凌申的气势陡然朝着萧枫涌去，“今日就让凌申见识一下萧二少你的强大吧……”

　　长剑出手，在他那星芒双翼的扇动中，速度提升何止一倍，竟在刹那间直接出现在萧枫身前，那闪烁着寒光的剑身，就如同一条毒蛇似的，朝着萧枫的丹田部位刺去……

　　“速度还不错，攻击力度也可以……但你偏偏却遇到了本少！”

　　声音落下，萧枫的目光陡然一凛，那原本空无一物的手中，天火琉璃剑立时出现，‘锵’的一声脆响，凌申的攻击被萧枫挡了下来……

　　随即手腕一翻，天火琉璃剑紧贴着剑身划过，凛冽的寒气让凌申面色一变，他急忙煽动翅膀抽身而退，同时递出的长剑也即刻收回，在身前形成一片剑芒护罩……

　　锵锵锵……

　　天火琉璃剑接连点了三下，那剑气护罩被直接点破，凌申更是整个身体好像受到某种重击一样，后退之中竟有了一丝颤动……

　　初次交锋，很明显是凌申落入了下风！

　　九阶剑皇的实力，再加上辅助的星芒双翼，竟没有对萧枫生成任何威胁，甚至萧枫也只是随意的挥动了几下天火琉璃剑，便让这凌申体内受到了一丝创伤……

　　这种结果，不仅是凌申，就连他那九个同伙也是无比震撼……

　　而此刻，萧枫也是朗声一笑道，“云儿，琼姐，这里交给我了！你们将其他人留下！记住，不要伤他们的性命！！”

　　“好的，公子（枫）！”

　　两女应了一声，分左右两方分别朝着其他九人闪掠而去，以她们的实力，萧枫自是不必担心什么，而唯一一个空闲的曹光凌却是稍微站远了一些，不过如果有人想要趁机偷袭的话，裂云儿或是袁琼也会立刻返身救援，对曹光凌倒也起不到任何威胁……

　　一阶剑圣的萧枫，三阶剑圣巅峰的袁琼，再加上一个至少是九阶剑圣的裂云儿，这三人的组合几乎可以说没有任何一个势力愿意招惹，此刻面对最高不过九阶剑皇的十人，他们根本没有任何失败的可能，甚至于出手之时，大部分心思还只是在玩耍罢了……

　　深吸一口气，凌申的星芒双翼陡然爆发出一阵刺眼星光，刹那间的功夫，他整个人的实力骤然提升，虽说没有达到圣阶的地步，但也足以让他屹立在皇阶巅峰了！！

　　“萧二少爷，看来你果真如同传言那样强悍！今日我凌申就算是死，也必定要为少主报仇！”

　　凌申的话不带有任何感情，而此刻，那周围的人们也是狂吼出声，“我等就算是死，也必定要为少主报仇！”

　　声音震天，带着无尽的冷意，而萧枫却是哈哈一笑，负手朗声道，“凌申，不是本少看不起你们！就凭你们，行吗？”

　　就凭你们？

　　行吗？

　　萧枫此刻浑身满是傲然之意，那身上散发出令人不敢直视的气息，凌申双瞳陡然一缩，沉声道，“行与不行，萧二少爷等会便知！”

　　声音落下，凌申的速度再次加快不少，周围星光璀璨，将他渲染的就如同是一个神人一样，可攻击手段却让萧枫撇了撇嘴，也不见萧枫有何举动，那天火琉璃剑自动现身，刹那间的功夫便在半空中与凌申斗得个不亦乐乎……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，时不时的传出那凌申的闷哼之声，不过萧枫倒是神情微微一滞，他似乎感觉出了凌申那双瞳深处的一丝无奈……

　　“难道他们并不是存心来的？”

　　萧枫的心里陡然间生出这样一种疑惑，心念转动间，却是身体骤然升空，在这无数剑气凛然的刹那，似乎完全没有任何阻隔一样，出现在凌申身前，大手一把抓住他的肩膀，而后立时下坠，才开始不久的攻击被萧枫这一抓完全湮灭……

　　时间仿佛在这一刻完全停止……

　　一抓之下，堂堂九阶剑皇毫无任何反击之力……

　　几乎对方所有人都完全被镇住了，裂云儿与袁琼也是住了手，身形晃闪中回到了萧枫身边，低声问道，“公子（枫），怎么了？”

　　“先等等……”

　　萧枫摆了摆手，目光转向一脸震惊与失望的凌申，沉声道，“凌申，你且告诉本少，你们为何要来杀我？”

　　“我……”

　　凌申刚要回答，萧枫却是再次道，“记住，你不要欺骗我！否则你们是知道本少的手段的！”

　　面色一滞，凌申的目光带出一抹苦笑，摇头道，“萧二少爷不要多问了！没想到萧二少你实力如此之强，看来果真如同传言那样，你恐怕已是圣阶强者了吧？”

　　“不错！”

　　萧枫倒也没有任何隐瞒，点头道，“不止是我！她们同样也是！”

　　她们，自然指的是裂云儿与袁琼了！

　　深吸一口气，凌申苦笑道，“看来我们真的是自大了！原本以为我凭借星芒双翼能够与二少一战的，却没想到是这样！哎……”

　　“今日我等认栽了！萧二少想要如何处置就请直说吧，我等绝无怨言！”

　　这凌申倒也不失为一个汉子！

　　萧枫暗自点了点头，拍了拍凌申的右肩，沉声道，“本少只是想问你们为何要来刺杀于我！如果有什么隐情的话，说不定本少可以帮忙！”

　　“我……我们……”

　　听闻此话，凌申无比犹豫，而就在此刻，一个七阶剑皇出声了，“凌大哥，你犹豫什么？萧二少爷又何必以谎言相欺？”

　　萧枫将目光看向说话的这人，此人满是忿恨的狠声道，“萧二少爷！我等是因为家人被凌轩抓去做人质，不得已之下这才前来刺杀你的！！”

　　“家人被凌轩抓了？”

　　萧枫眉头一皱，不过他倒也没有就此相信，而是目光环视了一眼那已经站到一起的人们，注意到他们一个二个全是恨意的眼神，他最终还是选择了相信……

　　微微沉吟了片刻，萧枫轻拍了一下手，沉声道，“好吧！今日之事本少可以当作没发生过！如果你们今后能够臣服本少的话，本少倒也可以帮你们救出你们的家人，怎么样？”


第516章 收心—遭遇强盗

　　“好吧！今日之事本少可以当作没发生过！如果你们今后能够臣服本少的话，本少倒也可以帮你们救出你们的家人，怎么样？”

　　萧枫的声音虽说不大，但在凌申等人耳边却响若惊雷，一刹那间的功夫，包括凌申在内的十人身体一颤，面色中也露出无比的震惊之色……

　　依旧是方才那个七阶剑皇，他喉咙动了动，吞咽了一口口水后小心翼翼的道，“萧二少爷，你真的打算帮我们救出家人？”

　　“可是萧二少您并非凌家之人，恐怕也是有心而无力吧……”

　　凌申也是随即苦笑道，而萧枫却淡淡笑了笑道，“本少一言既出驷马难追！只要你们愿意今后归附本少，那么本少便以人格担保，必定会尽最大的努力将你们所有的家人全部救出！！”

　　以人格担保？

　　一旁的裂云儿与袁琼听见此话，两女不禁对视轻笑一声，飞给了萧枫一个大大的白眼，幸好这时那凌申等人陷入了左右为难的境地，并没有丝毫注意，否则恐怕他们将会更加的犹豫吧……

　　萧枫‘恶狠狠’的瞪了一眼两女，而后继续将庄重的目光看向凌申他们，沉声道，“你们好好想一想，凌轩算什么？实话告诉你们，恐怕此次他连他的少主之位都保不住！你们又何必为他卖命？”

　　“再者，这世上有那种人吗？为了让属下能够全力卖命，竟然将你们的亲人作为人质，这种人你们还跟他做什么？”

　　句句话语，字字珠心，让凌申等十人的面色越发难看，他们各自对望一眼，被萧枫的话语这么一刺激，心里的忿恨也越发浓重……

　　半晌之后，凌申咬牙点头道，“好！萧二少爷，我代表这几位兄弟答应了！只要您能帮我们救出家人，那么今后兄弟们就唯您马首是瞻！！”

　　“呵呵，很好！”

　　萧枫微笑着点头，环视了一眼十人的坚定神色，他轻声道，“好吧，我相信你们！现在你们就立即回去，说并没有找到本少的踪迹！回去之后耐心等待消息，我会吩咐让人很快将你们的亲人救出来！！”

　　“是！”

　　十人齐齐应是，旋即不做丝毫迟疑的转身回返傲天庄，而在他们远离之后，曹光凌却是眉头微皱的沉声道，“老弟，你就真的这么相信他们？”

　　“为什么不呢？”

　　萧枫耸了耸肩轻笑道，“他们对我们并没有什么威胁！手下能够多一点人，也是好的！”

　　“可你就不怕他们回去向凌轩那厮报信？还有，难不成我们要回去帮他们救人？”

　　“这倒不用……”

　　萧枫轻轻摇了摇头，“救人一事儿并不需要我们出手！有一点他们说的很对，咱们毕竟不是凌家之人，如果出手恐怕会惹来非议！”

　　“那你打算怎么办？”

　　曹光凌有些不解，萧枫微微一笑后，将目光看向裂云儿，轻声道，“云儿，这里你的实力最高！就劳烦你亲自跑一趟了，这件事情让凌霄去办！”

　　“好的，公子！”

　　裂云儿点头，萧枫却是再次道，“对了，之前在傲天庄内听那凌空说凌霄似乎是出去了，是吧？干脆这样，云儿你直接去飘香楼找紫衣修罗，让她代为传信！你也就不必再等了！”

　　“嗯，那我这就去了……”

　　裂云儿点头应了一声旋即腾空离开，而袁琼却是忽的出声道，“枫，那这个什么邬瑞你打算怎么办？”

　　“他？”

　　萧枫的目光微微一凝，其接连但是如果真的处理不好，恐怕以他的影响力，绝对会带来一些不必要的麻烦……

　　尤其这里是在中洲，许多高级炼丹师都与丹塔有些千丝万缕的联系，而且想起那邬瑞之前的傲然神态，必定也拥有着一些后台，为了以防万一，萧枫的目光逐渐从平静变得带出了一抹杀机……

　　深吸一口气后，萧枫右手做出了一个下劈的动作，厉声道，“杀！”

　　“好！”

　　袁琼也没有丝毫犹豫，抽出长剑走到那昏晕过去的邬瑞身边，长剑划出一道冷冽的剑芒，手起剑落，邬瑞的脖颈处被断成两截，堂堂一位三阶剑皇，七级炼丹师，就这么死在了这里……

　　袁琼手影一动，那戴在邬瑞手指上的戒指被直接取了下来，回到萧枫身边，袁琼将戒指一伸，娇声道，“这邬瑞好歹也是一个七级炼丹师，相信他的储物戒指里面也有一些枫你用得着的东西！喏，你看看吧……”

　　毫不客气的接过，萧枫嘿嘿的坏笑道，“要是琼姐你这个圣阶强者去做强盗的话，咱们肯定收获颇丰，嘿嘿……”

　　“哼！”

　　闻言，袁琼立时娇哼一声，大大的翻了一个白眼，“说什么呢？要做强盗也是你去！”

　　笑了笑，萧枫识趣的不再多言，将这已经是无主的储物戒指打了开来，里面的各种材料让萧枫为之咂舌，多的让人眼花缭乱，另外还有一些五六品的丹药，简直就是一个小型的宝库了！！

　　“好多啊……”

　　萧枫不禁的感叹出声，但心里却也立时有些疑惑，“这邬瑞到底是何身份？他储物戒指里面的材料总数，恐怕就连一些八级炼丹师都比不过吧……”

　　“为了以防万一，必须要毁尸灭迹！！”

　　萧枫心念一动，手里立时多出了一瓶化尸水，随着这一滴滴散发出难闻气息的水滴滴在邬瑞的身体上，那尸体立时散发出浓烈的青烟，很快的化作一滩脓水，又快速的融入地面，从此世上彻底的少了一个叫做邬瑞的人！！

　　对于刚才发生的一切，曹光凌始终保持着淡然的神色，曾经身为强盗的他，又怎么可能为这么一点小事儿而有所异动呢？或许经历了这些事情，他对萧枫这个便宜老弟的看法将会更加深一层次吧……

　　原地等待了约莫一个时辰，裂云儿的身影从远处疾掠而来，“公子，都办好了！只要凌霄一回去，便会有人通知他的！”

　　萧枫微笑着点了点头，“嗯！辛苦云儿了！那我们这就继续走吧……”

　　“嗯！”

　　三人纷纷点头，再次踏上了前往丹塔的路途，周围的景致与东洲完全不同，倒是让他们看得心旷神怡，似乎完全忘记了邬瑞与那凌申等人的事情，全身心的都投入到了游玩之中……

　　平静了好几天的时间，一路上萧枫他们时走时停，悠闲的不得了，而就在约莫七日后，他们来到了一处连绵的小型山脉之中……

　　山间小路被遍地的落叶铺满，踩上去发出‘咯吱咯吱’的声响，周围那些大树挡住了和煦的阳光，斑驳的树影洒落在地，更是平添出几分秋日的寂寥……

　　空气中多出了几分落叶腐朽的气息，让两女不禁秀眉一蹙，可这座山脉又是他们前往丹塔不得不经过的地方，无奈之下，她们只能用小手掩住琼鼻，俏脸上带出一抹无语……

　　“有人！”

　　骤然间，萧枫的目光微微一凝，嘴角却是划出了一道弧线……

　　果不其然，在继续前行了约摸不到三百米的距离，前后左右同时跳出了约莫二十余道身影，每个人手中都拿着一柄长剑，品质参差不齐，而这群人中，最高的实力不过是一个九阶剑王罢了！！

　　双眼微眯，萧枫知道，他们这是遇到小型势力的强盗了！

　　中洲不比东洲，除了三大家族与一些中小型的家族势力之外，便是这几乎无处不在的各种小型势力的强盗，就算曾经那兰楼镇的曹杰，也是属于强盗一族，只是他们在那些固定的范围内有一些固定的势力范围罢了……

　　“交出钱财，放尔等过去！”

　　那为首的九阶剑王环视了一眼众人，目光落在裂云儿与袁琼两女身上之时，很快的闪过一抹惊艳，但却也十分快速的转移开去，倒也颇有几分肃然的气质……

　　“如果不交呢？”

　　萧枫双眼微眯的沉声说着，那人立时冷哼道，“我劝你们还是老实点！这莲花山脉方圆千里之内，都是我们大姐的势力范围！我们兄弟也不想多做杀戮！！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，却是依旧微笑着摇头，“不好意思！我们不想交！”

　　“既然如此，那就休怪我等出手了！”

　　这九阶剑王大手一挥，“兄弟们上！记住不准杀人，我们只取钱财！”

　　“喏！”

　　二十余人齐声应诺，并没有任何一人露出不满之意，而萧枫正欲准备动手之时，曹光凌却是抢先道，“老弟，这九阶剑王让我来！”

　　“好！”

　　注意到曹光凌那眉宇间盎然的战意，萧枫自是不好拒绝，毕竟如今曹光凌都已经到了八阶剑王巅峰，与九阶剑王一战，也并非没有胜算，而且说不定也可以借机突破！

　　至于其他的二十余人，则毫无章法的纷纷朝着萧枫涌来，也不知道这群人是否是在怜香惜玉，竟没有一人去攻击裂云儿与袁琼，这让萧枫无语的紧，难道他看上去就真的那么好欺负不成？


第517章 莲花山脉莲花寨

　　砰砰砰……

　　一阵肉体碰撞之声响起，萧枫身体周围立时多出了好几个躺在地上痛呼的人，不过因为萧枫对他们的印象还算不错，因此这些人也只是受到了一些震荡罢了，并没有什么缺胳膊断腿之类的惨状。不过即便这样，萧枫这番恐怖的动作，也立时让剩下的十多人面露骇色，甚至于此刻他们都不敢再上前一步……

　　这就是实力的差距！

　　而另外一边，曹光凌也手持着长剑与那个九阶剑王斗得不亦乐乎，本来实力就相差不大，这战斗也异常激烈，然而萧枫方才的那一番举动，却让这个九阶剑王心里颤动，连出剑的速度也为之一顿……

　　“战斗分神可不好啊……”

　　曹光凌大笑一声，抓住机会陡然出剑，剑芒凛冽之中，更是抽身直上，让九阶剑王的面色陡然一变，立时体内的真气骤然加速，他足尖点地立时飞退而出，长剑格挡在胸前，将那曹光凌的攻击完全挡住……

　　可一个是全力攻击，另一个却是仓促抵挡，这一上一下之中，那九阶剑王立时感觉到一股巨力传来，整个飞退的身影也颇显出几分狼狈……

　　而那曹光凌却是得势不饶人，眼见攻击被挡，他整个人的速度不慢反快，竟再次提升不少，似乎要将这九阶剑王一举斩在剑下一般……

　　磅礴的气势从他身上散发出来，剑芒舞动中，将这九阶剑王的身体逼得紧贴在一颗大树前方，而此刻，那人毕竟要比曹光凌的实力高出一些，感觉到那种恐怖剑势的袭来，他整个人蓦然间脸色变得无比森然，整个身上有些紊乱的气势也在一瞬间完完全全的爆发了出来……

　　长剑上剑芒凛冽，在那曹光凌的攻势即将临身的刹那，这人的气势也在这一瞬间达至了顶点……

　　手中长剑剑芒散发出恐怖的威势，竟不退反进的朝着曹光凌涌了过去，那剑芒胶着之中，爆发出一阵阵响若惊雷的恐怖颤音……

　　嘭嘭嘭……

　　一声声巨响在原地炸裂开来，两人脚下的土地更是被掀起厚厚的一层土壤，尤其是那九阶剑王依靠的那棵大树，更是在一刹那间，被剑芒搅成粉碎，化作一片片细微的木屑洒落开来，犹如下雨似的，将两人逐渐的笼罩……

　　噗……

　　不约而同的，两人同时口吐一口鲜血，身形急速倒飞而出，而后又几乎在同一时间同时落地！

　　很明显，此番交手，两人竟是以平局收场！

　　不过如果要细说的话，曹光凌乃是几乎全力一击，而那九阶剑王则在仓促之间重拾心神，这种平局的场面，却是这个九阶剑王略胜一筹……

　　“胜哥……”

　　见到此番情形，那围着萧枫的十多人立时惊呼出声，各种的担忧之色溢于言表，看来此人在这群人中倒是颇有威望……

　　那被称呼为‘胜哥’的人一抹嘴边的血渍，缓缓起身道，“看来今日我等兄弟是有眼不识泰山！各位，请过山吧！”

　　“等等……”

　　萧枫在此人话音落下的刹那，却是挥了挥手道，“胜哥是吧？今日之事本少可以不作任何追究！不过今日天色已晚，可否让我等去你们的地方休息一夜？”

　　“你想去我们的寨子？”

　　那胜哥眉头微微一皱，有些犹豫的道，“阁下难道是想一网打尽不成？我等虽说只是身为强盗，但也明白义之一字！如果阁下真的那么想的话，就请直接杀了我们吧！”

　　“对！胜哥说得对！”

　　“杀了我们就是，何必用这些言语相欺呢？”

　　……一句句昂首挺胸的话语从周围那些强盗口中说出，曹光凌缓步走回萧枫身边，低声道，“老弟，你想做什么？能不能看在老哥我的面子上放过他们？”

　　“老哥，我真的只是想要去借宿一宿！”

　　萧枫苦笑道，“在这山脉之中实在是不好找一个适合暂住的地方！再说了，如果我真的有心杀了他们的话，那方才那几人又怎么可能只受到一些轻伤呢？”

　　闻言，曹光凌缓缓点了点头道，“其实看到他们就像是看到了曾经的自己！北洲的生活我始终还是忘不掉啊……”

　　“呵呵，这很简单！如果老哥你愿意的话，等你的实力到了高阶剑皇或者圣阶之后便可以回去！毕竟你也在那里生活了很久！！”

　　“呵呵，到时候再说吧！”

　　听到萧枫的话曹光凌不免有些激动，但他却甚至自己的天资别说圣阶了，恐怕就连高阶剑皇都有些困难，但他却也没有任何气馁之意，有萧枫在，或许许多不可能都会变成可能的！！

　　萧枫将目光重新看向那胜哥，淡淡的言道，“你们放心！本少说了不会伤害你们就一定不会！难道你们以为，本少会说谎吗？”

　　说话间，萧枫的身体就像是有人托着一样缓缓悬浮了起来，没有任何借力，没有任何辅助，就这么在那胜哥等二十余人的惊骇目光之下，萧枫继续淡淡地道，“本少以圣阶的实力保证，各位可该相信了？”

　　“圣阶强者！！”

　　一刹那间的功夫，那些人面色变得无比难看，原以为是遇到的羔羊，如今却变成了如此恐怖的存在，他们真狠不得一把将自己的眼珠抠下来！

　　不过也值得他们庆幸的一点，萧枫并没有生出任何杀意，否则的话，恐怕他们早已经不知道死了多少次了！！

　　深吸一口气后，那胜哥躬身道，“晚辈刘胜见过前辈！既然前辈已经发话，那晚辈就带着各位前辈去寨子，不过希望前辈遵守诺言！”

　　“别前辈长前辈短的了！本少可不是那些老古董吧……”

　　萧枫轻轻挥了挥手道，“你们放心！本少一言既出驷马难追！”

　　“如此最好！那就请前辈，呃，这位公子随小的走吧……”

　　刘胜倒是颇有些不卑不吭的样子，令萧枫心里颇为赞誉，此人如果能够在实力上有所斩获的话，以他的心境，定又会成为另一个强者！！

　　……

　　莲花山脉，正是这小型山脉的名字，而在这山脉深处也有着一座类似于小镇般的山寨，硕大的一个木门立于两座山峰之间，上书‘莲花寨’三个大字，虽说看上去颇为简单，但这莲花寨却是山脉方圆千里，唯一的一处势力集中点！！

　　寨子门口，那刘胜上前和守卫之人说了几句话之后，便带着萧枫他们一行四人走了进去，至于其他那二十余人，则是在进入山寨之后便告了一声辞后旋即离开！他们虽说身为强盗，但平时也有自己的事情要做！

　　“萧公子，这里便是我们的大本营所在……”

　　路上，刘胜也知道了萧枫等人的姓氏，自然也是以姓氏称呼了！！

　　萧枫缓缓点头，环视了一眼周围，赞道，“这莲花寨果真景致不错，的确颇有一番世外桃源之感！！”

　　刘胜面露喜色的回道，“本来我们莲花寨也只是这莲花山脉之中的普通势力，可随着夫人和小姐的到来，这方圆千里之内所有的势力都被夫人收归麾下，也就成就了我们莲花寨在方圆千里之内的赫赫威名！！”

　　“夫人？小姐？”

　　萧枫眉毛一挑，“刘胜，这么说你们莲花寨的主人是一名女子？”

　　“正是！”

　　刘胜肃然的颔首回道，“夫人实力强大，本来我等俱是不服，但夫人却心胸宽广，小姐犹如仙女，在夫人和小姐的栽培下，我等的实力才有了大幅度的突破！也因此，夫人和小姐成为我等最尊敬的人！”

　　萧枫微微笑着道，“如此一来，本少倒是想要去拜访一下这位夫人了！！”

　　“肯定有机会的！”

　　刘胜笑着回道，“今次小人将萧公子你们带上山来，也必须要得到夫人的允许！莲花寨中，任何人都逃不过夫人的火眼金睛！！”

　　“看来这位被你们尊崇的夫人的确是有很大的能耐！”

　　萧枫不可置否的笑了笑，旋即刘胜也不再多说什么关于那夫人的事情，花去了约莫十余分钟时间，在这平坦的山道上快步前行，将萧枫他们带到了位于更深处的一座寨子外面……

　　这里依旧如同方才那两山之间所见的一样，‘莲花寨’三个大字挂在正前方，但萧枫却在这一刻隐隐的有一种熟悉之感，让他的心也不露痕迹的颤抖了几下……

　　因为有刘胜的带领，那些守卫之人倒也没有多做拦阻，萧枫他们也被带到了寨子里的正厅之中，而刘胜也在此刻道，“萧公子与各位先在这里等候片刻，小人这就去通报夫人！”

　　“恩，去吧！！”

　　萧枫点点头，与裂云儿她们随意的选择了一个座椅坐下，淡淡的打量着周围的一切，神情并不见丝毫紧张，而在约莫数分钟之后随着一阵脚步声的传来，萧枫的目光陡然落在了那走入正厅的一道身影之上，却是在刹那间惊呼出声，“沈姨！！”


第518章 终于再见

　　“沈姨！！”

　　萧枫伴随着惊呼竟直接从座椅上站了起来，那双瞳死死的盯着出现在面前的人影，眼神中激动无比，倒是让身旁的裂云儿等人急忙起身，他们甚至都不知道到底发生了什么事情……

　　而那走入正厅的为首妇人也是在听到这一声称呼之后，娇躯一颤，急忙将目光放在萧枫身上，那惊喜之色溢于言表，深吸一口气道，“小枫，果真是你！！”

　　这妇人，正是许久未见的天魅族四长老沈雁！

　　萧枫如何也没有想到，他们竟会在这里重遇，而站于沈雁身旁的刘胜却是显得有些奇怪，当即低声道，“夫人，这是怎么回事？您与萧公子认识？”

　　“当然认识！”

　　沈雁缓缓收摄了心神，挥手道，“刘胜，去吩咐厨房准备一下！另外，没有我的吩咐，任何人不准进来！还有，去把小姐找回来！”

　　“是，夫人！”

　　刘胜立时躬身而退，这正厅中就只剩下萧枫他们这些人了！！

　　“沈姨，果真是你！你怎么会成为了这莲花寨之主？”

　　落座之后，萧枫亟不可待的出声问道，“芷涵呢？那丫头现在怎么样了？”

　　“小枫，这么久没见，你怎么还是这样急性子？”

　　沈雁笑眯眯的望了一眼一脸好奇的裂云儿等人，“小枫，你怎么都不先给沈姨介绍一下你的同伴呢？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫一拍额头，起身道，“沈姨，她们是裂云儿与袁琼，都是小侄的……呃，红颜知己！另外这位名叫曹光凌，是小侄所认的老哥！”

　　“云儿见过沈姨！”

　　“小琼见过沈姨！”

　　“光凌见过前辈！！”

　　三人俱是纷纷躬身行礼，沈雁如今依旧是五阶剑圣，但较之上一次见面，她的精气神要好很多，毕竟上次是因为才解毒不久，而如今经过这段时间的疗养，也已然恢复到了完全的状态……

　　也难怪乎沈雁可以带领莲花寨成为这方圆千里之主了，五阶剑圣的实力，足以让任何一个势力感到心悸，即便是三大家族也同样不例外！！

　　在见过礼之后，裂云儿她们又分别坐了下来，沈雁眼瞳中闪过一抹复杂之色的道，“小枫啊，沈姨我怎么也没有想到，你竟然如此快速的突破圣阶！恐怕就算是在剑玄六族之中，也当属第一啊！！”

　　“啧啧……二十一岁的圣阶，恐怕要是被他们知道了，一个个都得被惊疯了不可！！”

　　沈雁不住的赞叹着，萧枫却是苦笑耸肩道，“好了，沈姨，你就别夸我了！不然我都要飞上天了……”

　　“你这小子……”

　　沈雁瞪了一眼萧枫，“你现在在整个剑玄大陆算是出了名了！！方才我听那刘胜的话，说是有一个十分年轻的圣阶来了，而且还是姓萧的！我就在那想会不会是你这个臭小子！没想到，真的是你！”

　　“我也没有想到竟然会在这里碰到沈姨你……”

　　萧枫笑着道，“沈姨，你和芷涵怎么会在这里的？还有，紫竹她们现在还在北洲吗？什么时候能够回来？对了，还有芷涵现在到底怎么样了？听说她在这里也颇受尊敬？”

　　“你这小子，就是问题多！”

　　一连串的问题出口，惹得沈雁笑骂一句，出声回道，“我和芷涵在紫竹她们离开之后便在这中洲到处闲逛，然后无意间来到这里！竟然有人胆敢抢劫我们，然后在打退了这些人后，芷涵丫头便给我出了一个主意，与其像我们那样到处乱跑，还不如在一个地方扩大一些势力，对今后的发展也有好处！！”

　　“嗯嗯！芷涵说得对！看来我这妹妹果真不错啊，嘿嘿……”

　　萧枫在那自顾自的说着，沈雁却是无语的继续道，“至于紫竹她们，倒是传了信过来，说是在北洲的时候遇到了你们，不过却也没有说到底什么时候能够回来！”

　　“对了，小枫！你们来中洲做什么？别告诉我你是想要来找凌家的麻烦？”

　　沈雁的话让萧枫感到有一丝不寻常，当即出声道，“沈姨，怎么了？那凌家有什么吗？”

　　“有什么……”

　　沈雁闻言白眼一翻，“你以为凌家身为三大家族之一，它又岂会是表面看起来这么简单？”

　　“呵呵，沈姨，我也知道这些！您放心，我现在并没有打算这个心思……”

　　萧枫笑了笑道，“其实我来这里，是为了去准备参加那丹塔五年一次的炼丹大赛！”

　　“你是炼丹师？”

　　沈雁顿时间面色有些古怪起来，修炼如同妖孽，炼丹也会？这简直就是专门为了打击人的存在啊！！

　　萧枫苦笑着点点头，“沈姨你也知道我掌控了九焱天火，师母逼着我学习炼丹之术，没办法啊！师命不可违，我只能到这里来了！！”

　　“你这小子！九焱天火别人求都求不到！你倒还好，还满口的抱怨，真不知道你这圣阶到底是怎么突破的！！”

　　沈雁又是笑骂一句，还准备说什么的时候，这厅外忽然间传来了一个熟悉的声音，“妈妈，哥哥在哪儿？是不是哥哥来了？”

　　随着声音的落下，一个靓丽青春的身影出现在了几人面前，身穿一身墨绿色长裙，头戴碧翠珠花，白皙娇嫩的俏脸显得无比激动，此人正是萧枫那许久未见的干妹妹芷涵！！

　　不待众人开口，芷涵眼泪流连，唰的一下直接扑入了萧枫怀中，哽咽的道，“哥哥，哥哥！你怎么才来啊！芷涵都想死你了……”

　　呜咽的声音，晶莹的泪珠，微颤的娇躯……

　　萧枫轻轻笑着拍了拍这丫头的后背，柔声道，“好了丫头，这有什么好哭的？许久不见你都是三阶剑王了，看来沈姨对你果真不错啊……”

　　听闻此话，一旁的沈雁立时翻了一个白眼，“废话！芷涵可是我的女儿！”

　　而那芷涵在萧枫的柔声安慰下，缓缓从他的怀中起了身，刹那间脸蛋羞红，双手不断的搅动着，那红嘟嘟的俏脸，更是增添出几分诱人之态……

　　“公子（枫），这位妹妹是……？”

　　裂云儿与袁琼的声音适时的响了起来，萧枫朗声一笑道，“云儿，琼姐，我来和你们介绍一下！这丫头名叫芷涵，是我当初在中洲认下的干妹妹！！”

　　“芷涵，过来见过你两位姐姐！这位是云儿姐姐，这位是小琼姐姐！！”

　　芷涵盈盈行礼，裂云儿与袁琼两女也微笑着点头，一左一右的拉着芷涵在旁低声说着什么，萧枫见状无语的耸了耸肩，女人啊，始终都是能够很快熟悉上来的，这让萧枫这个大男人有些无奈……

　　没有去管这三女在旁边的低声交谈，萧枫朝着沈雁道，“沈姨啊，什么时候吃饭，我这肚子都有些饿了！！”

　　“放心，很快就好了！”

　　沈雁无语的瞪了一眼萧枫，而后再次开口道，“对了，小枫！还有一件事情我要问你！”

　　“沈姨请讲！”

　　沈雁轻咳一声，面色复杂的望了一眼芷涵这个干女儿，竟是直接耗费真气传音问道，“云儿和那袁琼与你到底是什么关系？红颜知己，可是分为好几种的！！”

　　“她们都是我的女人！！”

　　萧枫没有丝毫迟疑的传音回道，而沈雁却是缓缓点头，继续道，“你不是有了一个叫冥冰的女人吗？听说还是你的未婚妻！对了，另外你可还记得当初为你破开封印的青凤儿？”

　　“当然记得！”

　　萧枫立时颔首急声问道，“沈姨，凤儿来过？”

　　“我也不清楚……”

　　沈雁却是苦笑着摇头，“只是有这种感觉！似乎她曾经来过这里，但或许是看到你不在，然后就离开了吧……”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，“沈姨没有亲眼看到？”

　　“没有！这只是我的感觉！”

　　说着，沈雁又望了一眼芷涵，继续传音道，“小枫，你觉得芷涵怎么样？”

　　“很好啊！很好的一个小丫头！真不愧是我萧枫的妹妹！！”

　　萧枫很快的传音回道，而沈雁却是在听闻这没有丝毫犹豫的话语之后，神情微微一滞，旋即叹声道，“好吧，我明白了！”

　　传音完毕，沈雁起身拍手道，“好了，我们先去吃点东西！想来现在厨房那边已经准备好了！我们去饭厅吧……”

　　“好的！”

　　众人应了一声之后，随着沈雁的脚步朝着外面走去，而萧枫却是有些古怪的望了一眼沈雁，似乎完全不明白她方才那些传音的意思，尤其是最后提及芷涵的那句话……

　　而此刻，在去往饭厅的路上，芷涵蹦蹦跳跳的挽着萧枫手臂，就如同以往那样，两兄妹没有丝毫因为时间太长的缘故而有所陌生，可萧枫却始终觉得，这芷涵似乎有些异常，而这种异常，却让他毫无任何头绪可言……


第519章 天医谷柳玉的提亲

　　在莲花寨中呆了两日时间，裂云儿，袁琼两女也与芷涵这丫头成为了好朋友，一口一个姐姐妹妹的叫着，就如同一家人似的，丝毫没有才认识不见的那种陌生，而沈雁也是爱屋及乌，将裂云儿与袁琼看成了自己的亲生女儿，虽说裂云儿的实力她有些看不透，但却丝毫不影响她们之间的那种亲情……

　　本来萧枫想要告辞离开，毕竟他们还要前往丹塔参加炼丹大赛，然而却被沈雁留了下来，‘着急也不着急在这几日的功夫’，这便是沈雁的原话，萧枫也只能毫无借口的暂时在这莲花寨中住了下来……

　　的确，如果时间真的有些紧迫的话，以萧枫他们几人的实力，只要全速赶路，绝对能够来得及抵达丹塔，而最重要的一点更是那妹子芷涵的挽留……

　　这日，萧枫刚刚从被窝中爬起来，刚准备穿衣服的时候，便听到外面传来了一阵敲门之声，‘咚咚咚’的声音让他一阵无语，“谁啊？”

　　“萧公子，是我！”

　　刘胜的声音在门外响起，萧枫稍微整理了一下衣衫，开门道，“是刘胜你啊，有什么事儿吗？”

　　“萧公子，夫人请你过去一趟……”

　　刘胜的声音让萧枫有些疑惑，沈姨找自己？看样子好像是发生了什么事情……

　　“那好，我们这就去吧……”

　　萧枫点了点头，反身将门关好后与刘胜一同朝着正厅走去，路上，萧枫不解的问道，“刘胜，是不是发生了什么事情？”

　　“这个……”

　　刘胜挠了挠头，“具体的我也不清楚！只是刚才来了几个客人，夫人没和他们说几句话，便让我来请萧公子你了！！”

　　“这样啊……”

　　萧枫点了点头，而那刘胜又是开口道，“来的那几个客人一个个眼高于顶的模样，他们进入咱们莲花山脉的时候，还打伤了好几个弟兄呢！如果不是夫人拦着，我们兄弟们早已经冲上去了！！”

　　话语中充满着恨意，看样子这来的人恐怕有些心怀不轨吧……

　　心里细细的想着，很快的来到了正厅，萧枫阻止了刘胜想要进去通报的举动，缓缓将门推开走了进去，“沈姨，您找我？”

　　正厅中除了沈雁之外，还有三个人……

　　一人约莫二十四五岁的样子，身穿着一身的锦袍华衣，眉宇间更是显得有些高傲，不过实力只是在五阶剑皇罢了，萧枫的目光稍微转了一下，又看向另外两人……

　　这二人是中年人，实力俱是在八阶剑皇巅峰，看样子只要有所领悟随时都可以突破九阶剑皇，而最重要的是，这两人是站在那年轻人身后，一副标准的属下模样……

　　“这是什么势力的人？看样子似乎与沈姨有些不对路……”

　　萧枫暗自想着，沈雁那有些阴沉的脸色在萧枫到了之后也立时带出了一抹笑容，招了招手道，“小枫，快点过来！我为你介绍一下……”

　　萧枫笑着点了点头，沈雁指着那锦袍年轻人，继续道，“这位是柳玉柳公子，他可是天医谷的二公子呢！！而另外二位则是专门来保护柳公子的！”

　　天医谷！！

　　萧枫闻言，顿时双眼微眯，这天医谷的人到这里做什么？

　　天医谷应该是在东洲的啊……

　　想是这么想，但萧枫依旧朝着那柳玉拱了拱手道，“见过柳玉公子！”

　　“免了……”

　　那般的高傲，这柳玉仿佛高高在上的俯视了一眼萧枫，挥了挥手道，“你就是萧枫？听说你是剑玄大陆第一天才？”

　　“这可不敢当，只是别人过誉罢了……”

　　柳玉的这种态度让萧枫的心里顿时间冷漠了下来，话语间也带出一抹冷然，而那柳玉却仿佛没听出来一样，竟直接点点头道，“本公子想来也是！你不过是一个纨绔二少，又凭什么能够得到这种美誉？看来，这世上之人简直就是瞎了眼了！！”

　　“……”

　　这一番话出口，简直让萧枫一阵无语，而沈雁也是不禁秀眉一蹙，这柳玉实在是太过分了一点吧？

　　不过，柳玉似乎没有任何发觉一样，又是冷声说道，“听沈雁说，紫竹姑娘已经成了你的侍女？”

　　“紫竹……？”

　　这忽然的话题，再加上菏泽柳玉对沈雁的那种称呼，让萧枫眉头一皱，旋即注意到那柳玉的神色，萧枫已然有了一丝猜测，当即缓缓点头道，“侍女可不敢当！我一直将紫竹她们看成自己的朋友！！”

　　“本公子管你是侍女还是朋友……”

　　柳玉不耐烦的挥了挥手，“这次本公子专门从家里赶过来，就是为了迎娶紫竹姑娘成为本公子的妾侍！你说说看，你准备要多少彩礼？另外，你们快点去将紫竹姑娘找回来准备，本公子要尽快将她娶进门！！”

　　这一连串的话，说得这柳玉好像天老大地老二一样，那种语气更仿佛是对手下说的，完全没有将萧枫与沈雁放在眼中……

　　萧枫眉头微皱的朝着沈雁传音问道，“沈姨，这到底是怎么回事？”

　　沈雁坐在主位上，同样神情冰冷的回音道，“当初我在天医谷疗伤的时候，紫竹她们三个丫头来接我，然后被这厮看中了！好不容易从天医谷脱身，真不知道这柳玉到底是怎么知道我们在这里的！或者说，这中洲也有天医谷的势力分布！！”

　　“那这个柳玉到底是什么身份？”

　　萧枫继续问道，沈雁也毫不犹豫的回道，“具体的不是很清楚！我只知道柳玉虽说实力不强，但是天医谷谷主十分疼爱的孙子，一向都是这样眼高于顶！！”

　　“原来就是一个二世祖啊……”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，而此刻那柳玉注意到他似乎有些心不在焉的神色，当即怒喝道，“你听到了本公子的话吗？到底需要多少彩礼，另外紫竹到底现在身在何处？”

　　萧枫不禁眉头一皱，沉声道，“柳玉公子是吗？似乎本少还没答应要将紫竹许配给你吧？再说了，区区一个妾侍而已，想来紫竹也不会答应！！”

　　“不答应？本公子说的话一向一言九鼎，你竟然敢不答应？”

　　柳玉听到萧枫的拒绝还自言，立时冷哼道，“本公子告诉你们，本公子看上了紫竹，是你们的福气！你们这些人不要给脸不要脸！！”

　　此话一出，整个场面顿时间冷了下来，沈雁立时面色一变冷哼道，“柳公子，请注意你的言辞！我沈雁虽算不上什么人，但也不是任凭什么人都可以出言侮辱的！！”

　　“若不是当初我爷爷我出面亲手救你，你沈雁以为你还能活到现在吗？”

　　柳玉也同样是冷言道，“信不信本公子回去之后，立即让天医谷的人收回你这条小命！！”

　　“柳公子言重了……”

　　萧枫立时出声道，“沈姨也只是心直口快罢了！不过柳公子既然身为天医谷的二公子，难道会不顾颜面的进行那强取豪夺之事？再者，天医谷一向以医药济世，想来柳公子也不会做那些伤天害理的事情吧？”

　　“这是自然！”

　　柳玉赞赏的看了一眼萧枫，“你很会说话！老实点说吧，你们到底要多少彩礼！只要你们说得出，本公子就一定拿得出来！！”

　　“这个恐怕不好意思了……”

　　萧枫依旧微笑着摇头，“紫竹的事情我们也做不了主！如果柳公子真的想要迎娶她的话，只能等紫竹回来了！”

　　“你是在戏弄本公子吗？”

　　柳玉的面色陡然间寒了下来，右手猛然的朝着萧枫的脸挥了过去，眼看着就要打中的刹那，萧枫陡然间伸手将其手腕擒住，冷声道，“怎么？柳公子想要动粗？难不成堂堂天医谷的二公子，果真是那种不顾颜面的小人？”

　　“小子，你竟然敢还手！！”

　　柳玉就像是被踩了尾巴的野猫似的，可无论他怎么加大力气，都根本无法从萧枫的手中挣脱，越发的怒吼道，“萧枫，你竟然敢对本公子无礼！！信不信本公子让你死无葬身之地！”

　　“你想让我死无葬身之地？”

　　闻言，萧枫的嘴角划出一抹嘲讽，而后陡然间面色完全冷了下来，“看来，堂堂柳玉柳公子真让本少失望啊！没想到天医谷的人就是这种人品！！”

　　说话间，萧枫的手陡然用力，立时让那柳玉发出一声惨嚎，而此刻那另外两个中年人也是立时咆哮出声，“放开我家公子！！”

　　一左一右的就要朝着萧枫扑过去，而陡然间萧枫面色一冷，身上气势爆发而出，直直的将这两人笼罩在内，刹那间的功夫，这不过是八阶剑皇的两人身体一颤，两双眼瞳中露出无比震惊的神色……

　　“怎么？谈话不成就想对本少出手？”

　　萧枫的眼眸中释放出阵阵冰冷杀意，“站到一边去！让本少好好地和你们的公子说两句话！”


第520章 转瞬九月—丹域

　　“站到一边去！让本少好好地和你们的公子说两句话！”

　　这忽然爆发出的强烈杀机，让两名八阶剑皇身体不断后退，更是让萧枫手中的柳玉面色大变，可无论他怎么挣扎，都根本无法挣脱萧枫那铁箍一般的手，区区一个五阶剑皇而已，这柳玉还真的把自己当成一盘菜了……

　　看着不断后退的两个中年人，萧枫的眼眸中闪过一抹不屑，而后右手再次用力，在柳玉那痛呼的声音中，萧枫重新带上了笑容，似笑非笑的道，“柳玉柳公子，你不是想要本少死无葬身之地吗？信不信本少现在就把你的手给直接扭下来？”

　　淡笑之中夹杂着令人心底发寒的冰冷，柳玉痛呼着，不过他依旧死死的咬牙道，“萧枫，本公子记住你了！今天你有本事就杀了我，否则的话，我天医谷一定将你扒皮抽筋！”

　　“天医谷？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹嘲讽，“似乎天医谷还不是你这个傻货说了算吧？你头上不是还有一个大哥吗？似乎天医谷谷主怎么算也轮不到你来做吧？”

　　“你……”

　　柳玉的眼瞳深处闪过一抹怨色，虽说只是一闪而逝，但却被萧枫紧紧抓住，而后柳玉却是冷哼一声道，“爷爷最疼我了！只要本公子回去一说，保证让你们死无葬身之地！！”

　　虽说手腕上的痛苦令人发颤，但这柳玉依旧是那么强势的说着，似乎看到了在不久之后，萧枫他们跪地求饶的情形……

　　然而，萧枫却是微微一笑，轻声道，“柳公子这么说，是不是在提醒本少，现在就把你杀了以绝后患？”

　　话语虽轻，但其中的冷然杀机却越发严重，那柳玉双瞳一缩，展现出一抹惧意，而萧枫却是轻声继续着，“本少想先问问，柳公子是不是已经许久没有出过天医谷了？”

　　“你怎么知道？”

　　那柳玉失声说着，但随即想到这样好像有些丢失面子，当即强撑着挺胸道，“本公子一直在谷内研习炼丹之术！”

　　“没想到你还是一个炼丹行家啊……”

　　萧枫呵呵一笑，那柳玉当即回道，“那是当然！本公子的炼丹之术在年轻一辈中无人可比！”

　　“哦？是么？”

　　萧枫不可置否的笑了笑，旋即恍然大悟般的道，“差点忘记了！现在不是说这些的时候……”

　　声音落下的刹那，萧枫陡然间右脚用力，竟一下子将这柳玉给直接踹出厅外，‘嘭’的一声落在地上，让那两名八阶剑皇面色一变，立时抽身跃出，一左一右的将其扶了起来，“公子，你没事儿吧？”

　　“滚开！”

　　柳玉气急火燎的推开两人，怒视着萧枫道，“萧枫，你竟然敢如此对待本公子！本公子必定要让你千刀万剐！还有你沈雁，我爷爷当初真是瞎了眼了，怎么会出手救你？本公子回去之后定然……”

　　“滚，否则死！”

　　话未说完便被萧枫那冷然的声音打断，让柳玉面容一变立时住口，狠狠的瞪了一眼萧枫之后，他急忙转身快速离开，似乎在害怕萧枫改变主意一样，傲然而来，狼狈而去，这便是柳玉这厮的情形……

　　待得这三人离开之后，一直没怎么说话的沈雁离开主位，走到萧枫身边担忧的道，“小枫，你这样对待柳玉，是不是有些过了？那天医谷在东洲的声望可是强大无比，一旦他们找上门来，那后果……”

　　沈雁的声音充满忧虑，而萧枫却是淡淡一笑道，“沈姨放心，那天医谷虽说强大，但小侄也不是好惹的！我就不信了，为了一个区区柳玉，那天医谷敢来杀我！！”

　　看到萧枫那气定神闲的微笑模样，沈雁苦笑着叹声道，“不管怎样，你还是小心一些为好！”

　　“沈姨放心，我明白！”

　　萧枫点了点头，旋即开口道，“对了，沈姨！这莲花山脉之中是否拥有一些炼丹材料？”

　　“当然！”

　　沈雁缓缓点头，“虽说并不算什么极品，但却也不少！毕竟这里大部分地方都是适合那些材料生长之处！！”

　　“唔……”

　　萧枫摸了摸下巴，沉吟道，“既然如此，就请沈姨吩咐下去吧，让那些兄弟们去帮我采一些药材回来，我想研习一下炼丹之术！师母的要求，我可不敢有丝毫大意！！”

　　“这个你放心，我即刻吩咐下去！”

　　“多谢沈姨！”

　　两人又在这正厅中说了一会儿话，直到刘胜前来叫他们去吃早饭，这才结束交谈，两人迈步后操着饭厅而去……

　　而此刻，在莲花山脉之外，那柳玉嘴里不断的骂着，右手手腕的痛苦至今仍旧钻心，“萧枫，沈雁，本公子记住你们了！”

　　身后的其中一名八阶剑皇低声道，“二公子，我们是否现在回去谷内召集人手？”

　　“回去个屁啊……”

　　柳玉直接开骂道，“要是本公子现在回去，怎么向爷爷交代？本公子可是来参加炼丹大赛的！这里的事情，等炼丹大赛结束之后再说！”

　　那方才说话之人眼眸深处闪过一抹冷意，但依旧躬身陪笑道，“好，一切都听二公子的！”

　　“哼，我们走！”

　　最后狠狠的瞪了一眼身后的莲花山脉，这三人翻身上马，朝着远处疾驰而去，而他们却没有发现，在方才他们说话的地方，却是在草丛中有一道明亮的眼神不露痕迹的盯着他们……

　　“看来这厮是想要对夫人不利，我得快点回去禀报……”

　　那人自语一番，随即从草丛中一跃而出，朝着山脉内部急速飞奔，至于到底应该怎么办，这还是只能由沈雁说了算。

　　……

　　转瞬间，萧枫等几人在莲花山脉之中也足足呆了将近九个月的时间，而在这段时间中，萧枫的炼丹之术虽说没有进阶，但却也提升了不少，可以说她已经稳固在了六级炼丹师的层次，甚至只要再有一次关于炼丹方面的领悟，他绝对可能在下一秒钟突破至七级炼丹师！

　　当然，这也只是有些夸大，毕竟炼丹师的进阶是需要用炼制成品丹药来证实自己的！！

　　另外，紫竹她们也并没有在这段时间回来，不过倒是传了好几次的信，说是在北洲已经找到了一些天魅族的外族弟子，她们三人正在那里组织一个势力呢……

　　萧枫倒是有些担心，不过想来在秦瑞王的照顾下，也不会有什么危险，而最重要的一点，柳玉含恨而去，据说是去参加那炼丹大赛了，这让萧枫的心里生出了一个颇为恶毒的计划，毕竟炼丹大赛上人员复杂，稍微损失掉几个人，想来也不会引起什么注意吧……

　　九月后的某日，莲花寨正厅中，沈雁看着站在自己面前的萧枫等人，有些不舍的道，“小枫，你们这一路上要多加小心！”

　　“沈姨放心吧，没事的！”

　　萧枫笑了笑，“曹老哥留在这里，也让我放心不少！如果沈姨有兴趣的话，也可以多指点一下曹老哥，他虽说事到如今才是八阶剑王，但他的资质也绝对不止如此！！”

　　“这个你放心！曹光凌也是个人才，我还想让他统领整个莲花山脉的一切事务呢……”

　　沈雁正色说着，紧接着又忘了一眼在一旁满脸不舍的芷涵丫头，笑着继续道，“你们参加完这炼丹大赛之后，记得要回来一趟！否则芷涵这丫头恐怕饶不了我这个妈妈啊……”

　　“妈妈……”

　　芷涵不依得撒着娇，倒是让萧枫他们平添出一抹善意的笑容，萧枫当即颔首保证道，“只要不出什么意外，我们一定回来！”

　　沈雁点头道，“那好，时间已经不早了！你们去吧！距离炼丹大赛开启还有一个多月的时间了！以你们的脚程并不需要太着急！”

　　“告辞！”

　　萧枫，裂云儿以及袁琼三人缓步离开莲花山脉，翻身骑上沈雁为他们准备的快马，疾驰而去，而芷涵这丫头却是站在那里静静地望着，一双秋水般的眸子里满是不舍……

　　这一场景落在沈雁眼中，她不禁暗自叹息了一声，自己女儿的心思，她如何不懂？只是萧枫如今已是情债缠身，她可不希望芷涵真的深陷其中，或许分开一段时间，对他们都有好处吧。

　　……

　　丹域，便是整个中洲最为不可招惹的地方！因为那是丹塔的所在地，是几乎每一个炼丹师心目中最神圣的地方……

　　此刻，距离炼丹大赛还有不到一周的时间，在这丹域的大道上，疾驰而过三匹快马，萧枫他们三人并没有着急赶路，经过了一个多月的时间，终于抵达了这处炼丹师神圣之地范围……

　　丹城，是丹域之中唯一的一座城池，也是每一个参加炼丹大赛人员暂居之处，几乎足以堪比北洲大秦帝国的帝都了，而且，这里的一切防御都是由丹塔人员组成，虽说人员复杂至极，但因为有着丹塔的天大面子，倒也显得颇为平静……


第521章 报名—丹城巧遇

　　入了丹城，萧枫他们这才发现城内大部分酒楼都已经住满了前来参加炼丹大赛的人，当然这其中还有一些势力的人员，毕竟丹塔这五年一次的炼丹大赛，可谓是吸引了整个剑玄大陆九成的注意力……

　　而一些势力的人也想借此炼丹大赛，为自己的势力找到一个优质的炼丹师，因此，除了前来参加炼丹大赛的人之外，大部分都是各个势力的代表……

　　终于，在这硕大一个丹城内走了将近一半的地方，萧枫他们这才找到了一间还有一些空闲客房的酒楼，当即也不做丝毫迟疑，三人便在这里订了半个月的房间，毕竟谁也不知道此次炼丹大赛到底要举行多少时间……

　　洗了个澡，聚在一起吃了一顿饭，稍微安慰了一下这一路疾驰的辛苦，裂云儿这才娇声道，“公子，你是不是应该去报名了？”

　　“唔……”

　　萧枫摸了摸下巴，苦笑着说道，“方才看到丹塔设在城内的好几个报名点都围满了人，现在去恐怕不知道要等多久呢……”

　　“那总不能不去吧……”

　　裂云儿双手一摊，朝着萧枫娇嗔的翻了一个白眼，而袁琼却是在旁轻声道，“去是肯定要去的，只是恐怕枫懒得去排队吧？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫笑着挠了挠后脑勺，旋即双目一亮，忽的出声道，“对了，有一个办法！”

　　“什么？”

　　两女立时双目一亮，而萧枫却是坏笑着打量着两女，嘿嘿的说道，“你们两人在旁边一站，那些男人的目光恐怕都被你们吸引过去了，我也趁着这个机会去插队报名！嘿嘿……”

　　哪里听不出萧枫这是在戏谑她们？当即两女各自娇嗔一声，立时张牙舞爪的朝着萧枫扑了过去，一时间在这不大的房间中响起了一阵阵痛呼与求饶……

　　闹了半晌，两女这才心满意足的重新坐回座位，看着那可怜兮兮的萧枫，裂云儿娇哼道，“看你还敢不敢戏弄我们姐妹，哼哼！”

　　“就是，枫，你简直太坏了……”

　　袁琼也在一旁凑着热闹，而萧枫却是苦着一张脸揉捏着自己的腰间，他可以肯定，那腰间已经被这两个‘母夜叉’给弄得青了不少……

　　“不敢了不敢了……再也不敢了……”

　　咱们的萧二少就差将双手举过头顶求饶了，而裂云儿却是当即嗔道，“好了，别闹了！公子啊，实在不行只能去排队报名，我想那报名点恐怕一时间也冷清不下来的！”

　　袁琼在旁边点着头道，“云儿姐说得对，枫你最好现在就去！”

　　两女的话让萧枫一脸的郁闷，“我说两位美女，你们不会让我一个人那么孤单的去吧？”

　　“废话！”

　　两女同时娇嗔一声，裂云儿那满是诱惑的身姿走到萧枫跟前，柔媚的轻声道，“公子，你不会舍得让云儿和小琼妹妹去被人挤着吧？”

　　“就是……”

　　袁琼也走到了萧枫另外一边，丰满的身体紧紧贴在萧枫手上，娇声说道，“枫，我和云儿姐都是柔弱女子，你怎么会忍心让我们去排队呢？”

　　“呃……”

　　两女这般明显的诱惑，让小萧枫差点直接站立敬礼了，萧枫本人则是立时脱口而出，“当然不会！”

　　“既然这样的话，那公子就去吧……”

　　裂云儿轻轻地将萧枫扶了起来，与袁琼两人对视一眼后，竟同时用力，将正在享受这种温柔的萧枫猛的推出了房去，而后根本不给他任何说话的机会，猛的一下子关上房门，房间内顿时传出两女那银铃般的笑声……

　　头上黑线直冒，萧枫真不知道这两女什么时候拥有这种默契了，无语的耸了耸肩，在酒楼伙计那谄媚的笑容中，萧枫走出酒楼朝着最近的一个报名点迈步而去……

　　起码上百人在这排队，萧枫无语的走到队伍后面，心里却是暗自无奈着，难道真的有这么多炼丹师？不是听师母说，炼丹师的要求很高吗？难道他们都是……

　　萧枫的目光大概的扫视了一遍，竟发现一个五阶剑师都在那排队报名，不由得直冒黑线，这厮该不会连那些材料都消融不了吧？

　　耳旁不时传来一阵阵对话，萧枫也对这次炼丹大赛有了一个大概的了解……

　　首先是海选……

　　凡是报名之人会得到一份一模一样的材料，炼制同一种丹药，在预定时间内能够炼制出来的才算通过，至于到底是什么材料，炼制什么丹药，又是多少时间，这些都得等到正式开始的时候才能知道……

　　而后便是按照海选入围的人数，进行分批考验，每一批考验的前三名最终入围决赛！最后边是最瞩目的决赛了，至于决赛之中到底又是什么规则，现在无人可知，这也是每一次炼丹大赛中最为神秘的地方……

　　“萧兄……”

　　就在萧枫在那排队百无聊赖的时候，忽然间耳旁传来一阵惊呼，他转头望去，便看到大秦帝国的三皇子秦风与七公主秦岚，而他们两人身边也跟着一些似曾相识的护卫……

　　“秦兄，你们也来参加炼丹大赛？”

　　萧枫对二人招了招手，秦风却是笑着道，“萧兄这话说得，好像我就不能来一样？不过此次参赛的倒不是我，而是我小妹！”

　　因为，秦风与秦岚两人俱是同一嫔妃所生的缘故，因此他们之间的称呼到也并没有那么正式，诸如秦岚称呼秦风为哥，而秦风则是以‘小妹’称呼秦岚，这也显示出他们兄妹之间的那种深厚关系……

　　“七公主……”

　　萧枫神色一愕，秦岚却是笑着回道，“萧大哥直接叫我秦岚便是……”

　　“这不好吧……”

　　萧枫笑着摇了摇头，“如果你不介意的话，那我称呼一声岚小妹，如何？只怕我高攀不上啊……”

　　“萧大哥说笑了……”

　　秦岚不愧是大秦帝国七公主，礼仪方面简直就是毫无瑕疵，温婉的盈盈行礼道，“萧大哥愿意这么称呼小妹，小妹开心还来不及呢！要说高攀，也是小妹高攀才对……”

　　“好了好了！萧兄，还有小妹，你们就别在那说这些肉麻兮兮的话了……”

　　秦风无语的翻了一个白眼，“以我们的关系，又何必拘泥于这种礼节？”

　　“哈哈……秦兄说得对！”

　　萧枫朗声一笑，自此也算是与秦岚这位七公主多了一份兄妹关系……

　　“对了，岚小妹，你是来参加炼丹大赛的？”

　　萧枫对着秦岚问道，秦岚却是缓缓点头，闪过一抹羞涩的柔声道，“小妹自小便喜欢这炼丹一途，如今有这样一个能够见识见识的场面，自然也不会错过！”

　　“哈哈，萧兄你还有所不知吧……”

　　秦风也在一旁嘿嘿笑着道，“我这小妹可是天医谷的弟子呢……”

　　“天医谷？！”

　　萧枫双瞳骤然一缩，他想起了那柳玉此人，但更没想到的是，面前这看上去柔弱不一的岚小妹，竟会是天医谷的弟子，而且还拥有不俗的六阶剑皇实力，想来，这段时间，她也必定是无比刻苦的修炼……

　　果然，看人不要单看表面啊……

　　恐怕这大秦帝国会因为此女而更有所发展……

　　萧枫笑着点头回道，“果真是吓我一跳啊！看来岚小妹不仅在实力上，恐怕在炼丹一途中也拥有着令人羡慕的天资吧？”

　　“萧大哥谬赞了……”

　　秦岚好似不经夸一样，俏脸又是一红，羞涩的道，“想来萧大哥此次定会一鸣惊人，只是小妹也同样没想到，会在这里碰到萧大哥你的！”

　　“呵呵……”

　　笑了笑，萧枫缓缓摇头道，“其实我也不想来的！只是被人所逼啊，这点时间还不如在家里好好的呆着……”

　　“哈哈，萧兄恐怕是在思念家中娇妻吧？”

　　秦风在旁挤眼道，“说起来，我很羡慕萧兄你的艳福呢！果真不愧是曾经的‘纨绔二少’，哈哈……”

　　闻言，萧枫一阵无语，瞪了一眼秦风后道，“身为大秦帝国三皇子，你要是招招手，恐怕会有无数美女自动献身，你羡慕我做什么？我是不是可以将这当成是戏谑呢？”

　　“呃……”

　　这下子该秦风无语了，这两个大男人的相互揶揄，倒是让那秦岚一阵掩嘴轻笑，虽说这秦岚算不上有多么的天资国色，但却也足以吸引无数男人那色迷迷的眼球了……

　　还好，这里是在丹城中，没有人敢在此处放肆……

　　又说了半晌的话，在等待了足足一个多时辰之后，终于让萧枫与秦岚两人报名完毕，正要准备告辞回去的时候，秦风的声音又响了起来，“喂，萧兄！你找到地方住了吗？你住的地方还有空房吗？”

　　“应该还有吧……”

　　萧枫有些犹豫的点点头，那秦风嘿嘿一笑，凑上前来，“那干脆我们住在同一家酒楼吧，怎么样？”

　　“当然可以，只是怕那些地方你们住不惯……”

　　“嘿嘿，当然不会，不会！我和小妹又不是娇生惯养的！走吧，走走！！”


第522章 丹城闲逛—不是冤家不聚头

　　最终，秦风他们还是入住了萧枫所暂住的酒楼，也算是为这酒楼增添了一些人气，而当秦风见到袁琼与裂云儿两女和谐地站在一起之时，他不禁朝着萧枫竖起了大拇指……

　　当初在北洲花灯盛会的武斗之时，秦风可是亲眼见过这两女的恐怖与对立，怎么也不可能想到，当初还在喊打喊杀的两人，竟一致的陪同在萧枫两侧，甚至没有丝毫争风吃醋的事情发生，这让秦风对萧枫简直佩服得五体投地，就差没有纠缠着萧枫讨教泡妞方法了！！

　　吃过了晚饭，当夜幕缓缓垂临之时，萧枫拒绝不了两女的兴奋，被拖着出去逛街去了，而与他们同行的还有秦风与秦岚两兄妹，至于他们的那些护卫，则是被远远地甩在了后面，毕竟有萧枫在，这两位贵胄的安全基本上还是不成问题的……

　　丹城之大，足以堪比大秦帝国的帝都，甚至犹有过之，因为有丹塔的缘故，这城内的各种丹药铺也是如过江之卿一般多不胜数，但最出名的还是由丹塔内部承办的万丹店！

　　当然，这万丹店之名也只是一个噱头罢了，并不能说明这里的丹药就有一万种，只是在七品之下几乎都可以看到而已，大部分的丹药都是由丹塔弟子亲手炼制而出，当然，这也是为了要生活！

　　进入这万丹店中，赫然发现仅仅是在一层之中便拥有着数百平米的宽阔，而此刻虽说已是黑夜，但里面的客人也不见减少，由此可见这里的繁华程度，绝对不是一般城池可以比拟得了的！！

　　想来，就算是东洲最为出名的炼丹城池相木城也比不了此处的一半吧……

　　闲逛在各种柜台面前，看着那摆放出来的各种品阶的丹药，简直是眼花缭乱，几乎在外面常见，或者经常使用的在这里都有看到，甚至六品丹药也是不在少数，当然这里的成交量也是令人咂舌，几乎一颗六品丹药便可以卖出足足数百两黄金，这可是相当于普通人家大半辈子不愁吃喝的钱财了！

　　“哟，这不是小师妹吗？”

　　忽然间，一个熟悉的声音响在几人耳畔，萧枫转头望去，赫然发现，这说话的人正是当初在那莲花山脉中被萧枫差点杀掉的柳玉柳二公子，他的身旁依旧跟着那两个八阶剑皇的中年人！！

　　或许是因为萧枫他们被人群遮住的缘故，这柳玉倒是没有注意到，而是将一双色迷迷的眼睛一直放在秦岚身上……

　　秀眉一蹙，秦岚盈盈一礼，“秦岚见过二师兄！”

　　二师兄之称倒也不足为奇，秦岚的师父正是柳玉之父，只是在这柳玉之上还有一个大哥柳青！！

　　说起来，天医谷并不是擅长于炼丹，而是擅长利用各中草药配制出疗伤的药剂罢了，但因为两者相同的缘故，炼丹之术在天医谷内依旧是十分盛行……

　　柳玉的大哥柳青则是在医术方面颇有建树，与柳玉的炼丹颇有不同，因此此次炼丹大赛，柳玉才有资格代替天医谷前来，否则有柳青在，怎么可能轮到这个柳玉呢？

　　“哈哈，小师妹不必多礼！”

　　柳玉就要上前握住秦岚小手，而秦岚也是不露痕迹的左跨一步躲了过去，依旧是那般有礼的说道，“二师兄，请自重！”

　　“哈哈，小师妹，这是什么意思？我不过是想要关心一下你罢了，难道小师妹就真的那么不待见我这个二师兄吗？”

　　柳玉的话简直令人无语的紧，而秦岚却是摇头道，“秦岚不敢！秦岚多谢二师兄的关心！”

　　“哈哈，这不就得了！”

　　柳玉朗声一笑，“小师妹住在何处？如果没有住处的话，不如和二师兄同住，如何？”

　　“已经寻到了住处，不劳二师兄挂心！”

　　秦岚很想转身就走，但这柳玉深得谷主欢心，她为了自己的炼丹一途，却又不得不虚以委蛇……

　　“小妹，我们走吧……”

　　秦风适时的出声，算是打断了这柳玉的说话，当即柳玉脸色一变，当注意到是秦风的刹那，却是很快的带出一抹笑容，“原来是秦兄啊，小弟见过秦兄！如果秦兄不嫌弃的话，不如我们一道吧？反正大家都是一家人，不必客气的！”

　　“不劳柳兄了！”

　　秦风冷言道，“我与小妹还有朋友在场，就不陪柳兄了！”

　　“朋友？”

　　好像此刻这柳玉才想起来，目光缓缓的朝着周围看去，当注意到裂云儿与袁琼两女那绝美姿色的刹那，怦然心动，立时走上前去，拱手道，“在下柳玉，添为天医谷二公子，不知两位姑娘芳名？”

　　“我说，柳玉啊柳玉，你是不是死性不改啊？”

　　萧枫的声音忽然间在两女身后响了起来，那柳玉面色陡然一变，沉声道，“你怎么会出现在这里？本公子与两位姑娘说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　还不待萧枫开口，裂云儿立时娇喝道，“你算个什么东西？竟然敢和我家公子这么说话！天医谷，很了不起吗？”

　　“就是！”

　　袁琼也是在旁附和道，“不就是一个纨绔弟子，区区五阶剑皇而已，连给枫擦鞋都不配！”

　　“哈哈……”

　　或许是因为这里的说话声引起了周围之人的注意，当袁琼的声音落下之时，周围人群中适时的响起了一阵戏虐的笑声，柳玉立时面色一变，“笑什么笑？”

　　这吼声倒是令周围的声音少了不少，而就在这时，萧枫却是缓缓出声道，“哟？难道柳公子还想让我们闭嘴不成？这里乃是丹城，难道你以为你是天医谷的人就可以在这里嚣张？”

　　“你……”

　　柳玉被气得说不出话来，可又不敢和萧枫动手，之前在莲花山脉中的教训仍旧历历在目，可一直以来的那种高傲，又让他根本接受不了……

　　“我什么我？”

　　萧枫冷哼一声，“竟然敢当众调戏本少的女人！你别以为你是天医谷的人就可以这么嚣张！”

　　“你的女人？”

　　柳玉撇了撇嘴，不屑的道，“就凭你也能够拥有这等下凡的仙女？以我看，恐怕也不知道是你用了什么欺瞒的手段吧？”

　　“白痴！”

　　萧枫鄙视的耸了耸肩，接着根本不管柳玉那越来越黑的脸色，转而道，“云儿，琼姐，还有秦兄和岚小妹，咱们走！和这种白痴说什么！”

　　“好！”

　　裂云儿与袁琼两人分别伸手挽着萧枫的胳膊，仅仅这一举动便仿佛给柳玉脸上扇了一耳光似的，顿时间他的脸上出现了无数黑线，而秦风与秦岚两兄妹也缓步跟了上去，丝毫没有在意那柳玉越来越难看的脸色……

　　感觉到背后传来的那种杀意目光，萧枫的嘴角划出一抹嘲讽，而秦风却也凑上来问道，“萧兄，你和他有仇？”

　　“算不上有仇吧……”

　　萧枫耸了耸肩回道，“只是看不惯他那种趾高气扬的模样！”

　　“而且此人还是一个色胚……”

　　秦风接口道，“若不是碍于他的身份，我早已经直接将他灭掉了！！竟然敢骚扰我的小妹！！”

　　“哥……”

　　秦岚在旁不依的撒着娇，那羞涩的眼眸低垂着，倒是平添出几分风情，而裂云儿也是忽的冷声道，“管他什么身份，只要再敢对公子不敬，就算是天医谷谷主来了，我照样灭掉他！”

　　冰冷的声音不带有任何感情，那种模样更是让秦风与秦岚两兄妹身体一颤，而就在此刻，似乎是觉得自己在众人面前丢了面子，那柳玉咆哮道，“站住，给本公子站住！”

　　这声音自然是对着萧枫他们说的，萧枫驻足停下，看着那快步走过来的柳玉，他的目光陡然一寒，冷声道，“柳二公子，你叫我们站住有何贵干？”

　　“你，你真以为本公子好欺负不成？”

　　柳玉指着萧枫的鼻子狠声说道，而萧枫却是双眼一眯，寒声道，“放开你的爪子！”

　　“你，你找死！”

　　柳玉从小娇生惯养，在炼丹方面也有着十足的天资，一向周围都围绕着阿谀奉承，可偏偏萧枫接二连三的让他难堪，这让柳玉心中的那种愤怒越发严重，甚至恨不得将萧枫撕成碎片……

　　话音落下，这厮一拳便朝着萧枫轰去，拳风赫赫带着浓烈杀机，似乎要将萧枫一举灭杀一般，而萧枫却是冷哼一声，右手陡然伸出，刹那间一把将柳玉的手腕擒住，而后猛的朝着自己这边一拉，空闲的左手瞬间掐住他的脖子，顿时让这柳玉如同小鸡仔似的，毫无任何反抗之力……

　　“放开我家公子！”

　　那两个八阶剑皇也是当即出声喝道，然而萧枫的眼神瞬间一扫，“滚开！”

　　音波夹杂着真元，竟直接将这冲上来的两人震退开去，而后萧枫左手稍微用力，在那柳玉满是恨意的眼神中，冷声道，“柳公子，你知道本少最恨的是什么吗？本少最恨的是有些人不自量力！你今日竟敢偷袭本少，那么你的后果便是……死！”

　　说话间，萧枫就要将其灭杀，可突兀的一个苍老的声音从这万丹店的楼上响了起来，“住手……”


第523章 丹塔三长老丹水

　　“住手……”

　　声音响起，虽说颇为苍老，但却蕴含着一种令人不敢违背的意念，瞬间这整个万丹店中彻底的安静了下来，几乎所有人的目光都完完全全的看向了那不远处的楼梯口……

　　而那里，正有三个身影缓缓出现，为首的人是一个眉须花白的老者，身上穿着一袭蓝色长袍，如婴儿般的肌肤配上那种威严的神态，倒是令人颇有几番震撼，至于他身后跟着的两人，同样也是身穿蓝色长袍，只是无论在气质上还是在风度上，都要比之蓝袍老者弱小得多……

　　“见过三长老！”

　　看到蓝袍老者的出现，万丹店的店员们纷纷躬身行礼，语气满是崇敬，而也正因这几个字，顿时让在场的众人纷纷身体一颤……

　　三长老？

　　在这丹域中，能够称之为‘三长老’的人只有一个，那就是丹塔三长老丹水！

　　丹域之中一共有五位长老，分别以‘丹’字为姓，以‘金木水火土’依次命名，据说这五位长老除了每届的炼丹大赛之外，其余时候很少出现，就算是平时候的教导，也几乎是由他们的弟子完成，如今，三长老的出现，无疑是给此处的环境平添出几分动荡的涟漪……

　　丹水长老那一双精芒闪烁的眼睛环视了一眼周围，双眼微眯的落在了萧枫与他手仍旧掐住脖子的柳玉身上，微笑道，“老夫丹水，小友可否卖老夫一个薄面？放开他！”

　　“当然可以！”

　　萧枫微笑着点点头，如同死狗一般将这柳玉再次扔在地上，紧接着拱手道，“晚辈见过丹水前辈！”

　　而此刻，周围那些人仿佛才从惊讶中回过神来，此起彼伏的响起一阵阵行礼之声，而裂云儿却是依旧那般的站立着，一双美眸中闪烁着阵阵光彩……

　　“你为何不向我师父行礼？”

　　那丹水长老身后的其中一人立时朝着裂云儿轻喝出声，而正当裂云儿秀眉微蹙的刹那，丹水长老却是挥手道，“不准无礼！”

　　“是，师父！”

　　那人低头应了一声，但眼眸深处却闪过一抹冷寂之光，而丹水长老却是缓步走到萧枫他们跟前，微笑着道，“小友果真不凡！看来，老夫真的是老了！！”

　　“呵呵，前辈谬赞了……”

　　萧枫微笑着不卑不吭的回道，而那丹水长老却又将目光落在裂云儿身上，出人意料的拱了拱手，在众人那无比震惊的神色中，他缓缓开口道，“阁下是……？”

　　阁下，一般都是对同等级人物的尊称，而此番丹水长老的话，无疑不是在这众人之中掀起了一场波浪……

　　裂云儿淡淡的回道，“公子侍女，裂云儿！”

　　丹水长老双眼闪过一抹震惊，但很快的平复下来，微笑着问道，“裂姑娘可是已经进入到了那层境界？”

　　这话问的有些莫名奇妙，但在场众人之中恐怕就只有裂云儿才能明白，而她却是缓缓摇头，“稍有感悟而已！！”

　　稍有感悟！

　　这四个字让丹水长老的目光立时一喜，急忙道，“那不知裂姑娘可否有空，老夫做东！”

　　丹塔三长老做东，这简直就是每一个人天大的面子，可出人意料的是，裂云儿却缓缓摇头拒绝了，“不去！”

　　“呃……”

　　似乎许久没有被人这么直白的拒绝，这丹水长老的目光闪过一抹苦笑与自嘲，但却也没有任何勉强，缓缓点头道，“既然如此，那老夫也不再勉强！如果裂姑娘有空，不妨去丹塔作客，老夫扫榻相迎！”

　　“好！”

　　依旧是那么简短的回答，那丹水长老身后的两人立时浮现出一抹怒气，而丹水长老本身却是保持着那种微笑的模样，而后又环视了一眼周围众人，声音一肃的说道，“各位，丹城之中不准任何打斗，否则就是与我丹塔为敌！”

　　说完，颇有些意味的望了一眼萧枫，这丹水长老缓步走出店门，那身后跟着的两人怒瞪了一眼裂云儿，随即紧随其后，似乎颇有些不待见……

　　柳玉这厮也不知道什么时候带人离开了，丢了这么大的人，他哪里还有脸面继续留在这？

　　丹水长老的出现，无疑是让众人稍微激动了一下，但也很快的恢复了正常，开始寻找着各自所需的丹药，而萧枫却是朝着裂云儿低声问道，“云儿，他为什么要你去作客？”

　　声音虽轻，但秦风他们近在身前也听得十分清楚，纷纷用好奇的眼神望了过来……

　　而裂云儿却是抿嘴一笑，柔声回道，“或许只是为了和我说一些关于修炼方面的事情吧！”

　　“那你能够看出那三长老的实力吗？”

　　萧枫继续问道，裂云儿缓缓点头道，“他应该是在圣阶小圆满！”

　　圣阶小圆满？

　　除了萧枫之外，就算是三阶剑圣巅峰的袁琼都有些不解，而那秦岚却是娇声问道，“云儿姐姐，圣阶小圆满是什么？难道是九阶剑圣的另一种称呼？”

　　“不是……”

　　裂云儿缓缓摇头解释道，“其实，到了圣阶之后，与前面的皇阶，王阶那些便有了一些差异！”

　　“九阶剑圣巅峰是一个境界，修炼之人谓之‘初入’，而想要突破圣阶桎梏抵达神阶，还有圣阶小圆满与圣阶大圆满两个层次！！”

　　“如今剑玄大陆上的圣阶，大部分都是在九阶一下，因此这种区分并没有多少人知道！”

　　裂云儿柔柔的继续说着，“那个三长老便是圣阶小圆满的存在！而且，看样子，他似乎停留在这个层次许久了！”

　　“那云儿姐姐你竟然能够看穿三长老的实力，你的实力岂不是更强？”

　　秦岚双目放光的说着，言语中满是激动与羡慕，而裂云儿却丝毫不为所动的淡淡回道，“圣阶圆满的两种阶段，就相当于是在突破桎梏的时候，一般的圣阶根本不可能看穿其根本实力！！而我的实力，也只能说是一般而已！”

　　裂云儿这些话，无疑是给众人点明了一些方向，萧枫在她说完之后，轻拍了一下手道，“好了好了！咱们是出来逛街的，就不必继续这么严肃的话题了！！”

　　……

　　在这万丹店中逛了好一会儿，最后几人还是什么东西都没买就走了出去，时间也过去了将近三个时辰，众人纷纷回到客房中休息……

　　一夜无话，第二天一早，当众人吃过早饭之后，刚准备出门继续逛街的同时，便有一人迎面而来，萧枫一眼看出，此人正是昨日跟在那三长老身后两人其中之一……

　　见到萧枫他们的身影，此人的眼瞳深处闪过一抹不屑，但依旧是走上前来，“是萧枫吧？我家师父让你们过去一趟！”

　　“三长老让我们过去？”

　　萧枫闻言有些讶异，而那人却是一脸的不耐烦，指了指萧枫，裂云儿与袁琼，说道，“不是你们！而是只有你，还有她们！”

　　“那三长老有什么吩咐吗？”

　　“你去了就知道了，问这么多做什么？”

　　那人的态度让萧枫的目光变得有些冷然，但转念一动，此处丹城乃是丹塔的势力范围，想必这些人也是高高在上惯了，当即冷声道，“三长老是这么让你请人的？”

　　“你……”

　　此人神色一滞，想起了临出门之时自家师父的吩咐，他深吸了一口气，勉强笑道，“是在下鲁莽了！还请三位不要介意！”

　　说是这么说，但心里却满是不屑，他的双眸深处很明显闪过一抹杀机！！

　　而萧枫却故做没看到的样子，勉强的点了点头，又和身后的秦风与秦岚说了一声，这才颔首道，“好吧！劳烦阁下前头带路！！”

　　“请！”

　　那人也不多废话，当即转身就走，萧枫他们紧随其后，依旧来到了那万丹店之中，只不过他们是从侧门进入，直接来到了这店铺的第四层！

　　万丹店，其一二层都是售卖丹药之所，第三层则是专门为那些弟子提供炼制丹药的地方，而第四层，直至如今，也只有丹塔五位长老以及一些大势力之主才能进去，当然，外人进入一定要得到丹塔长老的允许，否则将会视作丹塔的敌人！

　　“第四层没有得到允许不准进去，你们自己去吧……”

　　将萧枫他们送到了第三层与第四层的楼梯口，那人冷声说了一句后便转身离开，这种态度，立时令萧枫他们三人面色变得颇为难看……

　　看着那人下楼的身影，萧枫冷然一笑后，与两女一同继续上楼，而上楼之后这才发现，第四层中并没有什么特殊之处，只是拥有着几个外表看上去十分普通的房间罢了……

　　吱呀……

　　一个房间门忽然打开，那丹水长老微笑的身影出现在了几人面前，“冒昧请各位前来，老夫颇为失礼，还请几位不要介意啊……”

　　“呵呵，三长老言重了！”

　　萧枫笑了笑，而那丹水长老却也是做了一个请的姿势，“三位，里面请……”


第524章 丹水—七级炼丹师

　　走入房间，几人这才发现，完全是另外一番天地……

　　准确点来说，这里虽然看上去与普通房间并无任何区别，但空气中的能量浓度却要高出许多，而且最重要的是，进入这里就像是进入了另外一种空间似的，虽说看到的一切并没有什么特殊，但这种感觉却油然而生……

　　看到三人有些讶异的神情，丹水长老老脸一笑，呵呵的道，“三位，怎么样？这里的感觉还算不错吧？”

　　回过神来，萧枫微微颔首，“此处的确颇为奇妙，丹水长老果真不凡啊……”

　　“呵呵，小友过誉了！”

　　丹水长老捋了捋胡须，招呼几人坐下之后，他这才朝向萧枫继续道，“如果老夫没看错的话，小友应该便是最近享誉整个剑玄大陆的萧枫萧二少吧？”

　　“享誉不敢当，只是晚辈运气罢了……”

　　萧枫淡淡一笑，对于丹水长老的这种言语，他已经完全习惯了！

　　“运气？”

　　丹水长老笑着挥了挥手，“二十一岁的圣阶，这可是古往今来的第一人！即便是在上古时期，四十岁能够突破圣阶，已是天才中的天才了！在这，谁又敢说，运气不是实力的一部分呢？”

　　“呵呵……”

　　萧枫依旧是淡淡的笑了笑，而这丹水长老却是将目光继续看向了裂云儿，“裂姑娘，恕老夫冒昧，您是否已经进入了圣阶大圆满？”

　　“嗯，不错！”

　　裂云儿倒是痛快的点了点头，闻言萧枫倒是没有多大的震惊，反倒是袁琼，她简直不敢相信自己的耳朵，虽说与裂云儿的关系十分之好，但也从未去想过她真的是这种实力！

　　即便昨日听到裂云儿有关圣阶的言谈，她也只是在想，裂云儿最多恐怕也只是圣阶巅峰罢了！

　　同样震惊的，也有这丹水长老一份！

　　即便他心里早已经有所准备，但真正得到回答，他还是瞪大了双眼……

　　深吸一口气，这丹水长老苦笑道，“裂姑娘，呃不，裂前辈，你……”

　　话未说完，裂云儿摆了摆手打断道，“不必称呼前辈，我只是公子的侍女！！”

　　又是侍女！！

　　圣阶大圆满的超级强者去做侍女，而且看样子还做的心甘情愿，这简直让丹水长老有些接受不了！

　　“好，既如此，那么老朽还是称呼裂姑娘吧……”

　　裂云儿不可置否的淡淡点了点头，那丹水长老恳切的道，“恕老朽冒昧，老朽已经圣阶小圆满停留了数年的时间，依旧未曾摸到圣阶大圆满的领域！不知裂姑娘可否为老朽解惑？”

　　“数年？”

　　裂云儿的秀美轻轻一蹙，美眸扫了一眼之后，娇声道，“将你对圣阶小圆满的领悟展示一遍！”

　　“在这里？”

　　丹水长老惊喜之后却是有些犹豫，而裂云儿却是缓缓点头，“不错，就在这里！放心，有我在，不会出现任何异状的！”

　　“那好！”

　　或许是那种急切的心思，这丹水长老也不多做迟疑，当即起身，双手上渐渐的散发出一道道蓝色光芒，一种玄之又玄的感觉从这种光芒上散发开来，逐渐的将这整个房间缓缓笼罩……

　　裂云儿见状，微微点点头后朝着萧枫与袁琼说道，“公子，小琼妹妹！你们也尽量去感受一下这种感觉，对你们今后的修炼也会有很大好处！”

　　“嗯！”

　　两人没有丝毫怀疑，应了一声之后便闭上双眼，进入了入定状态，不断地用自己的精神去触摸那种感觉，顿时间就仿佛身处在那种玄之又玄的宇宙空间中，有的只是无与伦比的奇妙，似乎自己的精神力也在这一刻得到了某种升华一样……

　　整个房间中充斥着淡蓝色的光芒，丹水长老就像是一个孜孜不倦的水源似的，那种玄妙的感觉放萧枫与袁琼两人的嘴角露出了一抹淡淡的笑容，而裂云儿却是双眼眨呀不眨得盯着丹水长老，散发出的目光里带出一些了然，一些赞同……

　　半晌之后，丹水长老身上的蓝色光芒渐渐消失，萧枫与袁琼两人也在第一时间清醒了过来，深吸一口气后，两人惊喜的发现，自己对于境界的领悟更高了一层……

　　丹水长老的神情有些紧张，看着裂云儿那淡然的样子，轻声问道，“裂姑娘，请问……”

　　话没说完，裂云儿挥了挥小手道，“三长老，你对圣阶和神阶是怎么看的？”

　　“怎么看的？”

　　淡云长老微微一愣，旋即沉吟了片刻后这才开口道，“圣阶是对于空间的领悟而成，而我对神阶的想法是应该更进一层，而之所以两个阶别之间有圣阶小圆满与大圆满之分，应该是在某种修炼上有一些提炼！”

　　“还算不错！”

　　裂云儿缓缓点头，娇声继续道，“圣阶，总的来说是对于空间能量的领悟与提炼，让空间能量能够划归己用！当然，这里的划归己用，也只是最多能够借助空间能量凌空飞行而已！”

　　“从一阶到九阶俱是如此……”

　　裂云儿声音显得如此平静，但话语却逐渐地让几人纷纷颔首，“而圣阶小圆满也可以说相差不大！因此在许多时候，即便是突破了圣阶的人，也无法从小圆满进入大圆满，因为方向错了！”

　　“方向错了？”

　　裂云儿的话让丹水长老微微一愣，而裂云儿却是缓缓点头，忽的转而问道，“丹水长老，不知这丹塔的其他几位长老是何实力？”

　　“唔……我们五兄弟中，就只有大哥在五年前得以突破，进入圣阶大圆满！”

　　“那他又是怎么突破的？突破之后又有哪些进步？”

　　“这个……”

　　丹水长老仔细想了一下沉声道，“大哥他自己说是在无意间突破的！而且，大圆满与小圆满似乎并没有多少真气凝练的差距，而……而……”

　　‘而’了好几次，就是说不下去，裂云儿微微一笑，接口道，“其实，丹水长老你方才所言不错！大圆满与小圆满在真气的凝练程度上其实并没有多大的差距，最多也只是细微的而已，而之所以圣阶大圆满这么难以突破，原因依旧是在空间能量之上！”

　　“哦？还请裂姑娘见教！”

　　丹水长老眉毛一挑，满是希望的看着裂云儿，而裂云儿却是再次微微一笑，缓缓站起身来，也不见她有什么动作，身上便立时散发出一股气息，一股仿佛要隔开空间似的气息，让那丹水长老面色一变，“这是什么？”

　　“这便是圣阶大圆满真正的意义所在！”

　　裂云儿重新坐了下来，那股气息也瞬间消失，“丹水长老，该说的我也已经说了！接下来你自己好好地感悟一番我方才发出的那种气息！如果有幸的话，或许在不久之后你就将进入圣阶大圆满了！”

　　“呃……多谢裂姑娘！”

　　……

　　丹水长老专用的炼丹室中，萧枫静静地盘膝而坐，面前那个紫色的炼丹炉内不时的传出阵阵轻脆的碰撞之声，淡灰色的九焱天火持续的从萧枫手中散发出来，一股股浓郁的药香更是弥漫了整个房间……

　　自从三日前与丹水长老的一聚之后，萧枫便一直在这个炼丹室中静静地炼丹，这倒不是战前磨刀，而是在那种房间的环境中，他似有所悟，而如今距离炼丹大赛日趋临近，他也想能够提升一下自己的炼丹水平……

　　炼丹室外，依旧是在那个万丹店的第四层房间中，裂云儿与袁琼两女坐在椅子上，旁边摆放着一壶清香的热茶，那袅袅雾气弯曲直上，却是给此处环境平添出几分静谧之感。

　　“三日了……”

　　袁琼眼眸中带出一抹紧张，喃喃自语着，“已经进去了三日时间，难道七级炼丹师真的有这么难以突破？”

　　而裂云儿却是摇头道，“每个炼丹师几乎都有自己不同的突破之法！但最为基础的便是成功炼制丹药！公子他如果能够成功的炼制出七品丹药，那么他便算是成功了！！”

　　“七品丹药么……”

　　袁琼依旧嘴唇微动的喃喃自语着，房间中再次安静了下来，而在那炼丹室内，萧枫身上却是散发出淡淡的毫光，淡灰色的九焱天火持续输出着，终于在某一个时间点的刹那，他微闭的双目陡然睁开……

　　两束精芒犹如实质一样，直直的轰击在那炼丹炉上，随即整个炼丹炉盖也开始发出一些颤动，九焱天火瞬间加大强度的刹那，萧枫舞动的双手打出了一道道收丹印诀……

　　“叱！收！”

　　一声轻喝，那炼丹炉盖瞬间打开，伴随着较之方才更加浓郁十数倍之多的药香传出，萧枫有些疲惫的脸庞此刻显出几分激动……

　　走到炼丹炉跟前，看着那静静躺在炉内的三颗七品的蕴神丹，他的嘴角浮现出了一抹笑容，“终于炼制成功了！也不枉我这几天以来的不吃不喝！七级炼丹师，终于到了！”

　　说着话，将这三颗蕴神丹装好，稍微恢复了一下这三日来消耗的真气，萧枫略微的计算了一下时间，再次盘膝而坐，“现在是应该将这种感觉继续熟练地保持下去！另外，这几日消耗的精神力也应该得到恢复！！”


第525章 丹塔广场—大赛伊始

　　三日后，萧枫满是兴奋的从炼丹室内走了出来，左右手中分别拿着一个玉瓶，裂云儿与袁琼立时迎了上去，“怎么样？”

　　“哈哈，你们看……”

　　萧枫将玉瓶递给两女，接过一看，袁琼立时惊喜出声，“这是蕴神丹？还有，咦……这是什么？”

　　萧枫一共炼制了两种丹药，其中七品蕴神丹总共九颗，而另外一种丹药，袁琼却是没有见过，而裂云儿微微讶异的道，“这是菩提丹？”

　　“不错！”

　　萧枫微笑着轻轻颔首，而袁琼却是疑惑出声，“菩提丹？这是什么丹药？我怎么从没听过？”

　　“菩提丹是七品丹药之中的极品！”

　　裂云儿缓缓解释道，“与蕴神丹的那种修复受损孕养受损精神力不同的是，这菩提丹拥有让圣阶强者提升精神强度的作用！只不过因为是上古时期的丹药，所以，在如今的剑玄大陆上，恐怕这菩提丹的炼制手法已经失传了！”

　　对于裂云儿的海量知识，萧枫倒是有些惊讶，但念及她的身份，萧枫倒是很快的平静下来……

　　的确，菩提丹乃是上古时期的一种极品七品丹药，若不是萧枫曾经在师母柳眉的帮助下，熟读了一遍大部分的《枯春医经》，恐怕他对这菩提丹也是知一而不知二……

　　“看来，公子的炼丹水平的确已经达到了七级……”

　　裂云儿满声赞道，“菩提丹可不是一般的七品丹药啊！而且，公子炼制出来的这两种丹药在品相上，远远超过一般的蕴神丹与菩提丹！看来，公子此次的确是把握很大呢……”

　　“呵呵……这些都是九焱天火的缘故……”

　　萧枫笑了笑道，“九焱天火可是最适合炼制丹药的灵火！”

　　咚咚咚……

　　就在此时，门外传来了一阵敲门声，“裂姑娘，萧小友出来了吗？炼丹大赛马上就要开始了……”

　　这是丹水长老的声音！

　　自从五日之前裂云儿指点了他几句之后，这丹水长老便一直对他们三人礼遇有加，就连萧枫炼丹的一些主要材料，都是他拿出来的！

　　……

　　丹塔，剑玄大陆每一个炼丹师心目中的圣地，坐落在距离丹城百里开外之处，在这数十米高的丹塔前方，有一个巨大的广场，等萧枫他们到达这里的时候，却是赫然发现，广场中已经齐聚了起码上千个身影，每一个身影面前都摆放着一个普通的炼丹炉，当然也有一些运转炼丹炉而必须的火材……而那广场周围，更是并肩接踵人山人海……

　　在丹塔塔门处，有一张类似于主席台的存在，上面摆放着五张椅子，却是仍旧空着，很明显，这是为了丹塔五位长老专门安置的……

　　“云儿，琼姐，你们去旁边等候吧！”

　　萧枫和两女说了一声，便迈步走入场内，而裂云儿与袁琼也是像着其他人一样走到广场边缘，如今的这个广场，是所有参赛炼丹师的地方……

　　目光在这千余人中，很快的看到了秦岚，她此刻正静静地站在左手边二十余米开外，而另外一人，则是天医谷的柳玉，站在秦岚身边死皮赖脸的笑着，似乎在说些什么，可秦岚却始终保持着固有的礼貌应对，给萧枫的感觉，这柳玉就像是苍蝇似的，简直令人见到一阵厌烦……

　　时辰一到，从丹塔内部缓缓走出十数道身影，为首的正是分别穿着金色，绿色，蓝色，红色以及土黄色的五位丹塔长老，而其余人则是他们各自的得意弟子……

　　“下面五年一度的丹塔炼丹大赛即将开始……”

　　丹塔五大长老之首的丹金长老朗声道，“老夫未曾想到，这一届的参赛人数如此之多！如今炼丹师的进步，让老夫等人感到欣慰！”

　　“此次炼丹大赛冠军，将获准进入丹界中修炼七日的资格！”

　　丹界，也就是当初在天柳园中，师母柳眉所讲的那个时间结界，在丹界中过去一年，外面不过一天而已，七日时间也就足足相当于七年，而最为重要的事，传言在那丹界中有着许多神秘的机遇，如果有运气的话，说不定无论是己身实力与炼丹技术都会暴涨！

　　听到这丹金长老的话，在场所有人都不禁为之激动，甚至就连许多不会炼丹的人都有一种下来参加的冲动欲望，丹界的进入资格，这可是人人都羡慕不已的啊……

　　“接下来，老夫也不再多讲什么……”

　　丹金长老挥了挥手，便立时有一些丹塔普通弟子分别拿着一些材料摆放在每一个参赛人员面前，而后这丹金长老却又继续道，“如同以往一样，第一次的淘汰赛即将开始……摆放在各位面前的是五品固心丹的材料！总共三份！”

　　“时限为三个时辰！各位只需要将自己觉得炼制最为成功的一份拿来评定成绩即可！老夫等五人将会在其中择出百名优胜者，进入下一轮！”

　　“好了，老夫不再多说！下面计时开始！！”

　　简短的稍微说了一些，丹金长老与其他四位长老便静静地坐了下来，有的双眼微眯，有的微阖双目，有的则是兴致勃勃观看着场内的一切……

　　这参赛人员中，本就有一些丹塔的弟子，而前几届的炼丹大赛，俱是由丹塔的弟子夺魁，当然，每一次的冠军奖励也是令人心动不已，可这一次呢？

　　而此刻，所有参赛人员也各自嘀嘀咕咕的开始做起了炼丹之前的准备工作……

　　五品固心丹啊……

　　仅仅是这丹药的名字与炼制要求，便足以让部分参赛者知难而退……

　　这固心丹，可不是一般的五级炼丹师能够炼制成功的！就算是大部分的六级炼丹师，也不敢说能够百分之百的成功，毕竟这种丹药的炼制要求太过苛刻了一些！

　　“真没想到淘汰赛竟会是固心丹为题……”

　　萧枫没有像周围大部分人那样一开始便拿着材料开始炼丹，而是静静地站在原地，嘴角划出一道弧线的观察着周围的一切，懊恼者有之，无语者有之，尽皆繁杂……

　　三个时辰的时间，如果三次都成功的话，只能说是刚刚恰好，而随着周围众人的动作，时间也在不断减少，萧枫入眼之处，几乎每个人都在尝试着第一次炼制……

　　所谓炼丹，首先必须要掌握好每一份材料的基础，诸如材料的脉络，成分的比例等等，而这一切的倚仗，都是基于每一个炼丹师的经验！

　　目光微微闪烁着精芒，萧枫目力仿佛穿过了距离的阻隔，看着那柳玉一脸肃然的模样，倒也轻轻暗自点头，这柳玉虽说在为人方面的确是不怎么样，但在炼丹之中，他还是颇有天分，如今半个多时辰过去，他的第一份固心丹也逐渐接近尾声……

　　而另外也有一部分人的过程即将结束，在这众人之中，恐怕就只有萧枫一人还没有动手……

　　主席台上，一直兴致勃勃观看的五长老丹土，目光陡然一凝，惊呼出声，“咦……一阶剑圣！”

　　触及到萧枫的刹那，萧枫也回眸了一个尊敬的微笑，而此刻那其余四位长老也纷纷望了过来，三长老丹水微笑着捋了捋胡须，“你们猜猜，那人是谁？”

　　“如此年轻的圣阶……”

　　几乎所有人都稍微惊讶了一下，丹土长老开口道，“三哥，你认识此人？”

　　“当然认识！”

　　丹水长老轻轻点头，而那大长老丹金沉吟道，“剑玄大陆上如此出众的年轻人委实不多，如果老夫没猜错的话，他应该便是如今风传整个大陆的年轻一辈第一人，萧家二少吧？”

　　“大哥所言不错，他正是萧枫！”

　　丹水长老点头应道，“真不知道当初那纨绔二少的名号是怎么传出来的！如果他都是那种一文不值的纨绔二少的话，那恐怕整个剑玄大陆上都没有人敢自称天才二字了！”

　　“我倒是很想看看这个年轻人到底有什么特殊之处！”

　　五位长老中一直都不这么说话的丹木长老忽然间开口道，“尤其是他还来参加炼丹大赛，难道这世上真有天才？”

　　“或许吧……”

　　丹水长老耸耸肩，忽然惊愕出声，“快看，他动了！”

　　萧枫的确是动了……

　　不过却也没有用出九焱天火，而是自顾自的将那些火材加入炼丹炉下，点燃之后注意着火焰的程度，开始全身心地投入到固心丹的炼制之中……

　　而就在萧枫有所动作的时候，另外一边的柳玉忽然间打出收丹印诀，刹那间他那炼丹炉一声轻响，炉盖打开的刹那，一股清香飘出，柳玉竟然一次性炼制成功了！

　　脸上毫不掩饰着惊喜，柳玉小心翼翼的将固心丹装入早已准备好的玉瓶中，满脸的傲然之意，而与此同时，另外也有几人的丹药也炼制成功了，这柳玉撇了撇嘴之后，又继续开始了第二次的炼制……


第526章 千进百—柳玉的赌

　　时间一分一秒的过去，成功者有之，失败者有之……

　　萧枫此刻将心神完全放在了炼丹炉上，没有九焱天火相助，他也足足花去了将近四十分钟时间这才将第一次的固心丹炼制出来，虽说品相算不上差，但却远远比不过当初在天柳园的第一二次炼制……

　　“虽说不尽如人意，但想来是可以入围的……”

　　萧枫打量着玉瓶中的固心丹，却是在思索是否要继续炼制，这固心丹虽说只是五品丹药，但消耗的精神力却足以堪比六品，如果真的接连炼制三次，恐怕会对接下来的比赛有所影响，而如果真的凭借这固心丹不能入围的话，恐怕他就要郁闷死了！！

　　“算了，反正还有一个半多的时辰时间，再炼制一次试试……”

　　萧枫沉吟片刻之后便再次开始了动作，而这一次的他并没有立时将材料融入炼丹炉，而是把所需要的材料握于手中，以己身真气不断的感受着这些材料的脉络，仿佛整个人在刹那间进行入定了一样……

　　完全忘却了周围的一切，此刻的萧枫就如同一个木偶似的，浑身上下都带着一抹淡淡的冷然之意，两个时辰过去，大部分人的两次固心丹都已然炼制出炉，而萧枫却依旧那么静静地伫立着，倒也引得旁人许多怪异的眼神……

　　而此刻，那主席台上，丹水长老注意到萧枫的举动，却是老眼中闪过一抹诧异，讶异道，“好个萧枫！果真不同于凡人……”

　　“是啊……”

　　大长老丹金也是缓缓点头，“炼丹最重要的，除了火候与成分比例之外，便是炼制之前的那种熟悉……”

　　“每一份材料虽说在外观上都是差之不多，所起到的作用也是相差不大，然而但却鲜有人知，每一份材料都有着自己的特殊之处，而炼丹师如果能够真正的了解到这些，才可以将材料的药效用至极致！”

　　丹金长老的话引得其他四位长老纷纷点头！

　　这种炼丹理论，许多年轻炼丹师都根本不甚了解，或许许多时候，炼丹师都急于求成的将丹药炼制成功，并没有去注意到这种方面……

　　“萧枫，他又动了！”

　　丹水长老的话音再次响起，五位长老的目光齐刷刷的望了过去……

　　萧枫出人意料的闭着双眼，缓缓的将每一份材料或多或少的扔入炼丹炉内，每一份都恰到好处，倒是令关注他的五位长老显得颇为欣喜，或许他们看到了炼丹师的未来？

　　鼓动真气催动着炼丹炉，炉内下方的火焰也在火材与真气的两厢助力下，开始再次冒出，不断地将这些材料消融融合，萧枫就像是一个魔术师一样，闭着双眼创造着心底感觉的实现……

　　半个时辰之后，萧枫的第二次炼丹终于完全成功……

　　叮铃……

　　炼丹炉响起一阵轻脆的声音，萧枫陡然间睁开双目，收丹印诀打出的同时，他的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　“果真是这样！”

　　萧枫的心底闪过一丝激动，“每一份材料都有着自己特殊的地方，看似一样实则不同，这次炼丹大赛果真没有来错……”

　　玉瓶中，一颗固心丹正静悄悄的放在那里，淡红色的色泽散发出点点毫光，这种品相，让萧枫感到无比开心……

　　这一次的固心丹，是他炼制出的固心丹中最好的一次！！

　　而周围参赛人员，一部分人因为三次接连失败被自动请出广场，而剩下的众人则是分别将自己觉得最好的固心丹交到了那些丹塔弟子手中，当然也没有忘记在玉瓶上贴出自己的名字！！

　　三个时辰之后，所有人都完全住了手，而上千个玉瓶也被丹塔弟子收集完毕，五大长老则是走回丹塔之中，他们是裁判，必须要在千瓶丹药中决出前一百名进入下一轮比赛！！

　　淡淡的微笑下，萧枫静静地站在原地，他没有丝毫担心，对于第二次那种领悟之下的炼丹，他有着十足的把握……

　　“萧大哥……”

　　秦岚走了过来，那娇弱的模样，那羞涩的神态，让萧枫心里多出了几分兄妹的那种怜惜之情，“萧大哥，想必你一定能够入围吧？”

　　“呵呵，岚小妹你也不一样吗？”

　　萧枫笑了笑道，“岚小妹炼制时间只用了两个时辰，想来必定也是胸有成竹的吧？”

　　“呵呵，但小妹总归是羡慕萧大哥的啊……”

　　颇有些莫名奇妙地说了这句话，而还没等萧枫回答，柳玉那讨厌的声音又响了起来，“小师妹，你感觉怎么样？”

　　秦岚原本面对萧枫那羞涩的笑容立时变得冷淡了下来，淡淡的回道，“二师兄天资过人，小妹如何能比？只希望能够入围即可！此次前来参加炼丹大赛，也只是为了印证和学习！”

　　“小师妹过谦了……”

　　柳玉就如同狗皮膏药似的，对于秦岚的冷漠丝毫不以为意，反而更加笑着道，“谁不知道小师妹无论是修炼还是炼丹方面都有着过人的天资，好几次爷爷都在我面前夸奖小师妹你呢……”

　　“那是师祖谬赞了……”

　　秦岚淡淡的回了一句，便不再与这柳玉多言，而是静静地陪站在萧枫身旁，等候着是否入围的通知，而那柳玉则是狠狠的瞪了一眼萧枫，颇有些无奈的稍微远离了一些！

　　在这里，他可不敢再去招惹萧枫这个煞星，谁知道这个疯子会对他做出什么事儿来？

　　周围等待众人，无不紧张万分……

　　能够来到这里参加炼丹大赛的，都是对自己的炼丹之术有着足够的信心，然而此一轮的千进百，却要刷下九成的人，这如何能够不让人紧张？

　　半个时辰之后，五大长老终于在众人那紧紧关注的目光下重新出现丹塔塔门处，为首的丹金长老手里持着一张白纸，上面密密麻麻的书写了很多名字……

　　“出来了，终于出来了！也不知道我能不能入围！”

　　秦岚这丫头站在萧枫旁边紧张兮兮的说着，而萧枫却是淡然一笑安慰道，“不要太紧张！既然名单已经出来，那紧张又有什么用呢？平常心态应对一切事情，这才是人生应有的姿态！”

　　“平常心态应对一切事情，这才是人生应有的姿态……”

　　秦岚嘀咕了一遍，脸色稍微平静了一些，但那双眸中却依旧闪烁着期待的神采，其他众人也差不多就是这样……

　　丹金长老居中，其他四位长老负手而立于旁……

　　“各位，此次第一轮淘汰赛最终结果已经出炉！接下来老夫将宣布前一百名入围的小友……”

　　以丹金长老的年纪与实力，称呼在场众人为小友也丝毫不为过，而下面，他又依次的将进入下一轮的人名字念了出来……

　　出乎萧枫意料之外的，他竟然只排在第四位，前三名分别为‘韩光’，‘孔冬’，‘魏星寒’，而一直担心自己是否入围的秦岚也在第二十九位成功进入，至于柳玉这厮，则是排在第十一位……

　　入围者欣喜万分，落选者暗自懊恼，但却没有一人对五位长老的决定感到不满，毕竟这五位长老几乎代表了整个剑玄大陆炼丹师的巅峰存在！！

　　而周围众人有些低声交谈的声音，倒是令萧枫对此次前三名有了一些了解……

　　第一名的韩光，竟是那大长老丹金的大弟子，但至于到底是谁，现在却不得而知……

　　而第二名的孔冬，因为名字中有一个孔字，萧枫暗自揣测着，此人是否是那空林一族之人！

　　最后一个魏星寒，是三长老丹水的弟子，据说在联单方面的天资十分强悍，就算是比之韩光也丝毫不弱，至于为何会排在那孔冬之后，这就不得而知了！！

　　“进入下一轮的百名小友，将会分成十组从明日开始分别进行淘汰赛，时间定为五日，每日的上午与下午分别进行一组，每组决出前两名进入最后的决赛！具体分组情况，老夫等会会在丹城中的各个报名点粘贴出来，请各位小友注意时间！”

　　说完这些话，这五位长老随即转身离开，萧枫他们也自然没有任何停留！

　　“公子……”

　　裂云儿与袁琼立时迎了上来，旁边还跟着秦风，以及他那些护卫……

　　萧枫微微颔首，微笑道，“走吧！我们先回去再说！看这时辰，等我们回到丹城的时候也刚好到了午饭时间！天大的事情先等着吃了饭再说！”

　　“呃……”

　　听到萧枫的话，众人一阵无语，而恰好此刻，那柳玉从旁走过，不屑的撇了撇嘴，“以为运气好得到第四就很了不起吗？萧枫，本公子告诉你，如果今后我们分在一组，你可敢与本公子赌上一睹？”

　　“哦？赌什么？”

　　阻止了裂云儿的即将发怒，萧枫淡淡的望了一眼柳玉，而这厮却是冷哼道，“如果我们分在一组，谁的丹药品质差了，且不管是否能够排入前三，就直接退出比赛，你可敢？”


第527章 有何不敢—孔冬造访

　　柳玉的话充满挑衅，那一双眼睛更是不屑的望着萧枫，虽说时而闪过一抹惧意，但他似乎已经看到了萧枫失败的场面，那嘴角的笑容让人见到不禁一阵厌烦……

　　“二师兄，你这算什么意思？萧大哥为什么要和你打赌？”

　　秦岚握紧了小拳头十分不忿，而裂云儿也是在旁附和道，“就是！你以为你柳玉算什么东西？你有什么资格与我家公子打赌？你怎么不说，你们直接来一场公平比斗？输者直接沦为赢者的奴隶？”

　　这话一出，立时让秦风等人大笑不已，那柳玉只不过是一个区区五阶剑皇，又如何能够是萧枫的对手？如果他真的这样应了下来，恐怕才是真正的白痴呢……

　　几人的大笑引得周围许多旁人关注的目光，柳玉眼眸中闪过一抹怒气，故意装作没听到裂云儿的话语似的，依旧是死死地盯着萧枫，不屑地撇嘴道，“萧枫，如果不敢的话，就不要逞强！这一次我们参加炼丹大赛，又不是比武高低！你不敢的话，今后见到本公子就直接绕道而行就是了！没人会笑话你的！”

　　“这么说，柳二公子你是觉得自己赢定了？”

　　萧枫的嘴角划出一抹嘲讽，“那你信不信，本少会在这里将你直接灭杀，让你连今后的比赛都参加不了呢？”

　　“你……”

　　听到萧枫的话，这柳玉立时面色一变，而他身后的两名八阶剑皇，也是顿时握紧了拳头，想到萧枫之前在东洲的那些举动，他们没有丝毫怀疑，萧枫是否会按照他所说的去做……

　　深吸一口气，惊惧中的柳玉看到萧枫那似笑非笑的嘲讽眼神，稍微平复了一下心情，冷声道，“萧枫，罔顾你那第一天才的名号！竟然连本公子的挑战都不敢接下！我看你还是乖乖的回去喝奶吧……哈哈……”

　　故做镇定的笑声，那话语中的‘第一天才’之说，则是让周围众人都纷纷低声细语起来，一个个好奇的眼神打量着萧枫，许多剑皇则纷纷投以震撼的目光……

　　以他们剑皇阶别的实力看不穿萧枫的修为，宛如普通人一样，这说明了什么？

　　没有人怀疑这号称第一天才的萧枫会是一个普通人，而他们更多地猜测是萧枫真的达到了圣阶！

　　毕竟整个剑玄大陆上都已经传遍开来，但耳听为虚眼见为实，今日一见萧枫，众人在真正的相信了第一天才之名毫不虚假……

　　当即，大部分的人都纷纷朝着萧枫投向善意的微笑，且不说他们到底各自代表着什么势力，各自又是什么修为，交好萧枫这个第一天才，对他们始终没有任何害处……

　　而当听及那天医谷柳玉的挑衅打赌之时，众人又是纷纷各自交谈起来，但大部分的言语都是支持萧枫接受打赌，毕竟谁也想见识一下，萧枫这第一天才的炼丹之术到底怎么样！

　　第一轮的淘汰赛在某种程度上并不能说明什么……

　　但即便这样，名列第四的萧枫，也足以让众人感到震撼了！！

　　“怎么？萧枫萧二少，敢与不敢你到底是发句话啊？”

　　在周围越来越多人围观的情况下，这柳玉似乎打定了主意萧枫不敢对他下狠手，立时又开始了他的挑衅……

　　“柳玉，你找死！”

　　裂云儿双眼微眯，那冰寒的声音中蕴含着无限杀机，而萧枫却是在瞬间挥手将准备出手的她阻拦了下来，冷冷的盯着柳玉，寒声道，“既然柳二公子你想打赌，那本少答应就是！不过输者立时离开的赌注是不是稍显轻了一点？”

　　“那你说你想怎么样吧？”

　　柳玉简直就是一副死猪不怕开水烫的样子，萧枫那冷峻的面容忽然间带出了一抹笑容，轻声道，“这样吧……输了的人不但要立即退出比赛，还要答应赢了的人一个条件！记住，本少说的是无论什么条件！！”

　　“哼哼，你说得出，本公子就能办得到！就这样定了！希望你萧二少爷不要后悔！”

　　应了一声，这柳玉立时拨开众人大踏步的离开，他那昂头挺胸的模样，倒是令众人感到一丝疑惑，难道这排名第十一位的柳玉果真有什么秘密不成？

　　……

　　丹城中，好不容易从围观之人的拥挤中解脱出来，萧枫他们一行几人终于回到了酒楼中，然而，他却没有想到，当袁琼刚刚进入这酒楼的刹那，却是神色陡然一变，惊喜有之，惊讶有之，不一而足，倒是令萧枫等人显得无比疑惑……

　　“琼姐，怎么了？”

　　萧枫握了握袁琼的小手，感受着她那呈现出来的激动，却是越发疑惑……

　　然而，袁琼却没有立即回答，那一双美眸紧紧地放在了酒楼大厅中，角落里的那个位置……

　　准确点来说，是应该在进入酒楼之后，便一直将目光死死地盯在了角落位置的那个看样子约莫二三十岁左右的人身上……

　　此人身穿一身的墨绿色长衫，甚至就连头发都带出些许的绿色，就如同染了发似的，在酒楼的食客中颇为怪异，可此刻那袁琼的神情却在惊讶的同时显出一些激动，让萧枫简直如同丈二和尚一样摸不着头脑……

　　“枫，你和云儿姐随我过去……”

　　半晌之后，袁琼被萧枫握住的小手轻轻一拉，朝着那人走了过去，而裂云儿也紧随其后，至于秦风与秦岚兄妹，则是识趣的站在了原地，两人对视一眼，俱是看出对方眼中的那种疑惑……

　　走到那人跟前，袁琼的声音有些怪异的响起，“你怎么会来这里？”

　　那人缓缓抬起头，嘴里还含着没吞下去的菜肴，含糊地道，“参加炼丹大赛啊！难道你没听到吗？我可是排名第二呢……”

　　“排名第二？”

　　一听此话，萧枫身体立时一颤，“你是孔冬？”

　　“不错！”

　　孔冬点点头，起身朝着萧枫伸出了右手，“自我介绍一下，在下孔冬，来自空林一族！”

　　“萧枫！”

　　萧枫也同样伸出手与其轻轻一握，淡笑着道，“空林一族果真不凡，简直在剑玄大陆哪里都能够看到你们的身影！”

　　“呵呵，谬赞了！谬赞了！”

　　孔冬笑着摆了摆手，“萧二少也是不愧第一天才之名！没想到身旁更是无时无刻不有佳人相伴，真是让在下羡慕至极啊……”

　　“上楼去说……”

　　袁琼适时的插了一句嘴，几人也没有反对，在和秦风他们打了一声招呼之后，便直接回到了楼上萧枫的房间……

　　这孔冬一副好奇无比的模样，打量着房间内部的装饰，而袁琼却是直接伸手扭住了他的耳朵，娇叱道，“你什么时候从族地出来的？为什么不联系我？”

　　呃……

　　袁琼忽然的举动，简直就像是一个母老虎一般，让萧枫与裂云儿两人为之汗然……

　　而那孔冬却是苦着一张脸，急切的求饶道，“我错了！痛啊……姐夫，救命啊，救救我啊……你怎么忍心看着我姐这么伤害小弟我啊？”

　　姐夫？姐？小弟？

　　这三个称呼出口，立时让那袁琼俏脸一红，手劲也不禁加大了一些，嗔道，“小东子，叫你乱说话！叫你出来不联系我！叫你……叫你喊痛，叫你……叫你……”

　　一连串的话出口，简直让萧枫大开眼界，与裂云儿两人在一旁不断地轻笑出声，而袁琼也似乎感觉有些不对，俏脸再次泛红……

　　“姐夫，救命啊……”

　　这孔冬不断的撕心裂肺着，萧枫无语的笑了笑，走到袁琼跟前，轻声道，“好了，琼姐，将他放开吧……”

　　“哼！叫你小东子胡言乱语……”

　　娇嗔着，但袁琼还是听了萧枫的话将小手放了开来，孔冬立时像一只猴子似的，直接跳到了萧枫身后，“还是姐夫说话管用！天啊，真不知道姐夫怎么受得了！！”

　　“你再乱说！！”

　　袁琼的俏脸立时一寒，孔冬毫不犹豫的将脖子缩了缩，苦苦的道，“姐，够了吧？姐夫在这儿呢，难不成你真的想把你这个可怜的弟弟给掐死吗？”

　　袁琼立时娇嗔道，“掐死最好！省得一天到晚在我耳边像苍蝇一样！”

　　“啊……我像苍蝇？”

　　孔冬一脸的委屈模样，“姐夫，你听听我姐是怎么说我的？你可要为我做主啊……”

　　无语，恶寒，狂汗……

　　萧枫简直觉得这不仅仅是一只苍蝇，而是成百上千……

　　“好了好了，都先坐下说话……”

　　萧枫最终也只能出头说道，“对了，琼姐，你还没好好的和我说一说你这个，唔……可怜的弟弟呢……”

　　落座之后，孔冬直接坐在了距离袁琼最远的座椅上，而袁琼却是狠狠的瞪了一眼他，娇声道，“小东子是我在空林族最好的朋友！从小和我一起长大，也说得上是唯一一个交心的朋友吧……”


第528章 孔冬的提醒—第二轮比赛开始

　　听到袁琼有些黯然的话，孔冬也似乎想起了什么，原本嬉笑的神态变得颇为肃然，萧枫也在第一时间握住了袁琼的小手，柔声道，“琼姐，过去的事情就别再多想了！现在不是有我吗？”

　　“还有我呢，小琼妹妹……”

　　裂云儿也在一旁柔声安慰着，一时间，三人仿佛被一种无形的丝线联系了起来，浓浓的情意在这并不算大的房间中蔓延开来，静谧的气氛中多出了许多的温馨……

　　“谢谢……谢谢你们……”

　　美眸中闪烁着点点晶莹，袁琼的声音都有些哽咽，或许，她离开空林族是她这一辈子所做的第一个正确选择吧……

　　半晌之后，孔冬恶寒的抖了抖身体，“行了吧，各位！再这样下去，小弟我的鸡皮疙瘩都要起来了……”

　　忽然出现的声音打断了三人的温馨，袁琼收起晶莹，恶狠狠地瞪了一眼孔冬，“你这小兔崽子，现在都已经是二阶剑圣了，还这么长不大啊？”

　　“切，这里又没有外人……”

　　孔冬撇了撇嘴，“在姐你的面前，我装什么装？又不是族内那些老古董……”

　　“……”

　　闻言，袁琼一阵无语，而萧枫却是疑惑出声，“孔冬，你是二阶剑圣？那为什么我看不穿你的实力？”

　　“姐夫，这很简单啊……”

　　孔冬耸了耸肩，嘿嘿的笑着说道，“因为我有我们家传的秘法，除非族内之人，外人一般情况下是看不透的！”

　　“唔……原来是这样，看来，这也是你们空林族较为特殊的地方吧……”

　　萧枫不可置否的点了点头，而那孔冬也是忽的肃然道，“其实，我这才来找你们，也是为了向姐提醒一件事情……”

　　这肃然的话语让萧枫三人都紧张了一些，而袁琼则是微微一愣后，似乎略有所感一样，美眸中闪烁着淡淡的光芒，冷声道，“是不是那些老家伙又准备对我下手？”

　　“差不多吧……”

　　孔冬苦笑着点头，轻声回道，“前几次族内派出抓你的人完全消失，引起了族内长老的注意！本来他们准备亲自派人出来的，但一想到我要出来参加炼丹大赛，这才想让我顺便打听一下姐你的下落！”

　　“这么说，小东子你是来抓我的了？”

　　袁琼不可置否的出声问道，而那孔冬却是无语的翻了一个白眼，“姐你这是说的什么话？如果我要抓你的话，怎么可能一个人过来？难道你以为你弟弟我是傻子不成？”

　　袁琼继续问道，“这么说你出来的是还带人了？”

　　孔冬缓缓颔首，“当然！你又不是不知道那些老家伙，他们是知道我们之间的关系的！怎么可能放心让我一个人来？不过嘛，那些跟屁虫让小弟我给骗到了其他大洲去，反正一时半会儿是找不到你们的！”

　　“哼，找到最好！”

　　袁琼眼眸中闪过一抹杀机，“我倒是想要看看，他们到底有多少死忠的人让我杀！”

　　“别啊，姐……”

　　孔冬立时急声道，“这次出来的是袁天和袁地两人……”

　　“袁黄失去消息的事情已经被老家伙们知道了……姐，你也知道天地玄黄四人之间的关系的，如果不是袁玄还在闭关，恐怕他也会跟着出来……”

　　“是天地他们……”

　　袁琼的双瞳陡然一缩，“小东子，我记得我出来的时候，天地二人的实力已经是一阶剑圣了吧？现在时隔这么多年，他们到了何种实力？”

　　“唔……好像是五阶剑圣……”

　　孔冬有些不确定的道，袁琼眼睛一瞪，“什么好像是？难道你不知道？”

　　对于袁琼，这孔冬好像真的害怕的可以，急忙点头应道，“是，一定是！肯定是！就是五阶剑圣！”

　　“我说姐啊，你就不能温柔点对我吗？姐夫啊，你可要保护我啊……不然，姐她随时可能爆发出来杀了我的……”

　　说着话，又将目标转向萧枫了，而萧枫本人则是一阵无语，双手一摊道，“别叫我！我不过是一个一阶剑圣而已，你都承受不了，我怎么可以？”

　　“我的老天啊……”

　　孔冬仰头无语的叫喊着，那模样好像真的承受到了什么天大的委屈一样，让袁琼又是一番娇嗔……

　　“好了，小东子，你给我闭嘴吧……”

　　袁琼呵斥住了孔冬的无赖叫喊，旋即再次问道，“现在这丹域附近有多少空林族的人？”

　　“除了我一个，其他的没了……”

　　孔冬昂首道，“我已经吩咐下去，说我参加炼丹大赛不喜欢看到熟人，他们就被我赶到其他地方去了！”

　　“参加大赛不喜欢看到熟人……”

　　萧枫闻言一阵无语，这个理由也实在是太过强大了吧……

　　“好了，我知道了！谢谢你的提醒，现在你可以走了！”

　　袁琼挥了挥手，孔冬立时哭丧着脸，“姐，你就忍心赶我走啊？”

　　“废话，你不走，还准备在这睡觉不成？”

　　俏脸一寒，袁琼瞪着美眸道，“你这臭小子，快点滚吧！”

　　“好，我走，我走……”

　　孔冬哭丧着脸站起身来，走到门口的时候忽然间转身朝着萧枫挤眼道，“姐夫，说实话，小弟我真佩服你……”

　　“啊？什么？”

　　萧枫微微一愣，那孔冬立时急声道，“我说我佩服你竟然能够忍受我姐这只母老虎，你简直太……啊，姐，我错了！我这就走，这就走……”

　　“臭小子，滚吧……”

　　袁琼一个苹果直接甩在了门框上，萧枫与裂云儿两人看的那叫做个目瞪口呆啊……

　　孔冬的到来，无疑是给袁琼带来了一个消息，空林一族并没有打算这么轻松的放过她，而且派出的人实力也是越来越强，这令萧枫心中有些担忧……

　　反而是袁琼，微笑着道，“枫，你放心！我不会有事儿的！天地二人在以前与我关系还不错，想来……”

　　话没说完，萧枫便立时摇头打断道，“琼姐，不管怎样，你还是要小心一点！最好不要单独出去，虽说孔冬说了这里没有空林族的人，但世事无绝对！以后你出门最好让云儿和你一起！”

　　“嗯，好了啦！你放心吧，我知道了……”

　　此刻的袁琼温柔如水，与方才对待孔冬简直就是判若两人，而裂云儿也在一旁轻轻点头道，“公子放心，我会好好的保护小琼妹妹的！不管对方是什么人，只要敢来，云儿就让他们走不了！”

　　“恩！”

　　……

　　吃过了午饭之后，萧枫他们也去看了一下参赛一百人员的分组情况，也不知道到底是不是天意如此，他与柳玉那厮果真是分到了一组，而比赛的时间却是在两日之后，也就是说，他们有两日的时间稍微再次准备，当然也可以趁此机会去观摩一下他人的炼丹情况，或许也能够做到知己知彼……

　　这两日的空闲时光，萧枫也没有除了稍微保持一下平稳的心态，以及重温一下《枯春医经》上部分的炼丹之术之外，根本没有去做其他的事情，两日时间显得无比轻松惬意……

　　唯一的一点便是孔冬这个便宜老弟，真不知道他那二阶剑圣到底是怎么修炼出来的，整个人就像是永远都长不大的孩子一样，常常将‘姐’、‘姐夫’挂在嘴边，而袁琼也因为孔冬的出现而越发的开心……

　　两日时间一晃而过，很快的就来到了萧枫他们分组十人比赛的时候，距离比赛正式开始还有不到半个时辰，萧枫也在两女的陪同下来到了丹塔前方的那个广场上……

　　作为组织每一届炼丹大赛的承办方，丹塔也早已经为每一位参赛人员准备好了最新的炼丹炉，当然，如果自己有也可以自带，这种外部条件方面并没有任何硬性要求，毕竟好的器材也是炼丹师成功的另外一个方面……

　　因此，炼丹大赛不仅仅看的是参赛人员的炼丹水平，还有炼丹炉以及火焰的强弱，这也是每一个炼丹师必不可少的条件！！

　　“萧枫，本公子还以为你怕了不敢来了呢……”

　　当萧枫走到属于他的位置上之时，而旁边立时传来了李玉那冷笑的声音，转头一看，李玉就站在隔了三个人的位置上，“今日本公子就让你知道，什么才是真正的炼丹天才！别以为淘汰赛得了第四就很了不起！告诉你吧，本公子前日只不过发挥出了三四成的水平而已！！”

　　“白痴！”

　　冷冷的瞥了一眼，萧枫转过头去，而那柳玉依旧在那自顾自的说着，就好像他已经得了冠军似的，丝毫没有注意到其他八个参赛人员那越来越黑的脸色……

　　“萧枫，记住赌注，不要输了之后不认账……”

　　说完这么一句话，柳玉也不再多言，而此刻大部分人的目光都放在了萧枫身上，前日的打赌，今日的比赛，再加上萧枫那几乎传遍整个大陆的天才之名，都足以让他成为今日焦点中的焦点……


第529章 柳玉的炼丹天资

　　时辰一到，众人肃穆敬首中，丹水长老缓缓出现在十人前方，朗声道，“今日是由老夫评判，下面老夫宣布此次比赛的具体内容……”

　　百人分十组，每天两组比赛，刚好也让五大长老每人一日，而比赛的内容并不确定，都是由当日的评判长老决定，因此也绝对不存在任何泄题的问题发生，最主要的是，这种不确定性的考题，也可以从另外一个方面考验每一位参赛人员的知识容量……

　　丹水长老的话让参赛的十人都纷纷肃穆了起来，一个个屏住呼吸认真地听着……

　　环视了一眼周围，丹水长老那一张如同婴儿肌肤般白皙的老脸上，浮现出了一抹淡淡的笑容，朗声继续道，“丹塔为各位准备好了总共六种材料，各位可根据自由搭配，炼制出至少五品丹药！”

　　“炼制没有两种者，自动失败！最后从成功的人中决出前两名！当然，若一人都没有成功，那么全部淘汰！”

　　在这丹水长老说话的时候，便有十名丹塔弟子分别走到了是为参赛人员面前，将六中炼丹材料分别放在了他们面前，当然，这丹水长老的话也让他们感到了一丝的无奈……

　　至少要炼制出来两种五品丹药，这让每一个参赛人员的脸色都显得无比慎重，而周围围观之人也是越来越多，纷纷目不转睛的盯着广场……

　　“好了，现在时间开始！四个时辰，倒计时开始……”

　　总共只有四个时辰时间，在场的每一个人都不敢有任何迟疑，包括萧枫在内，都是开始认真地观察摆在自己面前的材料……

　　“龙须草，晶玄果，赤红花，三叶并蒂莲，玄幽草，和……”

　　萧枫打量着放在自己面前的六种材料，当眼神触及最后一种的刹那，却是陡然间目光一凛，“咦……这是冰凌果？不，不对，这看似是冰凌果，但其中却若隐若现的蕴含着一丝阳属性气息……”

　　“难道这是……？”

　　萧枫的脑海中闪过《枯春医经》中的介绍，眼神陡然一动，心底暗自惊呼，“难道这是冰火九天灵实？”

　　“可是冰火九天灵实是炼制八品丹药的材料啊，这不是只要求炼制五品的吗？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹疑惑，六品材料冰凌果的确与八品的冰火九天灵实十分相似，若不是曾经见过这两种材料的具体差别，他恐怕还真的分辨不出来……

　　“这到底是怎么回事？”

　　无比的疑惑，然而在无意间看到丹水长老那似笑非笑的神情之刹那，又望了望周围其他九人那逐渐稳定下来的神情，他似乎察觉到了一丝凝重……

　　此次丹药大赛恐怕并不像往常那么平静了……

　　萧枫可不认为，这是丹水长老弄错了！！

　　想来这其中定有深意！！

　　“先不管了……”

　　微微沉吟片刻，萧枫将目光重新放在其他五种材料上，喃喃自语着，“这五种材料便足以炼制五品的元阳丹以及冰灵丹了！！”

　　元阳丹，所需材料赤红花以及三叶并蒂莲，而冰灵丹则需要龙须草，晶玄果，三叶并蒂莲以及玄幽草四种……

　　只是五品而已，倒也并没有让在场任何人感到困难，甚至于他们都还觉得，此次炼丹要比那上次淘汰赛来得更加轻松一些……

　　几乎都是胸有成竹的模样，然而正当他们准备开始动手炼制之时，那丹水长老淡淡的声音再次响了起来，“方才老夫忘记说了！此次炼丹，所有材料都必须用上！就算是只炼制出两种，但都必须用上这六种材料！当然，炼制出来的种类越多越好，不过老夫想要提醒一句，这六种材料每种只有一份，如果失败的话，那么只能自动淘汰！！”

　　“每种材料必须用上！！”

　　听完丹水长老的话，在场所有人伸出的手不约而同的都全部缩了回来，每个人的面色都显得颇为难看……

　　能够炼制出固心丹的人，怎么可能不知道面前这些材料是炼制元阳丹与冰灵丹的呢？只是如同萧枫方才那样，他们对最后一种材料有些犹豫……

　　按照元阳丹与冰灵丹的材料需求来看，只需要五种即可，可偏偏丹水长老又说了全部都需要用上！身为炼丹师，谁都知道，如果在炼制丹药的时候，强行加入另外一种材料，那将会是最终失败的结果，而可单单的一种‘冰凌果’又不可能炼制出另外一种丹药……

　　顿时之间，所有人都犹豫了……

　　如果有多几份材料的话，倒也可以多加尝试几次，说不定也可以创造出另外一种新的丹药，可偏偏这里的材料就只有一份……

　　犹豫中的众人，看着摆放在自己面前的六种材料，一个二个的都不知道如何办才好了……

　　如果没有全部用上，那是相当于自动淘汰……

　　这种规定简直让他们恨不得冲上去将丹水长老狠狠地揍上一顿，当然这也要他们能够打得过再说……

　　一旁，柳玉仿佛换了一个人似的，双目中释放出阵阵光芒得紧紧盯着材料，一遍又一遍的眼神扫过，最终双瞳中闪过一抹喜色，竟是他在十人当中最先动了起来……

　　元阳丹，自然不必多说，需要赤红花与三叶并蒂莲……

　　赤红花属阳，是元阳丹的基本材料，而三叶并蒂莲则是作为调和之用，这种极度普通的五品丹药，根本不需要任何担心，而可偏偏，在这一刻，他才注意到，如果将三叶并蒂莲用于调和阳性的赤红花，那么接下来的冰凌果就没有了这三叶并蒂莲的调和……

　　立时间，刚刚有了动作的柳玉顿时身体一颤，左右手中分别拿着赤红花与三叶并蒂莲，他又有了一些犹豫……

　　“对了！”

　　柳玉忽然间双目一亮，拿起众人眼中的冰凌果，细细的观看起来，翻来覆去地看了好几遍，眼神中的喜色越发严重……

　　“看来这小子的目光倒也还算不错……”

　　丹水长老见到柳玉的动作，老眼中闪过一抹欣慰，喃喃自语道，“听说他与萧小友打赌了？今日的比赛恐怕还真的有些精彩吧……”

　　没有人知道丹水长老此刻心理，而那柳玉忽然间目光转动了一下，斜眼望了一眼还站在原地没有任何动作的萧枫，嘴角划出了一抹嘲讽……

　　当即，也不做丝毫犹豫，将火材扔入炼丹炉下，注入真气鼓荡火焰，待得这炼丹炉通体变成红色的瞬间，他手影飞舞，竟将那颗‘冰凌果’一分为二，直接扔了一半进入炉内，这一番举动立时让周围许多懂得炼丹之人为之不解……

　　然而，但却并没有任何人多说什么，只是静静地看着……

　　时间一分一秒的过去，转眼间半个时辰飘然而逝，萧枫依旧如同木装似的静静伫立着，而周围其他人也大部分都开始动手……

　　柳玉，可以说在这一刻已经成为了众目关注的焦点……

　　最简单的元阳丹，在这半个时辰之内，已经在他手中完成，花费了一份赤红草，半份三叶并蒂莲以及半颗‘冰凌果’！

　　看着玉瓶里盛装的元阳丹，柳玉眼神中闪过一抹喜悦，而后又将目力望向了剩下的那些材料，嘴角微动的自语着，“接下来该是冰灵丹了！”

　　“我真是天才啊……”

　　这柳玉的声音满是喜色，“以冰凌果的水属性代替三叶并蒂莲的调和，再以半份三叶并蒂莲起到最终调和的关键作用，这样一来元阳丹的效果将会更胜一层楼！！”

　　“这柳玉果真在炼丹方面天资卓越！恐怕就是在丹塔之中也可以排入前五……”

　　丹水长老轻轻颔首着，“但是冰火九天灵实虽说可以助他炼制成功元阳丹，可接下来的冰灵丹，却恐怕是要失败了……”

　　“不过这也怪不得他，毕竟冰火九天灵实极度少见，他不认识也不为过……”

　　轻轻的自语着，丹水长老的目光又落在了萧枫身上，眉头不禁一皱，“萧小友这是在做什么？难道还不准备炼丹？”

　　他是知道萧枫七级炼丹师的实力的，可如今萧枫那如木偶般的神态，却让他无比疑惑，丹水长老甚至看不透萧枫到底在想些什么……

　　“难道他认识这冰火九天灵实？”

　　丹水长老的脑海中忽然出现这样一句话，顿时无比惊讶，“这东西若不是有师叔的鉴图，恐怕连我都不知道！！”

　　柳玉站在原地恢复了一下方才消耗的真气，拿起其他材料开始准备炼制冰灵丹，而就在这一刻，萧枫也有了动作……

　　出人意料的是，萧枫并没有如同他人一样拿起赤红草，反而是将晶玄果与三叶并蒂莲拿了起来，并且是同时将这一份分成了两个半份，在面前炼丹炉开始通体红色的刹那，将这两个半份直接扔了进去……

　　这一举动，不仅是那些注意到他动作的观众，就连丹水长老都为之不解，不过因为是比赛的缘故，倒也没有任何人前去打扰，只是各自生出许多的叹息罢了……


第530章 五品润泽丹—接连离场

　　萧枫的举动让众人十分不解，或许在他们的记忆中，这晶玄果与三叶并蒂莲能够炼制出来什么丹药，而且更加不要说仅仅只有两个半份了……

　　周围的其他就人都完全沉浸在了自己的炼丹之中，对于萧枫的举动他们虽说不解，但却也并没有去多加关注，毕竟如今是十进二的局面，每一个人既然来到这里，那么就对此次丹药大赛的冠军充满期盼……

　　柳玉的目光中带出一抹不屑，他望了一眼萧枫，充满着挑衅之意，在他看来，萧枫的这一举动无疑是在自掘坟墓……

　　“晶玄果属阴，三叶并蒂莲阴阳并济，这两种材料混在一起？”

　　丹水长老的眉头微微皱起，而萧枫却是丝毫不管他人如何去想，他的双手中真气不断输出，注入这炼丹炉之后更是将火焰激发的越来越旺，更是散发出几乎一半的精神力完全落在了这炼丹炉内……

　　虽说众人不解疑惑，但萧枫心里却是很清楚……

　　他准备炼制的是一种名叫润泽丹的五品丹药！

　　这种丹药并没有什么特殊的作用，只是可以让皇阶之下的女人服用之后保持二十年青春而已，在上古时期这种丹药就简直就是累赘，但时间这么一长，这润泽丹的炼制也随之失传，若不是萧枫他在回忆《枯春医经》的时候看到，恐怕他都决然不会知道有这种的丹药的存在……

　　众所周知，晶玄果属阴，单纯服用的话可以滋润经脉与肌肤，而三叶并蒂莲阴阳并济，刚好可以调和这晶玄果的滋润，让女人的肌肤可以保持在一种固定的姿态上，这也是润泽丹的根本原理所在……

　　大半个时辰过去，在大部分人开始准备尝试第二次炼丹的时候，萧枫面前的炼丹炉忽然间出现了一丝颤动，那炉盖也轻轻的晃动起来，而这也是即将出丹的先兆……

　　深吸一口气后，萧枫双手打出收丹印诀，在炉盖自动翻开的那一刹那，两颗碧蓝色的圆润丹药划出一道弧线，落入了萧枫手中的玉瓶内……

　　“成功了？”

　　这一刻，所有人的目光都不可思议的齐聚在了萧枫身上，更有两个参赛人员被这一景象弄得双手一颤，差点连自己炼丹的火焰强度都保持不了，急忙收摄心神稳住火焰，但大部分注意力却依旧放在了萧枫身上……

　　“萧枫这厮竟然真的踩了狗屎运？”

　　柳玉震惊的望着萧枫手中玉瓶，眉头不禁皱了起来，“半份的晶玄果，半份的三叶并蒂莲，难道真的可以炼出五品丹药？”

　　不仅是柳玉，就连那丹水长老的眉毛都不禁向上一挑……

　　“萧小友，给老夫看一看……”

　　迫不及待的闪身出现在萧枫身边，丹水长老抢过他手中的玉瓶，小心翼翼的看了一下润泽丹的品相，最终在周围众人疑惑的目光下，他沉声问道，“萧小友，这是什么丹药？”

　　此种丹药，丹水长老似曾相识，但细细想来却又颇为陌生，而萧枫却是一边准备着下一次炼丹的材料，一边淡淡的回道，“五品润泽丹！”

　　“润泽丹？”

　　丹水长老眉头再次一皱，“老夫可以从品相以及散发出的药香与药劲看出，这的确是五品丹药，可这润泽丹到底有何效果？”

　　“呵呵，只是一些小玩意儿罢了……”

　　萧枫一边将剩下的半份三叶并蒂莲以及一份赤红草丢入了红彤彤的炼丹炉内，一边依旧那么淡淡的回道，“只是可以保持皇阶以下之人二十年的青春常驻而已！可以说是一种鸡肋的五品丹药吧……”

　　“保持二十年青春常驻？”

　　丹水长老有些疑惑，“可否让老夫拿去让人试验一下？”

　　“当然可以！”

　　萧枫轻轻颔首，而丹水长老也立时挥手让丹塔弟子前来，如此如此的交代了一番之后，这才继续对着萧枫道，“萧小友果真不凡，老夫期待小友接下来的表现！”

　　“呵呵……”

　　礼貌的笑着点了点头，萧枫不在多言什么，继续全身心的将精神力投入到了第二次的炼丹之中……

　　第二次，他炼制的正是其他人第一次炼制的元阳丹！

　　这种五品元阳丹并没有任何特殊之处，只需要保持住火候以及材料的消融度便已足够，只是萧枫与他人有所不同的是，他只用了剩下的半份三叶并蒂莲……

　　三叶并蒂莲是起到调和的作用，而如今只剩下半份，他也有些无奈，也只能一方面不断的用真气将三叶并蒂莲的药效发挥到极致，一方面利用己身真气蕴含着的九焱天火气息配合着三叶并蒂莲，尽量的将此次元阳丹的炼制尽可能的成功化……

　　润泽丹的出炉，让众人见识到了萧枫炼丹知识的广袤，观看之人响起无数低声交谈，当然大部分都在讨论萧枫所言的虚实……

　　约莫十余分钟之后，先前拿走润泽丹的弟子走了回来，附耳在丹水长老耳旁说了一些什么，丹水长老缓缓起身，在众人那关注的目光下，微笑着道，“各位，老夫代表丹塔宣布，萧小友的五品润泽丹炼制成功！！”

　　简短的话让在众人之中掀起了一阵轩然波浪，柳玉身体一颤，一张算是俊秀的脸上浮现出不可思议的神色……

　　丹水长老这么说了，也就意味着那润泽丹果真拥有方才萧枫所言的功效，这立时让在场一些女人为之心动，虽说只有二十年时间，但青春常驻，又有什么女人能够完全的挡住这种诱惑呢？

　　一颗五品丹药，换取二十年保持青春的时间！这是绝对值得的！

　　而且，看萧枫方才炼制润泽丹的神态，也似乎并未有多少吃力，这也令在场许多炼丹师有了另类的想法，可是他们谁又知道，这炼制润泽丹除了材料之外，还需要萧枫那阴阳属性的九焱天火为之辅助呢？

　　萧枫也不可能想到，今日他的一番举动，导致了今后在炼丹市场上，晶玄果与三叶并蒂莲价格的飞速提升，可即便是一些七级炼丹师想要尝试炼制这润泽丹，最终都是以失败结尾，最后导致润泽丹成为了五品丹药中最难炼制的丹药之一……

　　镜头继续拉至比赛的广场上，在这丹水长老宣布润泽丹炼制成功之后，柳玉的面色便一直变得无比难看，萧枫面前如今还摆放着半份的晶玄果，一份的龙须草，玄幽草以及他所认为的‘冰凌果’，如果萧枫真的再能够在这些材料中炼制出两种丹药，那么柳玉今日恐怕就真的必输无疑了……

　　他不可能忘记前日的打赌，那可是在众目睽睽之下，起码有上百人见证的赌注！！

　　“不能输，我一定不能输！我才是真正的炼丹天才！！”

　　柳玉的目光陡然间变得平静下来，整个人也完全将心神专注到了面前的炼丹之中，仿佛他整个心神都得到了一定的升华一样，倒是让在场许多人为之侧目……

　　然而，意料不到的事情发生了……

　　在约莫过去了十余分钟之后，距离比赛结束还有两个半左右的时辰时间中，柳玉身前的炼丹炉忽然间出现了出丹的现象，让他的脸上立时浮现出了一抹惊喜，按部就班的打出收丹印诀，在炼丹炉盖掀起的那一刹那，在众人颇有些关注的神色中，这柳玉的面色从惊喜变成了不可置信，从喜悦变成了无比阴沉……

　　“这是怎么回事？失败了？怎么可能失败？不过就是冰灵丹而已，这怎么可能失败？”

　　柳玉近乎咆哮着仰天大吼，整个人的身体都开始有些颤动……

　　“住嘴！休得惊扰了他人！”

　　丹水长老立时传音呵斥，真气滚滚入耳，将激动的柳玉强行安稳了下来……

　　所有材料都完全消耗完毕，柳玉最终也只炼制出了五品的元阳丹！！

　　这种结果让自以为很天才的他，如何能够接受得了？

　　而就在柳玉失败的前后时间段内，也有五个参赛人员满是暗淡的离开了广场，他们也如同柳玉一样，连比赛的基本要求都没有达到……

　　“失败者，自动退出……”

　　丹水长老的声音如同滚滚惊雷，而强行被稳定下来的柳玉，面色阴沉的死死盯了一会儿萧枫，他知道，今日是彻底输了……

　　别说十进二中不能进入前两名，他更是如同其他炼丹师一样被直接淘汰……

　　在丹水长老的驱逐话语中，失败的七人依次离开广场，但他们却也没有立时离开丹塔范围，而是在广场周围停住，他们是想要看看这一次的比赛结果，或者说，干脆点看看萧枫是否能够炼制出两种，或者三种不同的五品丹药……

　　广场上就只剩下三人，其中萧枫可谓是众人关注的对象……

　　其余两人，就像是萧枫的陪衬似的，而裂云儿与袁琼两女也是颇为紧张地屏住了呼吸，整个广场在一时间安静的针落可闻……


第531章 一心二用

　　半个时辰之后，元阳丹成功出炉，色泽圆润，通体所散发的淡淡红色毫光，更是引得众人大赞不已，明眼人都可以看出，萧枫炼制出来的元阳丹功效绝对比普通的强上很多……

　　自此，萧枫先后成功地炼制出来了润泽丹与元阳丹，算是在那柳玉的脸上狠狠地扇了一个耳光，而周围众人那欢呼拍掌的声音也很快的响了起来……

　　哪知就在这一刻，剩下其他两人中，一个约莫三十多岁之人面前的炼丹炉忽然间‘啪’的一声炸裂开来，一股股炙热与冰寒的气息散发开去，甚至就连那些炼丹炉的碎片都溅得四散而开……

　　失败了！

　　无奈离场而去，在这无语的环境中，就只剩下闭目养神的萧枫以及另外一个二十七八岁的年轻男人，此人正在小心翼翼的朝着炼丹炉内添加着材料，嘴里还在不断轻声嘀咕着一些什么，不过萧枫也没有心情去了解这些……

　　方才元阳丹的炼制，仅仅依靠半份的三叶并蒂莲的调和，让萧枫的真气消耗委实有些过大，虽说他如今是圣阶强者，也足足消耗了体内将近五分之二的真气……

　　距离此次比赛的限定时间还有两个时辰左右，可场内就只剩下两个身影了……

　　如果要求稍微宽松一些，萧枫倒是不想再这么继续炼制下去，此刻他感觉自己就像是一只猴子一样在被人围观……

　　啪……

　　又是一声碎裂，最后一人在吸引了众人目光关注之下黯然退场，整个广场上就只剩下萧枫一人了！！

　　“三长老……”

　　忽然间，萧枫举起了手，丹水长老疑惑道，“萧小友，你有事儿？”

　　“呃……算是吧……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，“我的意思是，现在都只剩下我一个人了！我能不能凭借润泽丹与元阳丹直接晋级啊？”

　　“你说呢……”

　　丹水长老没想到萧枫想的是这个打算，当即老眼一翻，“你问问其他人干不干……”

　　“不行！”

　　丹水长老的话音刚刚落下，那柳玉便立时大声说道，“规矩就是规矩！如果萧枫他炼制的两种丹药没有用完这些材料，那么就只能算是失败！如果你不敢再继续炼制下去，那么就直接像我们这样退出比赛算了！”

　　“不敢炼制下去？”

　　闻言，萧枫的眼眸中闪过一抹鄙视戏谑与冷然杀机，这柳玉还他吗好意思是天医谷的二公子呢？心胸咋就这么狭隘呢？

　　不过柳玉的话倒是引起了周围许多人的赞同，纷纷叫着喊着让萧枫继续炼制，他们也不会介意在这里多等两个时辰……

　　“嘿嘿，萧小友，你听到了吗？这可是大家的意见，老夫也不好违背啊……”

　　丹水长老嘿嘿笑着向萧枫说道，“所以啊，你就继续炼制吧！”

　　“呃……”

　　苦笑着点了点头，稍微环视了一眼周围众人，期待的目光有之，鄙视的目光有之，复杂的目光有之，不一而足……

　　深吸一口气后，低头朝着材料望去……

　　半份的晶玄果，一份的龙须草，玄幽草以及最后的冰火九天灵实……

　　脑海当中不断反复着《枯春医经》上面的介绍，萧枫努力的回忆着有些什么上古丹药能够用上这些材料，时间也在萧枫的仔细琢磨之下缓缓流逝……

　　又过去了半个时辰的时间，萧枫蓦然间抬起头来，朝着丹水长老拱手道，“三长老，可否答应我一个事情？”

　　“哦？说说看……”

　　丹水长老眉毛一挑，萧枫则是缓缓继续道，“我想再用一个炼丹炉！”

　　“你想两炉丹同时炼制？”

　　丹水长老心里颤动了一下，两炉丹同时炼制的难度绝对不止一加一这么简单！

　　而萧枫依旧是轻轻颔首，“希望三长老同意！”

　　“好！老夫倒要看看萧小友如何凭借这些剩下的材料炼制两炉丹药！”

　　说完，他在挥手间，便立时有一个丹塔弟子为萧枫端来了一座新的炼丹炉，与之前的那座并排放在一起，萧枫朝此人点头表示感谢，而后面色一肃，浑身的气息也开始散发出来，氤氲的雾气从他头顶缓缓散发，整个人犹如进入了某种梦幻般的世界一样……

　　碧幽丹，上古时期的五品丹药，至今已然失传，其主要的功效却是十分简单，只是可以强行稳住伤势而已，可以拖延伤势恶化的时间！

　　阴阳玄龙丹，普通的七品丹药，但可以调和人体内的阴阳平衡，是修炼走火入魔之后必不可少的一种治疗丹药，因为必须有八品材料的冰火九天灵实，而导致这阴阳玄龙丹十分少见，也异常珍贵……

　　“既然你们想要让我继续炼丹，那么今日就让你们好好地见识一下！”

　　在众人瞩目之下，萧枫陡然间双手飞舞，将一缕缕真气注入面前的各种材料之中，而后在两个炼丹炉火焰大盛的瞬间，将半份的晶玄果与半份的玄幽草丢入左边的炉内，与此同时，右手之上真气悬浮，完全的将剩下的半份玄幽草，一份龙须草以及最后的冰火九天灵实包裹在内，以真气为基，将这三种材料的精华完完全全的取了出来……

　　这一心二用的举动，立时让在场众人无不惊呼出声……

　　“他这是在炼制什么……”

　　丹水长老的目光凝聚，“难道又是什么上古时期的丹药不成？这萧小友到底是哪来的这么多上古丹方？”

　　屏气凝神，萧枫完全沉浸在了属于他自己的炼丹境界之中……

　　这还是他第一次尝试在没有使用九焱天火的情况下一心两用，但是萧枫他自己却是知道，如果有那么一丝的松懈，这一次的炼制将会彻底失败……

　　毕竟一心二用，比不了专心的炼制一种丹药……

　　“我输得心服口服！萧二少果真不愧是第一天才！”

　　观众之中，方才在同台比试的一人忽的感叹出声，顿时引起了周围许多人的纷纷颔首，而那柳玉则是双目阴沉如水的死死盯着萧枫，直到如今他都不敢相信，自己引以为傲的炼丹技术会只能炼制出元阳丹这种五品中的垃圾……

　　“萧枫，你一定会失败的！一定会！”

　　心思不断地繁复着，柳玉握紧了拳头，似乎看到了萧枫炼丹过程中炸炉的情形，一心二用的炼丹过程，柳玉想来都觉得颇为恐怖，他也曾经试过同时炼制三品丹药，但最终因为精神不能集中的缘故，失败了一次又一次，最后也只能无奈的放弃……

　　可是如今，萧枫竟然胆大到这种程度，柳玉真的想要看看当炸炉之时，萧枫的那种悲哀模样！！

　　时间在众人紧张的目光关注下不知不觉的流逝……

　　萧枫双手上的真气毫无断绝的不断输入到两座炼丹炉内，那炉下方的火焰就没有丝毫减弱，当然这也大部分依靠着萧枫那强大的实力为倚仗……

　　忽的，左边的炼丹炉上散发出一股股氤氲气息，碧色的气流旋转不停，而后在萧枫左手打出收丹印诀的刹那，那炉盖陡然掀起，接连两道碧色光芒直接朝着萧枫身前的玉瓶飞来……

　　成功了？

　　众人在第一时间双目睁大，似乎想要看清楚萧枫到底炼制的是什么丹药，然而此刻的萧枫却没有那个心思，他空闲的左手陡然输出真气，而后与右手一道左右配合着将真气不断注入右边的这个炼丹炉内，仿佛形成了一种僵持的状态……

　　“这阴阳玄龙丹还真的挺难炼制……”

　　萧枫的心里闪过一抹苦涩，而后迈动步伐，用双手紧紧地贴在炼丹炉上，当然，如果有人走近了看，会发现其实萧枫的手掌与炼丹炉中间有一层薄膜，而这一层薄膜却是呈现出颇为怪异的淡灰色……

　　没错，这正是萧枫将九焱天火与己身真气融合在一起呈现出来的这种现象……

　　不管怎么说，那阴阳玄龙丹都是七品丹药，想要在短短两个时辰之内炼制出来，这需要的不仅仅是实力，还需要心细如发的敏锐……

　　倒计时的沙漏逐渐接近尾声，萧枫的额头上也冒出了一层层细汗，在所有人那紧张关注的目光下，在沙漏即将滴尽的刹那，萧枫蓦然一声轻喝，“出丹！”

　　收丹印诀早已准备完全，一刹那间尽数打出，而那强大的真气也在第一时间完完全全的展现了出来，然而就在这一刹那，一声巨大的炸裂之声轰然响起，以萧枫为中心，炼丹炉猛然的炸裂开来，激荡起周围无数烟尘，弥漫了众人视线……

　　炸炉了？

　　失败了？

　　在沙漏滴尽的刹那，一心二用的萧枫，最终还是失败了？

　　这一刻，所有人都不禁有些为之失望，柳玉则是情不自禁的大笑出声，“哈哈……失败了，萧枫，你最终还是逃不脱被淘汰的命运，哈哈……”

　　裂云儿与袁琼两人面色变得有些难看与担忧，难看的是因为这柳玉的话，担忧的是在想着萧枫是否能够承受这次炼丹失败的打击……

　　然而，烟尘弥漫之中，却是让人有些迷惑，尤其是那丹水长老，他目瞪口呆地望着这一切，“难道真的是失败了吗？”


第532章 震撼晋级—赌注

　　幸灾乐祸者有之，心存疑惑者有之……

　　这一刻，几乎所有人的目光都完全齐聚在了萧枫的身上，炸炉便意味着炼丹失败，这是许久以来炼丹师最担心的地方……

　　逐渐地，在这烟尘弥漫中，在那柳玉疯狂的大笑之声中，整个场面完全的安静了下来……

　　不管如何，今日萧枫都给了他们足够多的惊讶与震撼……

　　润泽丹的出世，无疑是给现如今的炼丹界注入了一丝的新鲜血液……

　　然而，在这种人屏气凝神的安静之中，丹水长老的目光却是陡然一凝，那原本坐着的身躯也立时站了起来，目光也变得无比疑惑，那眼神闪烁着怪异的光芒，紧紧地盯着萧枫，似乎能够穿透这烟尘的阻隔一样……

　　“萧枫，你失败了，你和我一样都失败了，哈哈……”

　　柳玉的声音在这安静的环境中显得如此鼓噪，裂云儿秀眉一蹙，正欲准备娇叱的刹那，那丹水长老却是立时朗声喝道，“闭嘴！”

　　闭嘴！

　　柳玉的狂笑戛然而止，当注意到周围人分别以鄙视，不屑等怪异的眼神看着自己的时候，他整个人不禁冷汗直流，但想到萧枫的炼丹失败，他的没遇见还是掩藏不住那种兴奋……

　　“哈哈哈哈……”

　　骤然间，萧枫那朗声大笑突兀响起，将所有人的目光再次吸引了过去，而柳玉这厮则是低声嘀咕着，“不会是炼丹失败得了失心疯吧？真是天……”

　　啪……

　　一个清脆的耳光响起，打断了柳玉这厮还未说完的话，裂云儿冰冷的声音响起，“你再敢多说一句，信不信我让你血溅当场？”

　　冰冷的声音充满凛然杀机，让柳玉浑身不住一颤，区区五阶剑皇而已，犹如能够与裂云儿的杀机相提并论？

　　“你竟然敢打我？”

　　柳玉满脸愤怒的捂着左脸，然而正当他还准备说什么的时候，萧枫的声音再次响了起来，“阴阳玄龙丹，给本少出来！”

　　刹那间的功夫，随着萧枫那一道道收丹印诀的打出，一股浓郁的药香顿时之间弥漫了整个广场，烟尘还未彻底散开，但所有人的目光在这一刻都显出了几分呆滞……

　　既然能够来到这里，那么恐怕谁也不会没有听说过阴阳玄龙丹的名字！

　　七品丹药，阴阳玄龙丹！！

　　这一刹那间，所有人的目光都完全齐聚了过去，烟尘加速散去，丹水长老的身形闪烁中出现在了萧枫身旁，满是震撼的死死盯着，“萧小友，你成功了？”

　　挥手间，用真气将那些烟尘打散，萧枫左手托着一个玉瓶，满脸的喜悦之色，他缓缓点头道，“三长老请看……”

　　目光凝聚，所有人都不可置信的盯着萧枫，萧二少将阴阳玄龙丹炼制出来了？这怎么可能？

　　四个时辰时间，炼制出了四种丹药？这难道是神迹吗？

　　一双手都隐隐的有些颤抖，丹水长老接过玉瓶认真的观察了一番，深吸一口气后，沉沉颔首道，“不错！这正是阴阳玄龙丹！”

　　哗……

　　三长老的确定话语一落，众人之中立时掀起了一阵惊天轩然大波……

　　柳玉似乎忘记了方才裂云儿给他的耳光，瞪大了双眼，不断的摇着头，“不可能，绝对不可能！他怎么可能用五品材料炼制出七品丹药？”

　　“他一定是用了自己的材料！对，一定是这样！要不就是他早已经将丹药准备好了！”

　　“再说了，刚才还炸炉了，这炼丹一定是失败了的，他怎么可能炼制成功？作弊，萧枫他一定是作弊了！”

　　这一连串的话从柳玉口中说出，也顿时让众人为之疑惑不已，虽说有丹水长老的话语在先，但柳玉所言也是他们亲眼所见，这种疑惑也就导致了一阵低声交谈之音在众人之中缓缓地传荡开来……

　　如果说没有怀疑的，就只有裂云儿与袁琼两女了，即便是秦风与秦岚两兄妹都有些疑惑，但一想到萧枫平时的为人，他们又有些不敢接受……

　　“安静……”

　　忽然间，那丹水长老大手一扬，肃然道，“你们是不是很疑惑？也罢，今日就让老夫为你们解释一下……”

　　“首先，谁说今日的材料都是五品？”

　　丹水长老的话在众人，尤其是那些参加比赛的人员之中引起了一阵波涛，而这丹水长老却依旧自顾自的肃声道，“龙须草，晶玄果，三叶并蒂莲，玄幽草，不可否认，这四种都的确是五品材料……”

　　“但是还有冰凌果，难道冰凌果就不是五品材料了吗？”

　　人群中适时的响起一个声音，而丹水长老却是不屑的撇了撇嘴，“谁说那是冰凌果了？没见识就别在这乱说话！”

　　“不是冰凌果？”

　　众人又是一番疑惑，而丹水长老却是挥手让一位丹塔弟子端上来了一份方才的炼丹材料，拿起一颗闪烁着湛蓝色光芒的灵实，冷声道，“你们认为这是冰凌果吗？”

　　萧枫一直静静地站在原地，方才炼制那阴阳玄龙丹几乎将他体内的真气抽走了四分之三，如今也在不断地恢复着，而丹水长老的声音再次响了起来，“老夫告诉你们，这不是冰凌果，而是八品材料冰火九天灵实！！”

　　八品材料，冰火九天灵实！！

　　这几个字，再次让众人为之冷吸了一口凉气，丹水长老淡淡的继续言道，“冰凌果与冰火九天灵实几乎完全一致，唯一不同的便是这冰火九天灵实的核心果肉之中蕴含着极阳属性！”

　　说着话，他将手中的灵实直接掰了开来，刹那间那类似于果核的中心果肉位置散发出了一股浓郁的热气，这种情形无疑就是对萧枫最好的证明！

　　“现在还有人认为萧枫他失败了吗？”

　　丹水长老看着人群那陷入沉思的模样，继续朗声问道，而这一刻，柳玉却是死不甘心的继续道，“那刚才我们都看见了，萧枫的炼丹炉已经炸裂！这炸炉就意味着炼丹失败，难道这也有错？”

　　“废话！谁说炸炉一定代表失败？”

　　三长老翻了一个白眼，“众所周知，炼丹最基础的东西，除了炼丹师本人之外，便是材料与炼丹炉，而材料老夫就不多说了，而炼丹炉这一方面上，如果炼丹炉的品质不能够承受成丹之时的那种强大压力，便会在成丹最后炸裂开来！”

　　“大部分人都以为炸炉就意味着失败，因此许多时候，在这种最后关头，他们就并没有全力挽救……”

　　三长老的声音继续着，也让许多人逐渐陷入了各自的沉思，“而萧枫他则不然！想必是他在最后关头，以己身真气为基，将这阴阳玄龙丹最终炼制出来！老夫这样的解释，你们明白了吗？”

　　“明白！”

　　众人不知不觉间齐声应和，三长老缓缓点点头，当即朗声继续道，“下面我宣布，这一场就只有萧枫一人晋级决赛！成绩为三种丹药！老夫我……”

　　三长老的话音还未完全落下，萧枫却是忽的睁开双眼，打断道，“呃……三长老，打断一下！不是三种，是四种……”

　　不是三种，是四种！

　　七个字顿时再次将目光都齐聚在了他的身上，萧枫将炼制出来的四种丹药分别摆出，放在自己面前的桌案上，丹水长老从左到右的望了过去，“润泽丹，元阳丹，阴阳玄龙丹，咦，这是……？”

　　“五品碧幽丹！”

　　萧枫接口道，而丹水长老则是疑惑的挥手让人拿去试验，最终的结果自然不容置疑，在众人惊叹的目光下，萧枫成功以四种丹药晋级决赛！

　　五品的润泽丹，元阳丹，碧幽丹以及七品的阴阳玄龙丹！

　　这样的成绩，恐怕足以傲视这一届的炼丹大赛了！

　　“好了，此次比赛到此结束，各位散了吧……”

　　丹水长老挥了挥手，同时得到了萧枫的准允，他将润泽丹与碧幽丹都暂时借了过去，众人也缓缓离场，而那柳玉阴毒的瞪了一眼之后，正欲准备转身离开的时候，萧枫的声音在他身后响了起来，“柳玉柳二公子，难道你就想这么走了吗？”

　　淡淡的声音带出一抹不屑，柳玉转过身来，朝着萧枫近乎咆哮一般的道，“萧枫，你还想要做什么？难道你想要在这里杀了本公子不成？”

　　“杀了你还怕玷污了本少的手……”

　　萧枫撇了撇嘴显得颇为不屑，“难道柳二公子忘记了咱们的打赌吗？”

　　“萧枫，你不要欺人太甚！”

　　柳玉面色显出几分狰狞，而萧枫却是耸肩道，“大家都是男人，男人以信为本，除非你承认你不是个男人，哈哈……”

　　“咯咯……”

　　身旁的裂云儿等人也是纷纷嬉笑出声，那柳玉的面色越来越难看，深吸一口气道，“好，萧枫，本公子记住你了！说吧，你想要本公子做什么？”

　　“做什么？区区五阶剑皇你又能做什么？”

　　闻言，萧枫眼睛上下打量了一眼这颇有些气急败坏的柳玉，撇嘴道，“听清楚了，本少的条件是让你放弃对紫竹的追求，同时发誓永远不能以任何理由对付她们！”


第533章 丹塔长老之邀

　　“听清楚了，本少的条件是让你放弃对紫竹的追求，同时发誓永远不能以任何理由对付她们！”

　　萧枫的话出口，柳玉的面色骤然间越发的阴沉了下来……

　　自从在两年前在天医谷见到前去接沈雁的紫竹之时，他便立即惊为天人，本来以他的身份想要什么女人没有？可偏偏这紫竹看似对他十分熟稔，但却始终根本没有什么，这让柳玉越发发誓一定要将这女人弄到手上……

　　但碍于沈雁这个五阶剑圣的存在，他即便身为天医谷的二公子，也不敢用强！好不容易用甜言蜜语说动了自己的爷爷，得到首肯之后，又让人几乎找寻了许久，这才最终确定了紫竹她们所在的位置，意欲将这紫竹收入怀中……

　　这么说吧，他柳玉柳二公子，自从见到了紫竹之后，无论是和哪个女人上床，都完全将对方看成了紫竹，当然这并不是爱，而是一种纯粹的占有欲……

　　而如今此刻，萧枫的目光紧紧地盯在柳玉身上，大有他不同意便立刻出手灭杀的意思，让这厮想到之前萧枫给他的教训，立时身体一颤，但碍于在这么多人面前，柳玉依旧是强撑着冷哼道，“难道萧二少你想近水楼台先得月？”

　　“这就不关你的事了……”

　　萧枫摆了摆手，冷哼道，“柳二公子，本少的条件已经说出来了，你到底答不答应？”

　　“如果我说不呢？”

　　柳玉的心思转动的很快，而萧枫却是根本直接双眼微眯，满是森寒杀机的冷声继续道，“那你可以尽管试试……”

　　柳玉的面色一沉，但那紧缩的双瞳却显示出了他内心的惧意，狠狠地盯了一眼萧枫，柳玉点了一下头，狠声道，“好，本公子愿赌服输！答应你便是，不过萧枫你最好记住，你所带给本公子的羞辱，本公子一定会找回来的！”

　　“随时奉陪！”

　　萧枫冷冷的笑着回道，“只要你敢来，本少一定全部接下！”

　　“很好！很好！我们走！”

　　大手一挥，柳玉与他身边的两个八阶剑皇立时转身，拨开人群就很快地消失不见，想来他也再也没有任何面子留在这丹域之中了……

　　利用打赌解决了天医谷求亲一事儿之后，萧枫便与裂云儿他们一同回到了酒楼中，此刻已过正午，大家也好好的吃了一顿，当然这其中也避免不了众人的好奇询问，无非就是萧枫是怎么知道那些上古丹方，又是如何如何炼制丹药等等之类的疑问，而萧枫也自是有选择的讲了一些……

　　这种还不如不回答的话，顿时引得裂云儿她们娇嗔不已，就连秦岚也是羞红了脸不断地‘鄙视’着萧枫，不过咱们的萧二少不想说，又有谁能够强行要求呢？

　　十进二的比赛继续进行着，但因为有萧枫的这种恐怖成绩在前，之后的这些比赛都有些食之无味，不过不管怎样，这次分组的十进二终于也在两日后成功落幕，总共只有十一人进入最后的决赛，有三场的结果都是全部被淘汰，这种结果可以既是在猜测之中，也在意料之外……

　　按照秦风打听得到的消息，这进入最后决赛的十一人中，就有五个是来自丹塔，让萧枫他们不胜唏嘘，而值得一说的是，秦岚虽说仅仅只是六级炼丹师，但也成功的进入了决赛！

　　按照惯例，在淘汰赛彻底结束之后，丹塔给了十一人五日的休养时间，五日之后将会角逐出最后的冠军。

　　……

　　休息的第三天，萧枫也在这段时间将此次所得到的经验全部重温了一遍，可以说，他现在已经完全稳固在了七级炼丹师的境界，而刚一开门出去的时候，便见到有一个人迎面而来，拱手道，“萧二少，家师和几位师伯师叔有请……”

　　这人是丹水长老的弟子，萧枫也不止一次见过他了，而此刻却是有些疑惑，“不知几位长老让我过去有何要事？”

　　“这个就不清楚了……昨日在下就已经来过，只是萧二少你正在闭关，因此才在此等候……”

　　“既然这样，那阁下稍等片刻，我去说一声……”

　　萧枫点了点头，去和裂云儿她们几人说了一声之后，便跟在此人身后再次进入了万丹店中，如同前几次一样，他是直接被带到了四楼楼梯口，在那人离开之后，萧枫缓步走了上去……

　　“萧小友，你可是让老夫好等啊……”

　　出人意料的是，这丹水长老竟在四楼走廊中等候着他，一脸的温和笑意，倒是让萧枫感到了一丝歉意，当即拱手道，“三长老，不好意思！前几天在吸收此次大赛的经验，耽搁了一点时间……”

　　“呵呵，不要紧，不要紧……”

　　丹水长老的态度出奇的好，甚至就像是在对待平辈之人一样，“走，我们进去吧！大哥他们已经在房内等你了……”

　　根本不给萧枫再说什么的机会，直接一把将其拉入了左首房间……

　　一进入这里，却是发现宛如普通房一样，甚至就连上次进入的那个房间都比之不上，唯一不同的是，在这一个长形条桌边上，金木火土四位长老都坐在那里，满脸的和善笑容，但在萧枫看来，怎么看怎么像是四只老狐狸……

　　身体不禁一抖，萧枫急忙躬身道，“不知几位长老让晚辈过来有何见教？”

　　“哈哈，萧小友客气了……”

　　丹金长老朗声一笑，“我等实在是抱歉至极啊！本应该我们几个老家伙去拜访小友你的，但基于种种原因，也只能派人将小友请到这里来，期间种种劳烦希望萧小友不要介意啊……”

　　“大长老严重了……”

　　萧枫笑了笑道，“五位长老可谓是炼丹界的牛耳人物，不知多少人想要见上一面呢！如今能够得到五位长老的同时邀请，也是我萧枫的福气，何来介意之说呢？”

　　“哈哈，萧小友果真会说话！来，坐下说，在这里无需对我们几个老家伙客气，就当成自己家也就是了！”

　　“那晚辈就不客气了……”

　　萧枫随便的坐了下来，轻声一笑道，“不知几位长老有何吩咐？”

　　“吩咐可不敢当啊……”

　　二长老丹木缓缓笑道，“我们几个老家伙也不喜欢绕来绕去的，今日请小友过来，的确是有一事相询，希望小友能够据实以答！”

　　萧枫疑惑不已，但仍旧是缓缓点了点头，这几位长老对视一眼，最终还是由长老之首的丹金长老出声问道，“恕我们几个老家伙冒昧，不知萧小友你的上古丹方是从何得来？”

　　“原来是为这个啊……”

　　萧枫心里闪过一抹无语，但还是很快的回道，“这是一位前辈所赠！”

　　听闻此话，几位长老眼眸深处很明显的闪过一抹喜色，丹金长老却是急忙的再次问道，“那不知这位前辈，是姓柳还是姓路？”

　　萧枫再次疑惑的望了他们一眼，稍微沉吟片刻，想了想其中的利弊之后，还是缓缓沉声回道，“那位前辈自称路老！”

　　“姓路！！”

　　顿时之间，五人的激动不已，“果真是路师叔！！”

　　路师叔？

　　闻言，萧枫越发疑惑，难道说当初在那剑玄岛上遇见的路老，是这几位长老的师叔？

　　深吸一口气，丹金长老开口道，“萧师弟……”

　　“等等……”

　　听到这个称呼，萧枫立时挥手打断道，“大长老，晚辈可不是你们的师弟啊……”

　　“呵呵，萧师弟说笑了……”

　　丹金长老摆了摆手，缓缓笑着道，“既然萧师弟得到了路师叔的《枯春医经》，那么也就是路师叔的弟子，我等称呼你为‘师弟’也自是最恰当不过了！”

　　“我……”

　　萧枫还准备说什么，一旁的丹木长老轻声一笑道，“萧师弟就不必多想了！路师叔一向神龙见首不见尾，我等已经许久未曾见过他老人家了！如今既然萧师弟现身，不知可否告诉师兄，路师叔他老人家的仙踪何处？”

　　“这个……”

　　萧枫苦苦一笑，摇头道，“各位长老，其实我也只是见过路老两面而已，真的说不上是路老的弟子！再说了，我也有了师傅，这师弟之称还是免了吧……至于路老如今所在何处，我也根本不知啊！不过路老曾言，他是在剑玄岛附近隐居，各位长老不妨按照这个线索去查找一番……”

　　“哎……好吧，既然萧小友这么坚持，那我等也不再勉强……”

　　丹金长老叹了一口气，“不过今后萧小友是我丹塔的贵宾，这是丹塔荣誉长老的信物，还请萧小友收好……”

　　说话间，丹金长老手中出现了一块木牌子，很普通的材质上但却荧光流转，上书‘荣誉’二字，萧枫见状立时推辞道，“这太过贵重了，我受之有愧啊……”

　　“萧小友难道不给我们几个老家伙面子吗？”

　　丹金长老故做严肃的道，“萧小友也算是我等师弟！再说，萧小友身负九焱天火，炼丹的成就将会远超我等，如今这荣誉长老也只是一个名分而已，萧小友不必介怀……”

　　其余四位长老也在一旁不断颔首，无奈之下，萧枫也只能道谢着将木牌接了过来，旋即看着那几位长老欲言又止的模样，他淡淡一笑道，“几位长老，有事情不妨直说……”


第534章 荣誉长老—决赛开始

　　“几位长老，有事情不妨直说……”

　　萧枫的话出口，却是让这五位加起来起码好几百岁的老者面色一红，对视一眼之后，那丹金长老苦笑道，“其实我们几个老家伙的确是有一个不情之请，希望那个，萧小友你不要介意啊……”

　　呃……这笑容有些让萧枫无语……

　　“几位长老有什么就请直说吧……”

　　“这个……”

　　又是一番犹豫，最终还是由那丹金长老出声道，“我们是想问一下小友你，是否可以将你所知道的上古丹方给我们丹塔一份？”

　　“上古丹方？”

　　萧枫闻言微微一愣，原来他们是想要这个啊，不过这有什么好犹豫的？

　　五位长老的老脸上都带出了一抹苦笑，他们身为丹塔长老，竟然要想一个年轻人讨要丹方，这简直让他们感到脸红至极，如果不是这上古丹方的诱惑实在太大，恐怕他们谁也不愿丢下这个面子去向萧枫讨要吧……

　　“我还以为是什么事儿呢……”

　　萧枫淡淡笑了笑，“这《枯春医经》本就是路老所赠，而路老又是各位长老的师叔，我怎么可能不愿意将丹方拿出来呢？”

　　听到萧枫的话，五位长老都纷纷惊喜无比，而萧枫却是轻声继续道，“那个，请帮忙拿一些纸笔出来吧。在下这就将上古丹方一一写出……”

　　“哈哈，如此多谢小友了……”

　　丹金长老朗声一笑，随即手中立时出现了一叠厚厚的纸张，其余四位长老颇为殷勤的将这些纸张展开，看的萧枫那叫个无语啊……

　　看来，他们是早已经准备好了的啊……

　　不过萧枫也没有任何犹豫，在五位长老那无比和善的笑容之下，执笔将脑海中所能记住的各种上古丹方写了出来。当然，现在有的那些丹方他有选择的排除在外，毕竟这里是丹塔，如今的丹方，恐怕鲜有五位长老他们不知道的吧。

　　……

　　丹城酒楼中，萧枫苦笑着甩着手，足足写了将近三个时辰才将那些丹方写完，拒绝了五位长老留他吃饭的邀请，萧枫直接回到了这酒楼之中……

　　“公子，你怎么了？”

　　刚一进门，裂云儿便立时迎了上来，袁琼也在一旁急声问道，“枫，那几个老家伙对你没有恶意吧？他们叫你过去做什么？”

　　秦风与秦岚也在房间中投以关心的眼神，而萧枫却是轻轻摇了摇头后道，“没什么，只是让我过去将一些上古丹方写给他们而已……”

　　“凭什么啊……”

　　秦风不满的出声道，“那些东西是属于萧兄你的，他们就算身为丹塔长老，也不能以势迫人啊……”

　　萧枫笑了笑，将路老赠与《枯春医经》以及路老与五大长老之间的关系都纷纷讲了出来，当然最后也是嘱托秦风与秦岚兄妹，千万不要将《枯春医经》的事情到处去说，毕竟这种事情越少人知道越好，天知道如果有其他人知道了，是不是会生出什么觊觎之心来……

　　当然，这也是对秦风他们的信任，当即这两兄妹纷纷拍着胸口保证不会乱说，就差没有对天发誓了……

　　裂云儿转而问道，“公子，这么说，你也算得上他们几个老家伙的师弟了？”

　　萧枫苦笑着颔首，但却又很快的摇头道，“说算得上也算得上，但如果否认的话也丝毫不为过！毕竟路老只是赠了我一本书而已！”

　　“我也拒绝了五位长老的师弟之称，毕竟我如今也有了老头子这个师傅！”

　　顿了顿，萧枫继续道，“其实，师徒之称也只是一种形式而已，只要我心里对路老有足够的尊重也就是了……”

　　这番话倒是令裂云儿他们纷纷点头称是，而萧枫也随即一拍额头，手里多出了那块代表身份的木牌，微微一笑道，“你们看……”

　　目光齐聚在木牌上，秦风立时疑惑问道，“萧兄，这是什么东西？”

　　“这不是东西……”

　　萧枫将印有‘荣誉’二字的一面展示了出来，继续微笑道，“他们将我弄成了丹塔的荣誉长老，这块木牌便是身份证明！”

　　丹塔荣誉长老……

　　众人闻言都是纷纷身体一颤，这个意味着什么？意味着整个剑玄大陆无论什么势力的人都不敢轻言得罪，毕竟炼丹师的重要性放在那里，谁敢说今后不会有用到的地方？

　　掩嘴轻笑一声，裂云儿更是直接挽住了萧枫的手臂，娇声道，“云儿就知道公子是最棒的！”

　　“唔，帮是很棒……”

　　秦风翻了一个白眼，打击道，“可是萧兄你有了这个身份，岂不是不能继续参加后面的决赛？毕竟你的身份摆在那里呢……”

　　“谁说不能的？”

　　闻言，萧枫撇了撇嘴，“这只是荣誉长老的身份而已，对于整个比赛没有丝毫影响！再说了，按照我的要求，这身份也只会在比赛结束之后宣布，到现在为止，都只有我们几个人知道而已！”

　　“……”

　　众人纷纷无语的点了点头，而萧枫也在此时摸了一下肚子，苦笑道，“你们吃饭了没有？”

　　得到摇头的答案，几人纷纷走出房间来到酒楼大厅，叫了好几份美味佳肴之后又开始低声说着一些什么，而此刻那酒楼中的其他食客，也是开始交谈着关于此次炼丹大赛的一些情况……

　　当然，最中心的还是萧枫整个炼制出来四种丹药的人，另外值得一提的便是，那丹金长老之徒韩光，虽说没有像萧枫那样引人瞩目，但也展现出了那种绝佳的炼丹天资，在众说纷纭之中，成为了萧枫此次决赛的最大敌手……

　　不过，也有的人很不看好萧枫，毕竟炼丹除了需要海量的知识之外，各种方面也是十分重要的，诸如火焰等等……

　　据有关消息显示，那韩光竟是八荒合和炎的拥有者，至于其他人到底是否又拥有什么火焰，这就不得而知了，毕竟如今剑玄大陆上，除了十大灵火排行榜之外，也有许多的灵火十分不错，只是在威名上比不过，没有进入排行罢了……

　　至于在千进百中的孔冬，也是成功的进入了十一人的行列，另外那第三的魏星寒也是成功进入，他毕竟是丹水长老的弟子，据说此人从小被丹水长老抚养长大，且修为实力与炼丹天资都远超常人，在丹塔之中，也仅仅是以微弱的趋势排在那韩光之下，亦是此次夺冠的大热门……

　　不知不觉间，时间在萧枫他们悠闲之下，到了即将开始决赛之前一日……

　　坐在酒楼中，几人静静地喝着杯中之物，秦风举杯道，“萧兄，还有小妹，明天就是炼丹决赛了！这一杯祝你们能够超常发挥，取得好成绩！”

　　“呵呵，谢了！”

　　“谢谢哥……”

　　萧枫与秦岚也举杯碰了一下，轻轻的喝了一口之后，还没等他说话，便立时有一个人从外面冲了进来，“姐夫，姐，怎么喝酒都不叫我啊？”

　　看着没有丝毫规矩的孔冬，萧枫无语的翻了一个白眼，“你这几天跑哪儿去了？琼姐去找了你两次都不见你的踪迹！”

　　孔冬接连喝了好几杯酒，这才长出一口气无语的道，“还能去做什么？到处闲逛呗，不过我倒是发现了一个有趣的现象……”

　　“哦？说来听听？”

　　这段时间，秦风他们兄妹也与孔冬熟悉了不少，对于这个表面看上去大大咧咧的人也看成了自己的朋友，秦风拍了拍孔冬的肩膀，嘿嘿的坏笑道，“是不是有什么母老虎在后面追你啊？”

　　“切……”

　　孔冬不懈的撇了撇嘴，“我还公老虎呢……”

　　“那你到底发现了什么，还不快点说出来听听？”

　　“嘿嘿，我发现了古风族和玄霄族的人！”

　　孔冬夹了一口菜，囫囵不清的继续道，“他们没有发现我，不过我倒是觉得，好像其他几个族的人也都来了！”

　　“唔……”

　　闻言，萧枫的眉头微微紧缩，“照孔冬这么说，剑玄六族之人齐聚丹塔，难道这其中有什么不为人所知的事情？”

　　他没有忘记幽冥空间中裂天剑帝要他去玄霄族的事情，可还没等萧枫将玄霄族的族长带到他的面前，裂天剑帝便彻底的灰飞烟灭，当然这其中也是为了成全萧枫的实力提升，而自从那日之后，萧枫也暗自做下决定，今后有机会一定要去玄霄族的族地一行！

　　或许，那裂天剑帝未完成的心愿，将会在裂云儿和他的身上得到实现！

　　不过，这一切对于现在来说都只是空谈罢了……

　　一夜无话，因为空洞所言的剑玄六族一事，让萧枫心里稍微紧张了一些，直至第二日的决赛即将开始，他才强行将有些紊乱的心神平静下来，而此刻那丹塔广场上，也早已经围满了一层又一层的人群，并且，丹塔的五大长老也早早的出现在了塔门处……

　　当萧枫他们一行人到达之时，顿时在人群中引起了一阵轩然大波，无数双目光纷纷投了过来，而这其中，萧枫赫然感觉到一股满是挑战的眼神……

　　转目望去，却似乎没有任何发现，这让萧枫不禁眉头一皱，身边同样晋级决赛的秦岚轻轻蹙眉道，“萧大哥，你怎么了？我们该过去了！”


第535章 决赛进行时

　　站在标有自己名字的位置上，萧枫举目四顾，很快的看到孔冬这个便宜弟弟正在最右边的那个位置上对他挤眉弄眼，而除了他们二人之外的九人也是分别站定，目光投向了正在从丹塔内部缓步而出的五大长老身上……

　　五大长老同时出现，也是代表着他们对此次决赛的看中，顿时之间场下欢声雷动，对他们五人，周围的人群表现出了足够的敬仰与尊重……

　　缓缓地环视了一下十一人，目光稍微在萧枫身上多加停留了一会儿，这丹金长老运转真气朗声开口道，“今日是决赛，也是真正考验你们的时候！”

　　“一如既往，决赛并无任何要求，除了不能影响他人之外，无论各位使用什么材料，无论各位炼制什么丹药都可以！”

　　丹金长老那蕴含着丝丝真气的话语，就如同阵阵轰雷似的回荡在众人耳旁，当然，这也是历来决赛的规矩，并没有多少人感到吃惊……

　　“老夫五人将按照最后的丹药品相，决出最后的冠军！！”

　　“好了，现在比赛开始！时间限定一日，各位小友请抓紧……”

　　说完，丹金长老也不再多言什么，与其他四位长老分别坐定，自顾自的品着香茗，倒也颇有几分惬意之态……

　　场地中，所有人都在瞬间安静了下来……

　　决赛的规矩可以说完全没有规矩，但也正因为这样，才让这十一人有些难以抉择……

　　如果自己炼制出的丹药品阶低了，那么无疑是给对方一个很好的机会，可是如果一旦品阶高了，失败率又会成倍增加，这样同样对自己不利，因此在刚开始的这段时间内，众人都没有着急炼丹，而是一方面仔细斟酌，一方面将注意力散发到其余几人身上……

　　一日的时间说长不长说短不短，终于在过去了半个时辰左右，有一个人当先动了手……

　　就像是多米诺骨牌一样散发出连锁效应，在这个时间点上，随即众人都开始纷纷做下了决定……

　　环视了一眼周围众人，萧枫的心里也有些犹豫，然而忽的，从左边射来一道目光，萧枫陡然转过身去，看到正有一人在用挑衅的目光看着自己，而那种眼神，与方才进场之初的一模一样……

　　身穿深蓝色紧身衣衫，看上去倒是挺瘦弱的样子，只是那精芒闪烁的双眸展现出无比自信的光彩，而目光落在萧枫身上，却蕴含着一抹不屑的挑衅……

　　站在萧枫身旁位置的秦岚注意到这种情况，愣了一下之后低声道，“萧大哥，他便是大长老首徒韩光！据说此人已经进入七级炼丹师两年之久！是丹塔年轻一辈弟子中的第一名！”

　　“嗯！”

　　轻轻点了点头，萧枫对秦岚微微一笑表示谢意，而那韩光的目光却让他有些不舒服，顿时之间淡淡的瞥了一眼之后，萧枫依旧那么静静地伫立着……

　　韩光似乎察觉到萧枫的不予理会，当即冷哼一声后，将一些早已经准备好的材料摆放在了面前的桌案上……

　　火精灵实，青灵藤，九玄冰凌液，地鳞花，以及最后摆出来的金玉琉璃果，当然还有林林总总约莫七八种其他的辅助材料……

　　这些东西的出现，立时让在场众人为之身体一震……

　　萧枫双眼微眯的看着，心里震惊万分，这火精灵实等等五种主材分别属于金木水火土五种属性，而其他的那些辅助材料更是起到中和与调系的作用……

　　想要将五种属性融合入一种丹药中，这无疑是需要极高的炼丹水准以及超强的分析控制能力，并且，这些材料也是炼制唯一一种丹药的全部材料！！

　　八品丹药，五行玄魂丹！

　　难道说这韩光有把握炼制八品丹药？

　　刹那间的功夫，众人无不震惊起来……

　　丹塔塔门处，丹木长老微微笑了笑，捋了捋颔下的胡须，轻声道，“大哥，看来韩师侄是想要给我们大家一个惊喜啊……”

　　“是啊！没想到韩师侄竟然想要炼制五行玄魂丹……”

　　丹火长老也在一旁颔首道，“不愧是咱们丹塔之中最有希望突破至九级炼丹师的天才！”

　　听到两位长老赞赏的话，丹金长老那一张老脸上也浮现出一抹欣慰之色，轻轻点头道，“这小子最近半年内一直都在闭关，想来的确是有所突破吧！不过炼制八品丹药，虽说这五行玄魂丹只是八品丹药之中的低品，但他也显得有些困难！不知道是否真的能够炼制成功！”

　　“呵呵，大哥多虑了！”

　　丹木长老淡淡一笑，继续道，“韩师侄拥有十大灵火中排行第六的八荒合和炎，虽说与专门适合炼丹的九焱天火有些差距，但却也能够保证提升部分的炼丹能力！想来，既然韩师侄想要炼制这五行玄魂丹，那么他也必有把握吧？”

　　丹金长老轻叹一声道，“希望如此……”

　　正当几位长老在低声交谈的时候，周围围观众人也纷纷各自轻言交流了起来，无非就是被韩光的准备炼制的丹药引起了极大的兴趣而已……

　　而此刻在参加最后决赛的众人，都是纷纷侧目相望，即便是来自空林族的孔冬也不例外，秦岚看着手里准备好的材料，不禁苦笑出声，“没想到他竟会准备炼制五行玄魂丹，哎……就算最后没有炼制成功，单单这种勇气就让我有些不及了……”

　　秦岚的声音带着一丝无奈，身为天医谷中炼丹天资不亚于柳玉的人，她拥有着自己绝对的傲气，可是直到参加这个炼丹大赛，她才发现，引以为傲的炼丹天资，恐怕在世人面前也只能算是很不错的而已……

　　听到秦岚的话，萧枫微微一笑道，“岚小妹何必如此？只要自己能够展现出最满意的一面便已足够！想必那韩光也定是研习炼丹日久，再说了，他乃是丹金长老首徒，得到的炼丹培养较之我们肯定要系统得多！”

　　“萧大哥言之有理……”

　　秦岚臻首轻抬，红唇微启道，“看来那韩光果真是此次炼丹大赛最热门的冠军争夺者啊……”

　　“呵呵，或许吧……”

　　萧枫耸了耸肩，忽然目光陡然一凝，他想到了一个与韩光真正意义上区分高下的方法……

　　在秦岚有些惊愕的神情下，萧枫右手一翻，十数种材料依次出现在他前方的桌案上……

　　同样的火精灵实，青灵藤，九玄冰凌液，地鳞花，金玉琉璃果以及八种辅材被依次列开，刹那间的功夫，萧枫这一边也顿时引起了周围众人的注意……

　　“萧二少也想炼制五行玄魂丹吗？”

　　“萧二少不愧是第一天才啊，不仅实力了得，就连炼丹之术也是如此强劲！”

　　“是啊，那韩光虽说是身为大长老首徒，但自己的实力也只有七阶剑皇而已，还不知道是否能够进入圣阶呢，而萧二少早已是圣阶强者了！！”

　　……这一连串的话语中周围观看之人口中不间断地说出，而秦岚也被萧枫的举动吓了一跳，蹙眉娇声道，“萧大哥，你怎么也想……？”

　　“我怎么也想要炼制那五行玄魂丹，是吗？”

　　萧枫微微一笑，淡淡的道，“没什么，我也只是想看一看与那韩光在炼丹之术上的差距罢了！”

　　淡言细语让秦岚有些无语，但她却也没有再多说什么，便开始自己的炼丹过程……

　　而此刻，那韩光也注意到了萧枫这边的情形，双眸中闪过一抹惊愕的光芒，但随即却满是被不屑所代替，想来他是认为萧枫是在故意强撑，毕竟八品丹药可不是那么容易炼制出来的，就算是他，经过了两个月的不间断尝试，对于这五行玄魂丹，即便有着八荒合和炎相助，他也最多只有五成把握……

　　如果不是为了证明自己，他还不如去炼制有着至少七八成把握的七品丹药呢……

　　“哼！我倒要看看你最后炼制失败该如何收场！八品丹药可不是七品，别以为侥幸炼制出了阴阳玄龙丹就可以这么嚣张！”

　　韩光的眼神满是冷意，而周围其他参赛人员也纷纷朝着萧枫投以震惊的眼神，唯独那孔冬，则笑着向萧枫竖起了大拇指，传音道，“姐夫，狠狠地教训一下那个韩光，让他知道，不是丹塔的人也可以比他们强！小弟我支持你！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫一阵无语，而很快那韩光也收回了放在他身上的眼神，目光凝聚在那些材料之上，仿整个人彻底得进入了古井无波的状态，单单这个炼丹之初的样子，便足以表现出韩光此人在炼丹之途中的造诣了……

　　淡淡一笑，萧枫也不再多说什么，开始全神贯注的认真打量着面前的每一份材料，同时也在脑海中不断地反复着这五行玄魂丹的炼制步骤，一遍又一遍的认真反复，根本不敢有丝毫大意……

　　这一次的炼丹，将是他有史以来第一次的炼制八品丹药，成与不成也就在今日了！！


第536章 八荒合和炎VS九焱天火

　　魏星寒，同样是丹塔中出了名的炼丹天才，虽说比不上韩光，但同样有着自己的傲气，如今见到萧枫与韩光二人都拿出了那五行玄魂丹的材料，他的面色也立时间变得无比难看……

　　“八品丹药岂是那么容易炼制成功的？”

　　魏星寒的嘴角撇了撇，冷声自语道，“花费时间长不说，恐怕连掌控时机的那种熟练度都没有出现，哼！还不如老实点炼制七品丹药！”

　　说话间，他的双手开始动作，在不断为炼丹炉提升温度的同时，也是在分辨着面前那些材料的细微之处，这对于每一次炼丹都是必不可少的过程，可以说是影响到了最终成丹的好与坏……

　　场地中央，那韩光首先有了动作，将部分辅助材料扔入炼丹炉内，加大炉下火焰的同时，双手真气更是在缓缓注入，全神贯注的神态倒是引得周围许多人不住称赞……

　　“这是为了给接下来的炼丹提前铺路……”

　　萧枫注意到这一情形当即明了，在炼制一些高品阶丹药之前，往往都会先用一些辅助材料去柔和炼丹炉的刚劲，毕竟炼丹炉是金属性的，一旦一开始便投入那些炼丹主材，往往会让这些金属性因为温度过高的缘故，渗入进这些材料之中，虽说肯定也只是一小部分，但却也足够影响到最后成丹的丹药效果……

　　而柔和刚劲，也是炼制高品阶丹药最重要的一个步骤！

　　此刻，除开萧枫在外的十人都纷纷开始了自己的动作，当然这决赛并没有规定必须要炼制什么品阶的丹药，因此，大部分人选择的都是自己炼丹巅峰的丹药，当然也会比较注重成功率……

　　否则，一旦花费了时间却最后只能以失败告终，或许也根本无法再次重新炼制……

　　片刻之后，在炼丹炉被烧的通体红亮之时，韩光忽然间双目射出一道精芒，右手轻轻一招，那火精灵实便直接飞入炉内，在炉盖一张一合之中，众人可以十分清晰的感觉出那种火焰的炙热……

　　奇迹一般的闭上双眼，似乎在不断地以精神感觉着炉内的一切变化，韩光将全部身心完全注入到了此次炼丹之中，旁若无人，仿佛此刻天地间就只有他一人似的……

　　就在韩光有所动作的十余分钟过去，萧枫依旧没有任何动作，那目光就像是雕塑似的，但如果有人走进了观察，必定会发现，萧枫那一双紧紧盯着面前材料的眼眸中，正散发出一抹淡淡的灰色毫光，也正因为这种灰色毫光的出现，才让萧枫越发显得神秘起来……

　　“五行玄魂丹，需要以火精灵实，青灵藤，九玄冰凌液，地鳞花以及金玉琉璃果为主材，而按照金木水火土五行相生相克的天道规律，那么在炼制的时候，最起码应该让这五种材料的消融程度一模一样……”

　　萧枫的心里缓缓沉思着，“如果是先后加入的话，虽说也能够勉强起到五行相容的情形，但却较之那种五行相生相克，要低上了一个层次……”

　　当然，他也注意到了方才韩光的动作，但却也没有效仿，他正在感受着最适合自己的炼制方法……

　　此刻，在场地中央，就只有萧枫一人仍旧如同雕塑般静静矗立，对于旁人传入耳中那些低声交谈与疑惑，他充耳不闻，只是那两道剑眉时而舒展，时而紧皱，似乎陷入了某种极端的矛盾里面……

　　足足半个时辰过去了，韩光的真气依旧在那细微而缓慢的坚持住入着，在这一个时间段内，他已经分别将火精灵实，地鳞花以及金玉琉璃果这三种分别代表火，土以及金的主材扔入了炼丹炉内……

　　三种材料分别以火生土，土生金依次相连，这其中蕴含的相生之道，也是此次五行玄魂丹最主要的基础之一……

　　“火焰温度不够！”

　　正当韩光准备再次丢入其他两种主材的时候，却是表情显得无比肃然，在思忖了一会儿的刹那，他体内陡然间释放出阵阵黄光，身体周围两米之内的温度也在刹那间提升数倍……

　　而在这黄光笼罩之下，韩光的右手中陡然间射出一簇黄色火焰，直直地没入那炼丹炉的火焰之中，就在这火焰相容的刹那，那炼丹炉的温度也在瞬间提升十数倍之多，这种变化立时引得周围众人无比震惊起来……

　　“八荒合和炎！真的是八荒合和炎！”

　　许多有见识的人纷纷讶异出声，孔冬也在不远处面色慎重的瞟了一眼，沉声道，“看来外界传言果真不假！这韩光果真是八荒合和炎的拥有者！”

　　“看来我这个便宜姐夫如果要想夺冠的话，恐怕还真的有些困难……”

　　“这韩光似乎对五行玄魂丹的炼制颇为熟悉，这些动作好像都已经是尝试过千万遍了一样，难道说他早已经准备好了？唔……八品丹药如果炼制成功的话，的确是有很大几率成为冠军，毕竟这参赛的人都最多只是七级炼丹师罢了……”

　　周围众人也是纷纷为韩光所掌控的八荒合和炎所震惊，原本许多看好萧枫的人，都转而将信心放在了那韩光身上……

　　毕竟萧枫在整个剑玄大陆上风传的是拥有天火琉璃剑这六大名剑之一，他拥有九焱天火的事情并未在整个大陆传开，毕竟他在与别人争斗的时候，也并未经常使用……

　　“此次的八荒合和炎怎么好像比以前要激动一些？”

　　韩光的眉头微微皱了皱，但却又轻松起来，“不管了！反正这样一来，炼制丹药的效果肯定要比以前好一些，成功率也将会更大一些！而时间相信会稍微有些缩短吧？”

　　思索间，在那八荒合和炎差不多完全代替了炼丹炉内的火焰成为主导之时，他没有丝毫犹豫的将剩下的青灵藤丢了进去，与此同时，更是以真气为手，将玉瓶中的九玄冰凌液滴入了五滴进去……

　　这五滴是有讲究的，其中四滴分别是融入火精灵实等四种主材之中，而最后一滴则起到最终的关键融合之作用，毕竟九玄冰凌液属水，而属性温和，是五种材料中最能够起到中和作用的主材！！

　　努力的炼丹之中，时间也在不断的流逝，终于又过去了约莫三刻钟的时间，一直如同雕塑般矗立的萧枫有了动作……

　　嘴角含笑，原本平稳的身体忽的散发出一道灰色光芒，双手轻轻前伸，真气荡漾间，一簇淡灰色的火焰骤然腾空，先是以一些辅助材料柔和刚劲，而后，那五行玄魂丹的五种主材也分别受到了指引似的，直接飞入炼丹炉内，而淡灰色火焰则完全代替了普通的炉火，仅仅一刹那间的功夫，那整个炼丹炉便被炙烧的通体红色，无比的炙热以萧枫与炼丹炉为中心，朝着四周散发开去……

　　“刚才萧二少手中的是什么灵火？”

　　“好高的温度啊，那灵火的样子，怎么那么像是排行第五的九焱天火呢？”

　　“可是按照典籍上记载，那九焱天火应该是半透明的啊，怎么可能是淡灰色？难道是排行在十大灵火榜之外的特殊灵火？”

　　……一时间，注意到萧枫那处变化的众人众说纷纭，而秦风也是低声问道，“两位嫂子，萧兄所用的是什么火焰？”

　　裂云儿抿嘴一笑，轻声道，“九焱天火！”

　　“可是……”

　　秦风还准备问什么，裂云儿却是小手摆了摆道，“公子的灵火是经过后天的阴阳融合所成，虽说仍旧是九焱天火，但在威力上却要较之以前高出不少！具体的事情我也不是很清楚，如果你想知道的话，等比赛结束之后去问公子本人吧！”

　　“呃……”

　　秦风一阵愕然，但却也没有多问什么，而此刻那场中央的韩光骤然间眉头一皱，他目光不可置信的盯着萧枫，方才的那种温度变化，他身为八荒合和炎的拥有者，自然十分清楚……

　　“没想到萧枫这厮还真的隐藏了一手！不知道他拥有的到底是什么样的灵火……不过却根本不符合十大灵火中的任何一个，如何能够与我的八荒合和炎相比？”

　　注意到萧枫那一次性将五种主材全部丢入炼丹炉的情形，更是嘴角闪过一抹不屑，“五种主材都需要全部消融，需要的真气何其恐怖？我看你等到真气殆尽之时，怎么坚持下去？哼哼，今日的冠军非我莫属！萧枫，你想要拿冠军，等下辈子吧！！”

　　的确，正如同那韩光所言，萧枫花费了一个多时辰时间，将所有材料的特性以及需要注意的地方都玩完整整的弄明白了，可就忘记了一点，这五种八品主材的消融，所需的真气的确太过庞大……

　　额头上一层细汗浅薄流出，萧枫的心里带出一抹苦笑，感觉着材料在炼丹炉内消融的情形，深吸一口气后，在保持着真气平稳输出的同时，也以意念控制着九焱天火的加大。

　　虽说表面上看，萧枫的确有些后继无力，但因为九焱天火的缘故，他却也并没有什么很严重的失误，毕竟九焱天火可是最适合炼丹的灵火之一……


第537章 灵火凝形

　　决赛，似乎如今就只是成为了萧枫与韩光两人的表演，周围围观的众人几乎四分之三的注意力都集中在他们二人身上，这令同为丹塔弟子的魏星寒十分嫉妒，甚至整个人的身体都有些气得发颤……

　　“不就是有灵火相助吗？有什么了不起的？”

　　魏星寒的声音满是鄙视，“如果我能够掌握一种灵火，绝对比你们炼制的更好！哼，依仗外物有什么了不起的？”

　　可他却没有想到，这拥有灵火又何尝不是别人实力的一部分呢？收取灵火承受的那种痛苦与撕心裂肺，又岂是旁人能够揣摩得了的？

　　七品涅槃丹！

　　这是魏星寒此次决赛准备炼制的丹药！

　　涅槃丹，虽说在丹药品阶上只有七品，然而在效用上绝对足以堪比一般的低级八品丹药，十分适合于圣阶以下的修炼者，用以消除己身原本实力，并且保证能够在服用了涅槃丹之后，能够尽快的提升至原本修为……

　　这种丹药，其实就相当于一种换血重生的过程，只是虽说有涅槃丹的相助，这种成功率也不足三成，甚至还有许许多多其他的危险，因此世间之人不到万不得已的时候，绝对不会选择这样一种方式……

　　“哼，八品丹药又如何？就算你们有灵火相助，最多也只能炼制出八品三彩的丹药罢了！只要我的涅槃丹炼制成功，绝对不比你们的差！”

　　魏星寒深深吸了一口气，注意力从萧枫与那韩光身上收了回来，全身性的投入到七品涅槃丹的炼制之中，他即便再怎么想，最终也只能以最后的成丹丹药来分辨高低……

　　一日的时间，或许对普通丹药来说，已是有很大的空余，而对于八品丹药来说，即便有灵火相助，韩光与萧枫也不过是七级炼丹师罢了，也不能有任何的失败，否则的话，定然会最终导致功败垂成……

　　因此，在周围众人那许多不绝于耳的低声交谈中，他们二人似乎已经封闭了的六识，全身心地投入到了丹药的炼制之中，甚至可以说是心无旁骛……

　　五行玄魂丹最关键的步骤，除了要消融五种主材，并且让他们得以相容之外，便是需要能够让这五种迥然不同的属性能够达到一种平衡，而这种平衡，需要的则是炼丹之人足够强大的精神力以及对于火焰的控制力……

　　“给我融！”

　　一声轻喝，韩光双手真气鼓荡，身体周围竟因为真气的缘故，形成了一圈圈细小的风卷，如果有人走进了观看的话，绝对会发现，这些风卷在韩光的控制下，竟是最终投入了那炼丹炉中，而那炉内的五种主材也在这些风卷与火焰的配合之下，开始进行着逆时针的不断旋转融合……

　　一股股浓浓的药香不断的散发开去，令人闻之心神舒畅，可韩光额头上的汗水也是越来越多，虽说他已经尝试过许多次五行玄魂丹的炼制，但此刻因为有许多旁人的关注，他总归还是有几分紧张……

　　至于萧枫，此刻却是静静地伫立着，双手真气不断输出的同时，甚至连双目都轻轻地闭上了，精神力在心念动作间不断散发开去，犹如一张看不到的蜘蛛网，将炼丹炉内的一切都完全囊括在内……

　　“似乎也并不怎么困难啊……”

　　萧枫的嘴角情不自禁的划出了一道弧线，有九焱天火的相助，在消融材料方面，虽说真气的消耗量很巨大，但这也并不能够难住他，毕竟萧枫如今可是圣阶强者，较之皇阶来说，体内真气的凝练度，绝对不是一加一等于二这么简单……

　　“不过还是要认真一些！”

　　萧枫心头暗自沉思着，“八品丹药不比其他，若一次失败恐怕根本不会给我第二次机会继续炼制！”

　　随着那炼丹炉内各种主材的融合，时间也不断的流逝着，参赛的十一人都分别完全将注意力集中到了自己的丹药上，对于周围的一切置若罔闻，终于正午过去，在比赛时间过去四个多时辰之后，广场上最右边的一人忽然间大喝一声，随即双手上的收丹印诀不断打出……

　　磁磁磁……

　　炼丹炉内很明显的传出一阵丹药摩擦空气之声，收丹印诀打出之后，随着那炼丹炉盖的掀开，一颗丹药直接飞入了此人早已经准备好的玉瓶之中……

　　深吸一口气，此人的脸上浮现出了一抹笑容，但旋即却是又被无奈所代替……

　　“炼制完成者，上交丹药，退出比赛场地！”

　　丹金长老淡淡的声音响起，那人立时应诺一声，恭敬地上去将手中玉瓶放在丹金长老面前，行了一礼之后退出广场……

　　打开玉瓶轻轻一看，丹金长老淡淡的点了点头，“四个时辰将七品清虚丹炼制成功，品相倒也还算不错！”

　　“也只能说是不错而已……”

　　五大长老排名第二的丹木长老出声道，“只是在此次决赛当中要取得前三名，却是有些不可能了！”

　　“是啊！记得前几届的炼丹大赛，还从未有人敢尝试炼制八品丹药，看来今次也是一大突破啊……”

　　其余几位长老纷纷点头颔首，而丹金长老却是盖好玉瓶放在一边，轻声道，“接下来就看他们的了！或许，此次真的可以解决丹塔之事也说不定！”

　　丹木长老又是出声问道，“那不知大哥你是看好谁呢？是韩师侄还是萧小友？亦或者是三弟的徒儿魏师侄呢？”

　　“这不好说啊……”

　　丹金长老摇了摇头轻声道，“若论灵火来说，恐怕那几人都比不上萧小友的九焱天火，而若论炼丹方面，小光恐怕要稍高一些，再者，借助八荒合和炎，他已经将五行玄魂丹的成功几率提升到了四成左右，但炼丹除了前期的准备之外还需要看临场发挥，如果小光和萧小友炼丹失败的话，恐怕魏师侄的胜率要较高一些……”

　　分析得十分透彻，其余四位长老也纷纷点头，旋即五人也不再多说什么，继续将视线投向广场中央，那里此刻还剩下十人正在不断的努力着……

　　约莫半个时辰之后，秦岚的那一张俏脸上忽然显出几分红晕，一声娇喝，随着那收丹印诀的打出，她所炼制的七品灵魄丹成功出炉，与方才那人一样，上交到了丹金长老面前后，她也第二个退出了决赛场地……

　　俱是七品丹药，这一次的决赛充满着令观众们鼓掌叫好的地方……

　　需知，七品丹药与六品丹药虽说只是一阶之别，但其困难度何止提升一倍？毕竟六品丹药在丹界中只属于中级丹药，而七品则依然跨入了高级的行列，这就犹如皇阶与圣阶一样……

　　可以说，能够在他们这个年龄炼制出七品丹药，每个人的天资都绝对是属于天才级别，只是这种天资有高有低，有上有下罢了……

　　回到裂云儿她们身边，这秦岚小嘴撅着道，“原以为能够凭借七品的灵魄丹至少进入前六，可没想到……”

　　“哈哈，小妹何须介怀？”

　　秦风朗声一笑，尽显皇子风范，安慰道，“小妹你不用和别人去比，今日你能够一次性炼制成功，也算是己身的一种突破了，只要今后再继续努力，说不定将来我们国内的首席炼丹师就是小妹你得的了呢……”

　　“切……”

　　秦岚一撇小嘴，还准备说什么的时候，那裂云儿却是颔首道，“三皇子所言不错！岚妹妹你的炼丹天资虽说不错，但如果实力能够突破圣阶，相信你将会更进一步！这种时候，你需要做的是超越自己，而非与别人比拼！”

　　“小妹知道了，多谢云儿姐姐指点！”

　　秦岚恭敬地盈盈一礼，而裂云儿则是轻轻摇了摇头不再多言，再次将目光转移到了那广场之中……

　　“快看……”

　　忽然间，秦风的声音显出一丝震惊，手指方向正是那韩光所在的位置……

　　此刻，不仅仅是秦风他们，就连周围许多旁人的目光都完全被吸引了过去……

　　那里韩光面前的炼丹炉上，氤氲的真气夹杂着一道猛烈地黄光冲天而起，更是在众人惊讶的目光下，那黄光开始变化成一只青牛模样，仿似这青牛正在虚空平踏，有着无比的神秘与震撼之感……

　　厚重的气息顿时散发开来，韩光此刻的脸也憋得通红，真气的输出顿时间加大不少，但那双瞳中的喜色却怎么也消逝不了……

　　“这是什么东西？”

　　秦风的目光里充满着震惊，而裂云儿却是立时娇声回道，“此乃灵火凝形的现象！”

　　“灵火凝形？”

　　秦风有些不解，小妹秦岚则满是羡慕的叹声道，“灵火凝形是炼制高品阶丹药必不可少的一部分！看来，那韩光的确不愧是丹塔中出了名的炼丹天才！只要能够在灵火凝形之中坚持下来，那么他的八品五行玄魂丹就可以说成功了一半了！！”


第538章 三品三彩—八品现世

　　听到这秦岚感叹夹着佩服的话语，秦风有些不解的继续问道，“这灵火凝形到底有什么特殊的地方？难道必须要拥有灵火才可能出现吗？”

　　“这不一定……”

　　一旁的裂云儿淡淡的摇头道，“灵火凝形只是一个步骤，具体是怎么出现的无人可知！但在高品阶丹药之中，是一个十分重要的步骤！而这里的灵火只是一些统称罢了，不过拥有灵火的确是可以提升炼丹的成功率而已！”

　　灵火凝形，是在高级丹药，也就是八九品，以及更高的十品丹药之中才可能出现，而宁或凝形也是这些丹药在炼制过程中吸收天地灵气的过程，是一种极其玄妙的情形，根本无法用具体的语言去描述出来……

　　当然，七品丹药虽说也是跨入了高级丹药的行列，但却根本无法在炼制过程中聚集吸收天地间的灵气能量，因此也无法出现这灵火凝形的玄妙景象……

　　听完裂云儿的话，秦风似懂非懂的点了点头，而此刻在那丹塔塔门处，五大长老也纷纷为韩光的表现感到满意，尤其是韩光的师父，大长老丹金那一张老脸上简直就是微笑不断，对于韩光这个从小被他收养的孩子，丹金长老一直都是十分喜欢，甚至还想着将他培养成下一任长老的继承人！！

　　当然，想要身为丹塔长老，不是一个人说了算的！首先必须要炼丹师级别达到九级才可以，而最重要的一点更是要人品淳厚，能够赢得至少大部分丹塔弟子的信任方可！！

　　韩光是否能够在今后成为丹塔长老，在这里就先不说了，视线拉至此刻韩光不断努力炼丹的情形中……

　　灵火凝形足足持续了半个时辰的时间，这韩光的面色也变得无比苍白，甚至可以十分清晰的看到，那一滴滴汗水在不断滴落，整个人身上的衣衫也都被浸湿了一大部分，但其嘴角的那种笑意却怎么也掩饰不了……

　　坚持，一定要坚持下去！

　　韩光不断地对自己说着，既然出现了灵火凝形，那么他此次的五行玄魂丹起码拥有八成的成功率，毕竟他还拥有着排行第六的八荒合和炎，灵火的加成对于每一个炼丹师来说，都是十分重要的存在！！

　　时间一分一秒的过去，韩光不断的咬着牙，死死地坚持着，在灵火凝形成的那只青牛缓缓化作能量融入到炼丹炉内的刹那，他精神陡然一松，如今是该到了孕丹的时候了！

　　前期的工作已经几乎完美地完成，韩光的心里松了一口气，而接下来的孕丹，虽说也是炼丹过程中无比重要的一部分，然而却是只需要以精神力注意到炉内的一切情形即可，只要能够按部就班的将这种状态保持下去，那么今日他的五行玄魂丹必将成功！！

　　相较于韩光吸引了大部分的注意力而言，萧枫这一边则是要稍微的冷清一些，他静静地输出着己身真气，在一边不断地观察着炉内一切情形的同时，更是以心念在不断控制着九焱天火的灼烧……

　　感觉着那五种主材的不断消融，一分一毫的差距都被九焱天火及时控制着，在萧枫那十二万分的精神之下，五种主材融合的部分几乎完全一致，可以说已然在这炼丹炉内达到了五行玄魂丹所需要的那种平衡之态……

　　“真累！没想到八品丹药这么困难！这五行玄魂丹在八品丹药之中只是属于低级的存在，没想到就这样累人……”

　　萧枫的心里有些无奈，但既然已经炼制，那么无论如何都要坚持下去，虽说时间已经过去了将近五个时辰，但因为实力的缘故，他体内的真气储存绝对要比其它人多的多……

　　骤然间，有两人的丹药忽的同时出炉，引得许多人目光齐聚了过去，依旧只是七品丹药而已，萧枫并没有投以很多关注的目光，淡淡的扫了一眼之后，他再次全身心地投入……

　　如今此刻，广场中就只剩下八人了！

　　五个时辰，炼制七品丹药，倒也十分令人满意的！

　　不知不觉间，又是一个时辰过去，参赛的十一人中已然有七人完成了炼制……

　　这剩下的就只有丹金长老首徒韩光，丹水长老首徒魏星寒，空林族孔冬以及咱们的萧家二少爷了！

　　抛开正在孕丹的韩光不提，那魏星寒此刻也是全部精神都完全集中在了面前的炼丹之中，虽说他也只是在炼制七品丹药，但他所炼制的涅槃丹却是七品之中的极品，单论特殊情况而言，还要比五行玄魂丹来的更加有用一些，当然炼制的困难程度则要低上许多……

　　双手不断的轻轻挥动着，一道道真气从掌心内激射而出，炼丹炉也是在不久之后开始一阵颤动，那空气中散发出来的浓郁药香，足以让许多人为之侧目……

　　深吸一口气后，这魏星寒憋红的脸骤然一紧，那双手上掐动的收丹印诀，在真气的辅助下开始急速打出，而后随着那炉盖的猛然掀开，所有人的注意力都被此间的情形吸引了过去……

　　磁磁磁……

　　炉内发出一阵怪异的声响，而后一颗龙眼大小，散发着阵阵氤氲气息的丹药悬浮而出，这种氤氲气息仿似让每个闻到的人都感觉到一阵心神舒爽……

　　“七品涅槃丹！”

　　忽的，众人中不知是谁惊讶出声，旋即代替的是一阵阵响亮的掌声……

　　“收！”

　　一声轻喝脱口而出，那颗涅槃丹被魏星寒收入了玉瓶之内，他目光轻轻扫过韩光与萧枫，嘴角闪过一抹苦涩，方才韩光的灵火凝形，让他深受打击，而萧枫同样拥有灵火，而且看如今那稳如泰山的模样，恐怕也有着至少七八成的把握吧？

　　“算了，和他们比什么？”

　　苦恼的摇了摇头，而后目光又落在孔冬身上，此刻的孔冬完全没有了之前在酒店之中见面的那种戏谑之态，而正是这种专注，让魏星寒的眼瞳中露出了一抹震惊之色……

　　“此人是谁？难道他也在炼制八品丹药？”

　　“圣阶强者？这怎么可能？他到底是何方神圣？”

　　无数的疑惑在魏星寒的脑海中生成，让他的脚步都不自觉的为之一顿，但很快的却是越发苦恼的摇了摇头，将自己炼制成功的七品涅槃丹交到了丹金长老手中后，便退了开去……

　　此刻，在这并不算太宽阔的广场中，就只剩下萧枫，孔冬以及韩光三人了！

　　时间飞速流逝，夜幕渐渐垂临，一日的大半光阴就这么过去，孕丹的过程颇为轻松，然而韩光却没有丝毫大意，他知道这是比赛，这是决赛，绝对不允许任何瑕疵的存在……

　　“终于要成丹了！”

　　韩光的目光陡然一凝，双手急速挥动，将放在自己面前的剩下那些辅材瞬间扔入炼丹炉内，真气再次加大输出，以辅材的药性不断为五种主材的能量融合聚集，继而更是将八荒合和炎的输出达到极致……

　　片刻之后，辅材完全化作液态融入炉内，己身真气与八荒合和炎的双重作用下，这八品的五行玄魂丹开始了最后一个步骤，成丹！！

　　打起了十二万分的精神，韩光的手如同跳舞般不断挥舞，真气仿似不要钱似的不断融入到炼丹炉内，耳边的汗水缓缓滴落，整个人身上也开始散发出浓郁的黄色光芒……

　　终于，在过去了半个时辰之后，韩光早已经准备好的收丹印诀全数打出，在某一瞬间，那炼丹炉盖赫然打开，而也就是在这一刹那，黄青白三色光芒瞬间集散而出，将这个炼丹炉与韩光渲染的十分耀眼……

　　“八品三彩！”

　　许多见识过八品丹药的人都纷纷感叹出声，“他果真是成功了！”

　　裂云儿的眼瞳中却是闪过一抹不屑，“八品三彩而已，只是最低级的八品丹药罢了！不过以韩光那七阶剑皇的实力，能够炼制出八品丹药，也算是很不错的成绩了！”

　　“八品三彩？这是什么意思？”

　　秦风不懂就问，身旁的小妹秦岚却是微笑着解释道，“在八品，九品，十品的丹药之中，会有更详细的品阶划分……”

　　“总的来说分为三彩，六彩，九彩，据说在十品丹药之中还有更高级的十彩！”

　　秦岚轻声继续解释道，“而八品三彩则是分彩之中最低级的八品丹药！”

　　“原来是这样，没想到炼丹也有这么多道道儿……”

　　秦风挠了挠头，而裂云儿却是淡淡的插口道，“这韩光的炼丹天资倒也不错！不过岚妹妹你也不差，只要你能够继续努力，今后的成就相信也至少不会比他低的！”

　　“嘻嘻，多谢云儿姐姐！”

　　秦岚掩嘴一笑，旋即秀美轻蹙道，“不过不知道萧大哥能不能炼制成功了！直到现在，都还没有灵火凝形的出现！”

　　“公子一定会成功的！他拥有着别人根本无法比拟的优势！”

　　裂云儿断然的声音毫无置疑的出现，引得秦岚秦风两人不断点头，虽说不明白这优势到底是什么，但却丝毫不会影响他们对萧枫的信任……


第539章 萧枫与孔冬的打赌

　　“姐夫……”

　　正当在场众人为韩光炼制出来的五行玄魂丹感到兴奋与惊讶的时候，那场中央的孔冬却是忽的将视线看向了萧枫，嘴角闪过一抹戏虐的笑意……

　　本来全神贯注投入炼丹的萧枫，听到这个声音之后差点没将真气打断，无语的翻了一个白眼，就这么一边注视着炼丹炉内的情形，一边出声回道，“怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么大事儿……”

　　孔冬嬉笑道，“现在就只剩下我们两人了！我也知道姐夫炼制的是五行玄魂丹，而我却炼制的是三纹漱魂丹，虽说丹药的名字不一样，但大体功效都是差不多的……”

　　“我晕，你到底想要说什么！”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“快说！我还是第一次炼制八品丹药，没有时间和你细说……”

　　“嘿嘿，很简单！要不我们来打个赌？”

　　“打赌？”

　　萧枫神情微微一愣，那孔冬缓缓点头道，“就打赌我们俩谁能更胜一筹，如何？”

　　“那赢了如何？输了又如何？”

　　“嘿嘿，输了的人无条件答应赢了的人一个要求！当然，这要求也不能太过分！”

　　“好！”

　　这二人在广场中旁若无人的交谈，却是令众人都一阵无语，这都到了什么时候了，他们还有心情继续？距离一日的比赛时间还不到五个时辰了，如果在规定的时间内没有成丹出炉，那么也只能接受被淘汰的命运……

　　尤其是这孔冬口中所说的三纹漱魂丹，更是让许多人有些不解，站在一旁的魏星寒与韩光两人俱是十分疑惑，他们根本不清楚这三纹漱魂丹到底是什么东西！

　　而五大长老，若不是有萧枫前日为他们留下的上古丹方，恐怕也根本一无所知，而现在他们却是知道，这三纹漱魂丹是一种可以修复灵魂的丹药，只要灵魂不灭，就可以服用三纹漱魂丹予以修复，当然这也只是针对圣阶及其以下的人！

　　如果单论丹药的品阶以及炼制的困难程度来看，三纹漱魂丹要比五行玄魂丹稍难一些，不过对萧枫与孔冬二人的打赌，这些都并没有什么重要的了！！

　　“没想到啊，此次炼丹大赛竟会有这么多出人意料的事情发生……”

　　大长老丹金捋了捋颔下的胡须，轻声问道，“你们可曾看出那人的来历？”

　　那人，以丹金长老的目光看去，正是值得孔冬此人！

　　丹木长老摇了摇头道，“不知道！不过看样子根本不像是剑玄大陆上任何一家的修炼之法！大哥，你说会不会是剑玄六族出来的人？”

　　“或许吧……”

　　丹金长老不可置否的点了点头，“最近丹域之中出现了许多这类人！五弟，你吩咐下去，让所有丹域弟子都警惕起来，以免有人趁着此次炼丹大赛作乱！我们丹域一向不参与任何势力纷争，但却也不代表我们就怕了那些人！！”

　　“不管如何，一定要让我们丹域保持平稳！任何势力的人，即便是剑玄六族，都绝对不允许在丹域的势力范围内滋事！”

　　说着话，这丹金长老的目光陡然一寒，“如果劝说不听的话，那便直接灭杀！”

　　“是，大哥！”

　　丹土长老应了一声后，旋即嘴唇微动的开始传音，而得到丹土长老命令的丹域弟子们也纷纷一个个的行动起来！

　　在丹域之中，五大长老的命令就是铁令，任何人都不敢违背！！

　　此刻，广场之中，萧枫与孔冬也不再多言什么，二人都开始专心致志的炼制丹药，而距离限定时间还有四个多时辰而已，他们的丹药都还没有丝毫成丹的迹象……

　　额头上一层细汗密布，萧枫的双瞳骤然一亮，那原本平稳的炼丹炉忽然间发出一阵颤动，而与此同时，一股浓郁的药香四散而开，那炼丹炉上方，更是出现了金白两色的氤氲光芒，光芒流转中，竟逐渐形成了一龙一凤的奇异景象……

　　金龙与白凤，两者相互缠绵，活灵活现的表现在众人面前，而耳边更是仿似听到了那一声声清脆的龙凤合鸣，顿时之间让所有人都为之惊叹……

　　“又是灵火凝形！”

　　五大长老双目中露出一抹惊讶之色，而最重要的萧枫此次的灵火凝形，却是较之那韩光的青牛要真切的多，甚至仿佛根本就是活生生的龙凤一样……

　　“我就知道，那韩光都出现了灵火凝形，萧兄怎么可能没有呢？”

　　秦风嘿嘿的笑着道，“看来，萧兄此次炼丹果真不凡啊……”

　　“没有那么简单……”

　　裂云儿却是突兀的摇了摇头道，“灵火凝形中出现的形象越多，那所消耗的真气也就越多！公子虽说是为一阶剑圣，但他体内的剩余真气，恐怕维持这种灵火凝形将会有些困难！”

　　正如裂云儿所言，此刻的龙凤景象让萧枫一方面惊喜万分，但却又在另外一方面感到无比吃力，他体内的剩余真气就如同流水似的不断涌出，仅仅是在几分钟时间，他的脸色便完全的苍白了下来……

　　“难道我就真的要失败了吗？我不甘心啊，不甘心！！”

　　心里不断的咆哮着，萧枫整个人的双瞳中都露出一抹疯狂之色，体内真气不断的流出，让他整个人的面色越发的难看，而较之萧枫此刻的状态，那站在丹金长老身后的韩光则露出一抹笑意，他似乎看到了萧枫真气不足导致炼丹失败的情形，甚至于能够清晰的看到那眼眸深处的冷冽杀机！！

　　真气越来越匮乏，萧枫的呼吸声也越发沉重，他的身体开始不住发颤，整个体内的真气都完全注入到了炼丹炉内，体内就如同枯井一样，再也无法弄出任何真气……

　　“不好！公子恐怕难以维持了……”

　　裂云儿双瞳紧缩，袁琼与秦风等人也是瞪大了双眼，满是担忧……

　　甚至就连五大长老也是为之惋惜不已，眼看着那灵火凝形的龙凤景象，从清晰开始转成模糊，所有人都不禁为萧枫感到惋惜……

　　“不，我不能失败！绝对不能！”

　　心里不断地咆哮着，就在这骤然间，萧枫眉宇间忽然出现了一道菱形光体，竟直接激射出金白两色光芒，犹如利剑似的直接涌入那炼丹炉内，而那原本开始模糊的龙凤影像也在这一刻重新变得比以前更加清晰……

　　“这是怎么回事？萧枫额头上的菱形光体是什么？”

　　所有人，即便包括裂云儿在内的这些人都是无比惊讶，在炼丹之途中，他们还从未发现过有这样的事情发生……

　　“大哥，那是什么？”

　　丹水长老的声音无比惊讶，“我能够从其中感受到龙凤气息！！”

　　“我也未曾见过……”

　　大长老缓缓摇头，双眸中散发出好奇的眼神，淡笑道，“看来萧小友的确是得天独厚，真不知道他是否还有什么其他的底牌！！”

　　而唯有萧枫自己才真正的明白，这菱形光体不是别的，正是当初青凤儿赋予他龙凤友谊之时，生成的凤源天灵，只是因为实力突破的缘故，凤源天灵与体内一直‘没有任何作用’的龙源天灵彻底融合唯一，形成了萧枫独有的龙凤源灵！

　　有了龙凤源灵的相助，那灵火凝形形成的龙凤景象越发清晰，而与此同时，萧枫体内也仿佛被灌注了新鲜血液一样，消耗的真气正在以肉眼可见的速度不断补充，仅仅是在不到一分钟的时间，他便恢复到了全盛时期，甚至犹有过之……

　　“好强大的气息！看来我这个姐夫果真不凡啊……如果我与他真正的打上一场，即便是我用上族内密技，恐怕胜负也只在五五分……”

　　想到这里，这孔冬差一点大吼出声了，“我可是进入二阶剑圣足足两年多了啊，姐夫他不过是一个初入圣阶的人罢了，这……这让我情何以堪啊……”

　　嘴角划出一道弧线，孔冬忽的自语道，“不过嘛，想要在炼丹一途上赢我，恐怕姐夫你凭借这一点，还是不够啊……”

　　“接下来，就让你们看看我的灵火凝形！”

　　声音落下的刹那，孔冬身前的炼丹炉也突生异状，氤氲的淡蓝色光雾中，忽然出现了一只巨大的老鹰，仿似将要腾空飞翔一样，无论是鹰喙还是鹰爪，亦或者是那老鹰身上的羽毛都显得无比清晰可见……

　　这接连出现的灵火凝形，立时让在场所有人都为之欢呼不已，而那丹金长老身后的韩光，脸色则是越来越难看……

　　原以为他能够凭借八品三彩的五行玄魂丹直接夺冠，却哪想到会突然出现萧枫与孔冬这两个程咬金，而且看他们的样子，似乎八品丹药也会很快的成丹出炉，这无疑是给一向都自以为是，傲然自负的韩光，扇了一个大大的耳光……

　　孔冬忽的朗声一笑，“哈哈……姐夫，今日就让我们看看，到底是你的龙凤合鸣强，还是我的飞天神鹰更胜一筹！！”


第540章 八品六彩—三纹漱魂丹

　　“哈哈……姐夫，今日就让我们看看，到底是你的龙凤合鸣强，还是我的飞天神鹰更胜一筹！！”

　　朗朗的笑声穿破苍穹，引得无数人为之注目，此刻的孔冬完全没有了以往的那种嬉笑神态，整个人的表情在朗笑之后变得肃然，甚至可以从其眼眸深处看到，他对萧枫的那种浓厚战意！

　　当然，这种战意指的是在炼丹之道上的比拼……

　　所有人的目光都齐聚在了这两种灵火凝形之上，相较于萧枫与孔冬二人来说，那方才韩光的青牛则差了不止一筹，而值得一说的是，这孔冬并无任何灵火的存在，能够在此刻形成如此鲜明的影像，足以说明他的炼丹技术绝对要比韩光高上一等……

　　淡淡一笑，萧枫挥了挥手道，“比就比！小东子，你以为姐夫我怕了你不成？”

　　闻言，这孔冬那肃然的脸色立时垮塌了下来，苦苦的道，“我说姐夫啊，你就别学我姐了吧？我都这么大的人了，哪里还小啊？”

　　“哈哈……”

　　这一番话立时引起众人善意的笑声，而许多有心者则是目光凝聚在萧枫身上，这‘姐夫’二字代表什么？难道说这能够与萧枫比拼炼丹的人，竟是东洲冥冰的弟弟不成？

　　一时之间，众人猜测不已，但却也没有任何人出声询问，这一刻，唯有炼丹才是正事中的正事！

　　将近三刻钟之后，孔冬的灵火凝形先行逐渐消散，他的炼丹也逐步进入了孕丹的过程，而萧枫那一边的龙凤影像，却是依旧那么清晰可见，甚至众人可以十分清楚地看到那金龙的每一片龙鳞，白凤的每一根凤羽……

　　“大哥，你看他们到底谁会赢得他们之间的打赌？”

　　塔门处，丹水长老朝着丹金长老出声问道，而丹金长老却是缓缓摇头道，“现在还不清楚啊！萧小友所炼制的与小光一样，都是五行玄魂丹，而那人所说，他炼制的是三纹漱魂丹！两种丹药差之不多，如果真的要分出个胜负，恐怕只能以最后的品相决定！”

　　“我又不是火眼金睛，如何能够现在就将其分辨出来？”

　　这些话说了等于没说，顿时令其他四位长老一阵无语，丹金长老淡淡一笑道，“老夫现在想的只是，如何能够为咱们丹域多吸收一些新鲜血液！”

　　“是啊……”

　　丹木长老也长叹了一声，“如今的年轻人较之我们那会儿要强上许多，而且，我们丹域这一次，恐怕在夺冠上将会有些失望了……”

　　丹木长老的这句话，立时让身后的韩光眼眸中寒芒闪烁，那盯着广场中萧枫与孔冬的眼神更是带出了一抹冷然杀机……

　　当然，这一切，对于萧枫与孔冬来说，他们并不知晓，而且恐怕就算是知道了，对于韩光他们也根本不会放在心上，无论是在修炼亦或者炼丹之上，那种心胸狭隘之辈，都绝对不可能长久的！！

　　或者干脆点来说，如果韩光真的敢对他们不利，恐怕等待他的就只有身陨一途！毕竟他们两人的势力，又岂是韩光这厮能够比拟得了的？

　　时间一分一秒的过去，黑夜已经完全笼罩了下来，皎洁的月华冰冷的洒下层层薄纱，将整个大地渲染的无比冷清，而众人却没有丝毫一天没进食的饥饿，几乎所有人都在焦急地等候着最后成绩的出炉……

　　此刻，距离比赛规定的时间还有一个半时辰左右，那孔冬蓦然的发出一声轻喝，原本平稳的双手开始急速挥舞，一道道手影不断地在炼丹炉上翩翩起舞，真气更是如同小溪般缓缓注入其中……

　　见到这种动作，众人都已然明白，这是就要成丹了！！

　　孕丹的过程花费了将近两个时辰时间，比之韩光来的更久一些，而孔冬此刻也是额头滴汗的坚持着，二阶剑圣的实力在这一刻显出几分薄弱，但他却也没有丝毫犹豫，咬着牙齿不断地输出真气，为成丹进行着最后的步骤……

　　噗磁……

　　忽然间，不知是从哪里传出的一声轻响，那孔冬猛的再次出声大喝道，“三纹漱魂丹，给我凝！”

　　一道猛烈强劲的真气骤然送入炼丹炉内，旋即收丹印诀不断打出，那炼丹炉盖在一瞬间的功夫炸开，直直的飞开十数米之外而后重重坠地，不过现在众人最关注的还是那炼丹炉口正在悬浮着的一颗丹药……

　　一二三四五六，足足六种色彩将这颗丹药渲染的晶莹剔透，宛如那璀璨的宝石，而孔冬似乎早已经有所预料一样，淡淡一笑后，招手将这六彩丹药收入了玉瓶之中……

　　而这一刻，所有被震住的人们仿佛才回过神来一样，一个劲儿的不断拍着大手，阵阵响亮的掌声传遍四野，刺破苍穹……

　　“八品六彩！竟会是八品六彩！！”

　　所有人仿佛都不敢相信刚才见到的一切，知道这孔冬将玉瓶交到丹金长老手中之时，他们这才为其欢呼起来，而韩光的面色瞬间阴沉如水，最后心底的一丝希望也被完全浇灭……

　　他已经输了！

　　输得毫无怨言！输得毫无借口！此次的冠军将离他越来越远！！

　　“很好，很好！”

　　打开玉瓶看了看，丹金长老微笑着颔首道，“果真是八品六彩的丹药，你叫什么名字？是否愿意加入我丹域呢？”

　　“我叫孔冬，至于加入丹域一事儿，请恕我不能答应！”

　　孔冬摇头拒绝了丹金长老的邀请，毕竟他身为空林一族之人，虽说现在族人已经开始入世，但却也不能加入任何一个大陆上的势力，这是祖宗家法，即便孔冬在族内的地位不低，却也不能够有丝毫违反！！

　　听到孔冬的拒绝，韩光眼眸中上一抹喜色，但却立时出声呵斥道，“你算什么身份？我师父的邀请你竟然敢拒绝？难道不想在整个剑玄大陆上混了不成？”

　　“小光，闭嘴！”

　　韩光的话让丹金长老立时出声呵斥，而后又转向孔冬和颜善目的道，“小友，不好意思！老夫这徒儿说话不对，还请小友不要介意！”

　　“呵呵，大长老言重了！既然已经将丹药交了出来，那我就去外面等候最后的结果！”

　　孔冬说着话便朝向外面走去，但那眼角处的一抹冷然杀机，却让只有七阶剑皇的韩光身体一颤，连面色都变得苍白了一些……

　　而那广场周围的众人，却是对孔冬能够一举炼制出八品六彩的三纹漱魂丹依旧处在震惊当中，不断响起的鼓掌声音，不断为他叫着好，然而此刻的孔冬却是完全没有了方才炼丹之时的那种庄严肃穆，嬉皮笑脸地站在袁琼等人身边，‘表姐’、‘小弟我’的说个不停，巨大的反差令人一阵无语……

　　此刻，距离比赛时间结束还有两个时辰左右，在孔冬造成的众人惊讶之后，他们又将目光纷纷转移在了萧枫身上，今次炼丹大赛的冠军必定会是在萧枫，韩光以及孔冬三人之中决出……

　　但如今，大部分人都比较看好炼制出八品六彩的孔冬，毕竟在他们这种年纪下，能够炼制出八品六彩已经实属不易，甚至许多老一辈的炼丹师都不敢保证说一定能够炼制出六彩的八品丹药！！

　　“嘿嘿，表姐，你说姐夫会不会赢我？”

　　孔冬嬉笑着向袁琼挤了挤眼道，“就算他炼制出八品六彩，也最多与我是个平手吧？嘿嘿……”

　　“小东子，貌似你很得意？”

　　一个爆栗狠狠地在孔冬头上响起，袁琼大大的翻了一个白眼，撇嘴道，“小东子，我告诉你，你别这么嚣张！”

　　“我说姐啊，你就不能温柔一点？”

　　孔冬哭丧着脸道，“这里有这么多人呢，就给小弟我留一点面子吧？好歹我也是一次性炼制出八品六彩丹药的高手……”

　　“高手个屁……”

　　袁琼又是一个爆栗下去，俏眼一瞪，“要不要我们姐弟俩好好的交流一番？让姐姐我看看你小东子到底有多么高手？”

　　“呃……”

　　听到袁琼那明显的坏坏语气，整个身体陡然一颤，急忙陪笑道，“嘿嘿！这就算了，算了！小弟我怎么可能和姐你打呢？再说了，你可是我孔冬的姐，那肯定比我还要高手啊……”

　　“哼！”

　　娇哼一声，狠狠地再次瞪了一眼嬉皮笑脸的孔冬，袁琼不再多言什么，反而是那孔冬看着无聊，便又将注意力转移到了秦岚身上，花花的言语从口中说出，倒是不到片刻时间便让那秦岚嬉笑出声，孔冬这厮越发的神气起来，看上去倒是挺有女人缘的……

　　而咱们的萧二少，此刻却依旧是心无旁骛的炼制着丹药，似乎外界的一切都对他没有任何影响，可方才孔冬成丹的情形，他也不可能没有注意到，心里不免多了一份的震撼，但仍旧是在深吸一口气后，萧枫再次将所有精神都完全放在了自己的炼丹之上……


第541章 上古凝神—突生异变

　　“如果只是单纯的这么炼制下去，估计最多也只能是八品六彩！我该如何拿下冠军？”

　　“冠军是进入那丹界中修炼七日，按照师母所言，那可是相当于七年时间，我绝对不能就此放弃！”

　　“如果单单按照寻常的炼丹手法，恐怕真的只能最多与孔冬保持平手……”

　　萧枫的脑海中念头翻滚着，整个人的面色也变得无比肃然，暗自沉声喃喃道，“除非能够提升丹药的品质，可又能有什么办法呢？”

　　“趁着现在还在孕丹，距离成丹应该还有差不多大半个时辰，倒是不妨想想那《枯春医经》中是否有什么特殊的手法！”

　　深思想定之后，萧枫分出部分心神开始不断的回忆着枯春医经中关于炼丹方面的种种，从各种上古丹方开始，到材料的消融，火焰的控制，再到最后的成丹，都讲述得清清楚楚，即便是没有任何资质成为炼丹师的人，在熟读了这些知识之后，恐怕都将会成为一个只能动口的炼丹大家！！

　　“没有……这些都只是具体的炼制方面！”

　　“还是没有，这些控制方面我已经很清楚了！”

　　……时间一分一秒的过去，萧枫的心里变得有些无奈，“怎么这《枯春医经》里似乎没有炼制手法……？”

　　心情颇为无奈，然而就在他准备放弃的时候，脑海中忽然出现了一道闪光，而后一连串复杂的信息涌入脑海，让他身体不由自主的轻轻一颤，幸好如今是在孕丹期间，否则的话，恐怕会因为方才萧枫的那一个小小动作而影响到最后的成丹结果……

　　脑海中身临其近般的感受到磅礴的信息，而等萧枫注意到这信息的内容之时，他的心底陡然间完全被震住了……

　　上古凝神之法！

　　这是什么意思？

　　萧枫细细品来，却是恍然间大悟……

　　原来，这些信息是当初在那幽冥空间之内，所得到的裂天剑帝的修炼经验，而上古凝神之法则是裂天剑帝曾经使用过的一种手法，可以提升高级丹药的品质！

　　具体的说来，就是利用炼丹之人的精神力，对即将炼制的丹药进行一种精神补充，以特殊的精神手段起到最终提升高级丹药品质的结果！

　　而这种炼丹手法，其实在上古时期虽然不多，但却也并不少见，只是裂天剑帝的此种凝神手法，是上古时期颇为出名的方法罢了！

　　萧枫却怎么没有想到，这些原本被封印的经验心得会在这一刻解封出来，难道是因为到了这种关键时刻会自动解封？

　　想是这么想，但萧枫却在一边不断以精神孕丹的同时，一边开始仔细的吸收着这上古凝神之法的信息，整个人的动作也开始变得缓慢起来……

　　那孕丹的过程也在萧枫的故意为之下开始变得越来越慢，让周围许多围观之人十分不解，甚至就连正在与秦岚说话的孔冬也疑惑的抬起了双眼，他眉头微皱的道，“姐夫这是在做什么？难道不知道孕丹过程一旦迟缓，将会影响最终成丹的结果吗？”

　　裂云儿与袁琼两女也是对视一眼，俱是看对方眼中的担忧，就连那塔门处的五大长老也满是不解，可韩光这厮却双目满是嘲讽的撇了撇嘴，心里暗自道，“哼，估计是坚持不下去了吧？八品丹药不是修为高就可以炼制成功的！萧枫，我等着看你失败的样子！！”

　　所有人，都不禁为萧枫的这种举动擦了一把冷汗，然而却没有人出声打扰，毕竟这是比赛！

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　足足三刻钟过去了，原本微闭上双眼的萧枫，陡然间目光中精芒闪烁，在所有人关注的视线中，他的双手开始掐动着一些莫名的手诀，一道道手印结合着真气不断打入炼丹炉内，而他的身上也是在同一时间散发出阵阵氤氲的光芒……

　　“好神秘的气息！”

　　五大长老眉头微微一皱，看着萧枫那似慢实快的动作，一个个的脸上都显出几分惊愕，当然大部分人都有些不明白萧枫此举的含义，甚至部分本就不怎么看好萧枫的人更是直接撇嘴，或许在他们看来，萧枫这无疑是在做最后的挣扎……

　　孕丹过程虽说不像是刚开始那样需要全神贯注，但如果像萧枫方才那样故意减缓速度，绝对是会给最后的成丹带去很坏的影响，因此在萧枫方才那差不多三刻钟的时间内，就算是之前做得再好，恐怕丹药的品质也会下降不少……

　　而如今，他的动作，在许多人看来，或许只是为了挽回一些丢失的颜面罢了……

　　毕竟他是剑玄大陆第一天才呢！！

　　心无旁骛，按照脑海中那上古凝神之法的一步步，萧枫手上的丹诀不断打出，在所有人那奇怪的眼神之下，萧枫完全沉浸在了自己的境界当中，对于周围的一切完全不加以理会……

　　时间一分一秒的过去，在萧枫打出第九百九十九手丹诀的时候，那原本平静的炼丹炉内忽然间传出一阵阵及其轻微的颤抖，就像是在诉说着什么一样……

　　这种现象，令所有人目光一凝，许多炼丹师不可置信的看着萧枫，这个时候他们可以很明显的感觉出，炼丹炉不仅是颤抖，更是在有着一些成丹的迹象，难道萧枫方才的举动是一种特殊的炼丹手法？

　　所有人心中都生出如斯猜测，而他们更是屏气凝神的静静看着，似乎想要将萧枫此人彻底看透一般……

　　而我们的萧二少，此刻却是大脸通红，整个身上的光芒逐渐强盛，最终在精神力大肆注入炼丹炉的瞬间，整个人出现了一丝摇晃的颤动，而当最后一手丹诀打出的刹那，他脸上的红晕彻底消失，变成了那种白纸般的苍白……

　　这是真气消耗过度的现象！

　　这是精神损耗过度的情形！

　　“要失败了吗？”

　　众人的目光都显得有些无奈，所有人都能够看出，此刻是最后成丹的关键时刻，而萧枫如今的状态，则无疑是向他们表示他自己有些力不从心，前面那些磕磕绊绊，似乎都只是为了见证这一刻萧枫那令人惋惜的失败一样……

　　然而，真的失败了吗？

　　裂云儿与袁琼两女的小手握得紧紧的，她们不会相信，萧枫会犯方才的那种错误，如今的她们，是在担心萧枫是不是还有余力继续去进行最后的成丹！

　　“真气消耗太大！不过，绝对不能就此放弃！”

　　额头上的龙凤源灵再次光芒大盛，虽说比不了方才那灵火凝形之时的那种磅礴，但也在以肉眼可见的速度不断的恢复着萧枫所消耗的真气，而更是可以看到，那金白两色的光芒似乎受到了什么牵引一样，不断地注入炼丹炉内……

　　时间缓缓过去，在众人那关注的目光之下，萧枫陡然间轻喝一声，心中早已经重复了万千遍的收丹印诀瞬间全数打出，就在这一刹那间的功夫，紧闭的炼丹炉盖‘嘭’的一声射向高空，整个炼丹炉也随即完全炸裂开来……

　　又是一次的炸炉，但此刻却较之上次在淘汰赛不同的是，许多方才还在疑惑炼制失败的人，那一双双眼眸带出了一丝的震惊！！

　　一二……七八九……

　　所有人的目光都被萧枫眼前的九彩光芒完全吸引住了！

　　九彩？这是九彩吗？

　　每个人都显得无比呆滞，甚至就连五大长老也张大了嘴巴……

　　萧枫竟然炼制出来了九彩丹药！！

　　这可能吗？

　　可是这是事实，如今呈现在众人眼前，萧枫右手轻轻一招，那一颗散发出九彩光芒的五行玄魂丹飞入了手中的玉瓶内，瓶盖轻轻盖好，整个光芒完全消失，而也就在这个时候，所有人仿佛才回过神来一样，看萧枫的眼神就像是在看一个怪物一样……

　　恐怕就算是九级炼丹师的五大长老，也不敢保证能够炼制出九彩丹药吧？

　　这种九彩，似乎许多人还从未见过！！

　　整个场面瞬间安静了下来，那站在丹金长老身后的韩光，面色简直阴沉的可以出水，他怎么也不敢相信，萧枫竟然能够炼制出八品九彩来，这无疑是较之孔冬之后，更加猛烈的一次打击！！

　　然而，就在这一瞬间，就在所有人都被萧枫的丹药所震撼的那一刹那，袁琼身后附近的人群中，忽然间爆射出两道精芒，竟仿佛穿破了空间的阻隔一样，朝着仍旧是在为萧枫开心的袁琼刺了过去……

　　速度快的惊人，几乎只在刹那间的功夫，那两道凛冽的精芒便已接近，陡然间袁琼面色大变，可还没等她有所反映，身边的裂云儿却是立时小手轻抚，娇喝道，“大胆！找死！”

　　黄莺初啼般的声音蕴含着无比的冷然之意，那小手轻抚之下，两道精芒瞬间如同撞到了什么铜墙铁壁一样，发出接连两道金属交鸣的声音，而后两个身影随着精芒的停顿，而出现在了袁琼与裂云儿身前……

　　“是你们！”

　　袁琼目光陡然一缩，看着这刺杀自己的两人，眼眸中浮现出一抹杀机，“天地，你们竟然真的想要刺杀我！！”


第542章 空林天地—六族齐现

　　袁琼那娇叱的声音传遍四野，他们身体周围也立时空出了一个很大的地方，所有人的眼神都齐聚在了这忽然出现的两道身影之上……

　　天地？

　　原本见到袁琼忽被刺杀，萧枫的神情变得无比肃然，然而在听到这两个字的刹那，他忽然想起了当初孔冬在酒楼中的提醒，顿时之间，他的面色也开始变得无比阴沉……

　　将炼制好的丹药轻飘飘的飞到丹金长老身前，萧枫身形一阵闪烁之后，回到了袁琼与裂云儿两人身边，双眼微眯的冷声道，“你们就是空林族的袁天与袁地两兄弟？”

　　“不错！”

　　袁天冷冷的点了点头，沉声道，“我知道你是萧枫，是剑玄大陆第一天才！但今日如果你不将袁琼交出来，那么就是与整个空林一族为敌！即便你身为萧家二少，即便你拥有什么天才之名，但在我空林一族的追杀下，不知道萧二少你是否还能够保住性命？”

　　“交出袁琼？”

　　闻言，萧枫冷笑一声，“你们算什么东西？要本少交出自己的女人？你也不撒泡尿照照自己？你配么？”

　　“萧枫，你这是找死！”

　　听见萧枫的话语，袁天的目光陡然一凝，杀意迸现的刹那就要动手，然而就在这关键时刻，孔冬的声音响了起来，“我说袁天袁地啊，你们在做什么？想杀我的姐夫吗？啊？”

　　“孔少爷，难道你也想向袁琼一样背叛我族？”

　　袁天根本不给孔冬任何面子，冷哼一声道，“当初你将我们骗到其他地方，如果不是我们兄弟查明了袁琼会出现在这里，恐怕还被你骗的傻愣愣的！你的事情我们将会如实禀告上去！现在就请你让开，否则的话，休怪我们兄弟出手无情！”

　　“禀告就禀告，你以为我怕你？”

　　孔冬走到萧枫身旁，对着萧枫微微一笑后，转而面色一沉的冷声道，“袁天，你别忘了！族长吩咐，此次出来一切都是以我为首，你这样做，难道就不怕处以犯上作乱的大罪吗？”

　　“孔少爷，你这是什么话？我等兄弟接到的命令是生死不论，如有阻拦格杀勿论！孔少爷，如果你不想成为我族的叛徒，最好还是让开！”

　　袁天双眼微眯的沉声道，“如果你真的硬要站在袁琼那一边，就休怪我等出手无情！大不了回到族内之后再向族长请罪！”

　　“你……”

　　被袁天这不带有丝毫感情的话语弄得无比气愤，孔冬还准备说什么的时候，袁琼却是小手一挥道，“小东子，姐姐谢谢你的出面！不过你还是先退开吧，就凭他们，恐怕还杀不了我！”

　　“姐，你……”

　　孔冬万分着急，但在袁琼那坚定的眼神下，他最终还是点了点头退到了后面，而此刻，在这周围众人无比震惊的眼神下，丹塔的大长老丹金朗声开口了，“空林一族的朋友，这里乃是丹域！不是你们空林族，在这里对老夫的客人动手，恐怕于情于理都有些说不过去吧？”

　　五大长老齐齐出现在萧枫他们身边，当然这也表示出了他们的态度，而五大长老这一举动，立时让周围许多大势力之人为之侧目……

　　丹域一向都是处于中立状态，从来不参与任何势力纷争，甚至都要比那些学院还要中立一些，可是如今的这一举动，无疑是向众人表明了丹域的态度……

　　“丹金长老，此乃我空林一族的家事！”

　　袁天朝着丹金长老躬身一礼道，“如果有什么冒犯的地方，等我们杀了叛徒之后，我等兄弟必当负荆请罪！”

　　“这么说，你们真的连老夫的面子都不给了？”

　　丹金长老那本来有些浑浊的双目陡然精芒四溢，冷声道，“孔凌飞难道就是这么教你们的？”

　　孔凌飞，乃是空林一族的族长，拥有圣阶大圆满实力的丹金长老，认识这空林族族长倒也没有丝毫奇怪……

　　袁天深吸一口气道，“丹金长老，实在不好意思！今日我等必须要将叛徒斩于剑下，族长的吩咐我等不敢相忘！”

　　“好，很好！”

　　丹金长老怒极反笑的冷冷点了点头，“看来，今日你们两人是真的打定主意了！老夫倒要看看，你们两个区区四阶剑圣，到底有什么本事在老夫面前杀人！”

　　声音落下，这丹金长老浑身真气鼓荡就要动手，而与此同时，那许多丹塔弟子也纷纷围了过来，反而是那些看客们为了避免误伤也纷纷离开一些……

　　恰在此刻，一个突兀的声音响了起来，“我等剑玄六族同气连枝，如果丹金长老想要对付空林族天地兄弟的话，那么我玄霄族也想来试试……”

　　“哈哈，没想到这次无聊出来逛逛，不仅仅看到八品九彩丹药的震撼出世，还看到了这么精彩的一幕！既然空林族和玄霄族都来了，那我黄陨族也来凑一凑热闹……”

　　空林族，玄霄族，黄陨族，如今剑玄六族足足出现了一半，尤其是当萧枫听到玄霄族的名字之时，更是不可避免的想到了裂天剑帝，萧枫的眉头也在不经意间皱了起来……

　　然而，事情还没完，从不远处又急速掠出几道身影，其中赫然就有曾经在北洲天元山脉中见到过的天魅族人流云。

　　“流云！！”

　　裂云儿也是认出了此人，而还未等她说话，丹金长老的声音顿时响了起来，“没想到今日一直隐世不出的剑玄六族之人都一起出现了！看来，老夫这丹域倒是蓬荜生辉啊！！”

　　“天魅族流云！”

　　“古风族古晓！”

　　“地裂族罗君！”

　　“见过丹金长老！！”

　　这后出现的三人分别代表天魅族，古风族以及地裂族，与前面出现的几人一样，俱是圣阶强者，此刻可谓是圣阶齐聚，风云变幻，仿佛连空间中都充斥着一股令人心底发寒的恐怖气息……

　　丹金长老淡淡点了点头，而后又将目光看向黄陨族与玄霄族的人，沉声道，“那不知这几位是……？”

　　“在下黄陨族黄朴！”

　　“在下玄霄族雷霄！雷鸣！”

　　剑玄六族，空林族的袁天袁地两兄弟，黄陨族的黄朴，玄霄族的雷霄雷鸣两兄弟，天魅族的流云，古风族的古晓，地裂族的罗君，这八人，这八个圣阶强者，齐齐站到了丹金长老身前……

　　丹金长老眉毛一挑，冷言道，“难道今日你们剑玄六族想要一起朝我丹域强行施压不成？”

　　“丹金长老说笑了！”

　　几人中修为已是七阶剑圣的古风缓缓摇了摇头，轻言道，“我等只是想要丹金长老好好地斟酌一番！为了一个空林族的叛徒，何必与我六族为敌？”

　　“是么？”

　　丹金长老依旧冷哼道，“什么时候剑玄六族真的如此同气连枝了？据老夫所知，好像你们六族之间也不是那么平静的吧？对了，上次老夫听说，天魅族突逢惊变，不知流云小友可否为老夫解惑？”

　　闻言，流云的眼眸中上一抹尴尬，讪讪一笑道，“呵呵，这是我们族内私事，大长老还是不要过问的好！”

　　“不说便不说吧！反正老夫也不想知道！”

　　丹金长老摆了摆手，旋即环视面前八人，冷言继续道，“不过老夫倒是把话放在这里，如果你们敢在丹域范围内动手的话，休怪老夫出手无情！老夫倒要看看，你们是不是能够代表剑玄六族！哼！”

　　“丹金长老，你……”

　　那袁天怒气非常，而正要准备说什么的时候，裂云儿却是忽然间娇声道，“丹金长老的好意我们心领了，不过为了避免给丹域惹上不必要的麻烦，还请丹金长老不必出面！这些人不过尔尔罢了，也不值得丹金长老如此动怒！！”

　　“你……”

　　丹金长老眉头一皱，但随即想到那丹水长老对他说过的话，旋即也不再勉强的轻轻颔首，“好吧，既然你都这么说了，那老夫也不再多言什么！不过如果需要老夫等人出面之处，希望不要客气！”

　　这完全是以平等之礼对待，倒是让剑玄六族的八人分别将目光看向了裂云儿，尤其是那曾有一面的流云，在刹那间面色一变，惊呼出声，“是你！”

　　“不错，正是我！”

　　裂云儿冷哼着点头道，“流云啊流云，当初在天元山脉中饶你一命，你今日还敢出现？难道真的以为剑玄大陆上没人了吗？”

　　说话间，这裂云儿的气势陡然暴涨，如同狂风暴雨似的朝着流云涌了过去，虽说流云是一个三阶剑圣，可又如何能够抵挡住裂云儿的气势威逼，只在刹那间的功夫，便面色大变的接连后退，甚至可以看到他那额头上不断滴落的滴滴汗珠……

　　此刻，不仅仅是流云，就连其他六族之人也是纷纷震惊无比，他们如何能够想到，这看似如此娇弱的女子，竟拥有这么强悍的实力？

　　周围围观之人也纷纷惊呼出声，甚至于许多人更是在猜测着，裂云儿到底是何方神圣，难不成是大陆上的四大剑神之一吗？


第543章 裂云儿的恐怖—六族退却

　　恐怖的气势在这一刻尽情的绽放出来，剑玄六族的八人纷纷接连后退，尤其是那流云，以他三阶剑圣的实力竟然兴不起任何反抗的念头，这让他一方面无比愤怒，但另一方面又顿时生出退却之意，或许直到此刻，他才真正的感觉出裂云儿的恐怖所在！

　　半晌之后，古风族古晓朝着收束气势的裂云儿拱手道，“不知这位前辈尊姓大名？这乃是我们剑玄六族的事情，希望前辈不要插手！”

　　“剑玄六族的事情？”

　　裂云儿撇了撇嘴，冷哼道，“想要以剑玄六族逼我？古晓是吧？你以为你区区七阶剑圣就可以代表剑玄六族？”

　　听到如此直白的话语，古晓面色一变，心里暗骂不已，但嘴上仍旧颇为恭敬的道，“我剑玄六族一向隐世不出，一旦出世，无论是谁，都可以代表身后的族群！”

　　“是么？”

　　裂云儿的嘴角划出一道弧线，“既然如此，那本姑娘就告诉你！你们想要对付本姑娘的妹妹，那与对付本姑娘有什么区别？别说那么多废话了！那个袁天袁地什么的，不是要动手吗？过来倒是让本姑娘试试啊？”

　　言语中满是挑衅，说着话的时候，裂云儿更是上前一步，挡在了萧枫他们的面前，眼眸中颇为平淡的瞥着袁天与袁地两人，嘴角的那种轻视，只要是个人都可以看的一清二楚……

　　“云儿姐……”

　　身后，那袁琼颇有些感动的轻声叫着，而裂云儿只是轻轻的挥了挥如玉小手，轻声道，“不管怎么说，你都是我的妹妹！不用多说什么，只要是在公子身边，咱们都是一家人！”

　　“嗯……谢谢！”

　　袁琼感动莫名，却也没有多言什么，她自己有自知之明，单打独斗来看，她最多与袁天他们一人战成平手，而如果对上两人的话，则必输无疑！

　　而此刻，萧枫也是暗自握紧了拳头，在外人看来，他已是圣阶强者，在年轻一辈中也拥有足够傲视的力量，然而只有他自己才真正明白，其实圣阶也不过是在这剑玄大陆上有一些说话的资格而已，他不断地咬牙着，真恨不得实力一下子飞跃到神阶，到那时，又怎会需要云儿出面？

　　这一刻，几乎所有人的目光都齐聚在了裂云儿与剑玄六族之人身上，特别是袁天与袁地两兄弟，脸色更是阴沉如水，那两双眼眸中充满着令人心颤的寒芒……

　　“我们……”

　　一旁的古晓还准备说什么，然而却是被那袁天冷眼打断道，“既然说不通的话，那就休怪我们兄弟出手了！”

　　两人对视一眼，却是纷纷看出对方眼中的那股狠厉光芒，袁天与袁地两人身形瞬间化作两道流光，直直的朝着裂云儿冲了过去，各自手里擎着一柄长剑，那剑芒闪烁中，更是带出了一股磅礴恐怖的冷冽杀机……

　　“哼！”

　　一声轻哼，裂云儿的一双美眸中忽的闪过一抹不屑，而后在袁天与袁地两人的攻击即将临身的刹那，她那站在原地的身体急速扭曲，而后这两柄长剑竟直接刺穿了她的身体，呃……准确点来说，是刺穿了裂云儿站在原地的幻影……

　　噗磁……

　　空间中忽然爆发出一阵轻鸣，面色大变的瞬间，袁天与袁地两人在这一刹那，顿时身体一颤，裂云儿的声音在他们二人的头顶响了起来，“你们就这点实力吗？”

　　淡淡的声音依旧那般冰寒，那覆盖而开的音波更是充满不屑，而两兄弟也是面色一凛的刹那，对同时飞腾上空，两人一左一右的剑芒同时激射而出，几乎只在刹那间便已然将裂云儿所在的位置完全覆盖……

　　“这还有点样子……”

　　裂云儿的嘴角划出一道弧线，在这些剑芒即将临身的刹那，手中忽然间光芒一闪，只听得‘咻’的一声轻响，随即便是那无数道剑芒如同烟花般炸裂开去，虽说无声，但那种四溅而开的剑气，却使得下方众人面色大变，纷纷接连后退十数米开外……

　　磁磁磁……

　　剑气落在地上，激荡起阵阵烟尘，原本坚实的地面也被打的千疮百孔，而就在这一瞬间的功夫，裂云儿娇容陡然一寒，那手中光芒再现的刹那，急速朝着她飞过去的袁天与袁地两兄弟，在接连两声巨大的轰鸣之后，竟如同断了线的风筝似的，直直坠落在地，甚至连一点反抗之力都没有……

　　轰隆……

　　整个大地一阵颤动，两人几乎同时坠地，同时口吐出一口鲜血，让古晓他们其他五族之人看的神情大变，虽说他们分属不同的族群，但他们对于其他五族也是颇为了解，如何不知道天地玄黄这空林族的四大圣阶强者呢？

　　然而，却又怎么会想到，天地二人联手之下，竟会一招惨败在裂云儿手中？

　　一招，裂云儿相当于只使用了一招而已！

　　一招之下，将天地二人毫无反抗的直接惨败，这让其他五族之人纷纷冷吸了一口凉气……

　　而周围围观众人也不可置信的盯着裂云儿，似乎想要将她彻底看穿一样，一个看上去最多不过二十二三岁的年轻女孩，竟拥有如此恐怖的实力，这简直就是给他们心上狠狠地撞击了一下……

　　“咳咳……噗……”

　　几声轻咳，又是一口鲜血的喷出，袁天与袁地两人缓缓站直身体，伸手抹去嘴边的血迹，袁天朝着裂云儿双眼微眯的冷声道，“你很强！不过就算你再强，胆敢与我空林一族作对，就算是我们兄弟杀不了你，但今后你也一定不会好过！”

　　听见此话，裂云儿美眸中杀意闪烁，“既然如此，那今日便留你们不得！准备受……”

　　就在裂云儿准备出手的刹那，孔冬突兀的出现在旁，急声道，“云儿姐姐，手下留情！”

　　手上动作稍微一缓，裂云儿斜眼瞥了一下孔冬，寒声道，“你想为他们求情？”

　　“这……”

　　似乎是被裂云儿那冰冷的语气给镇住了，好一会儿，这孔冬才缓缓颔首道，“云儿姐姐，手下留情！他们好歹也是空林族的人！你杀了他们不要紧，但如果为姐夫今后带来一些麻烦，那就不好了！我知道云儿姐姐你实力强大，但也要为姐夫和我姐考虑一下啊！”

　　“这……好吧！”

　　裂云儿双眸中几番犹豫，最终还是点头道，“那就暂时放过他们！不过死罪可免，活罪难逃！”

　　声音落下的刹那，还不待孔冬他们有所反应的瞬间，裂云儿身形一闪，那袁天与袁地两兄弟立时捂着丹田弯下了腰，一口口鲜血的喷出，带着那满是痛楚的眼神，盯着裂云儿狠声道，“你好狠啊！竟然费了我们兄弟的丹田！”

　　丹田被废，那就代表着实力尽去，曾经拥有着无数光环的天地二人，如今彻底变成了普通人，虽说身体强度要比普通人好上一些，但因为丹田被废的缘故，他们这一生别说无法恢复修为，恐怕就连再次修炼也十分困难了……

　　整个场面瞬间安静了下来，几乎所有的目光都完全齐聚在了裂云儿的身上，无数双满是震惊的眼神，无数双复杂的目光，让裂云儿那一张清冷的俏脸成为了最瞩目的地方……

　　两个堂堂四阶剑圣，竟就这样直接被废！！

　　其他五族的人纷纷冷吸了一口凉气，此刻的他们已经有些后悔方才为天地二人出头的举动，虽说他们剑玄六族表面上看去一向是同气连枝，但有人的地方就有争斗，他们何尝不愿意看到其他族群没落，而自己的族群强大起来呢？

　　整个场面的平静令人窒息，半晌之后，在袁天他们两人的哀呼声种，裂云儿环视了一眼其他五族之人，冷声道，“你们是否想要为他们出头？如果是的话，那就一起出手吧！”

　　“前……前辈，说笑了！”

　　古晓吞了一口口水，谄笑道，“既然前辈出面，那我等也不好多说什么！今日之事，就此作罢，在下就此告辞！”

　　“我等也离开了！！前辈，告辞！”

　　古晓离开之后，诸如天魅族流云，地裂族罗君等人也纷纷转身离开，似乎唯恐在这里呆久了，裂云儿会对他们下狠手一样……

　　眼看着这剑玄六族之人吃瘪离开，裂云儿忽的出声道，“玄霄族的人留下！”

　　一个声音的出现，让玄霄族的雷霄与雷鸣两兄弟刚刚转过去的身体一颤，苦笑着对望一眼之后回头朝着裂云儿拱手道，“不知前辈有何见教？”

　　“你们先等着……”

　　淡淡的留了一句话下来，裂云儿转身朝着不远处的五大长老道，“几位长老，可否给我们一个安静的房间？”

　　“当然可以！来人啊，带裂姑娘去老夫密室！”

　　丹金长老十分痛快的答应，而裂云儿也在道了一声谢之后，带着雷霄与雷鸣跟着丹塔弟子走了出去，当然，萧枫与袁琼二人也是在和秦风他们说了一声紧随其后，至于今日的这次决赛，因为有了萧枫最后炼制的八品九彩的五行玄魂丹，任何人也没有任何异议……


第544章 玄霄一族

　　密室之中，裂云儿，萧枫与袁琼，当然还有雷霄与雷鸣等五人分别落在椅子上，尤其是这雷霄与雷鸣两兄弟，显得浑身都有些不自在……

　　虽说他们如今是都是五阶剑圣，但裂云儿方才对付那袁天与袁地二人的手段，却足以让他们感到无比心悸了，甚至于此刻在裂云儿的目光注视下，他们都感觉自己后背开始在流出一丝丝的冷汗……

　　安静的密室，气氛如此凝重，整个空气中仿佛蔓延着令人窒息的气息，雷霄面露出一抹苦笑的出声道，“前辈，不知前辈让我们兄弟留下，可是有何吩咐？”

　　一双美眸，似乎可以看穿人心一样，在雷霄与雷鸣两人身上不断游荡，半晌之后，这裂云儿缓缓出声道，“放心，我不会对你们不利！让你们到这里来，只是有几个问题想要问问你们！”

　　“请前辈吩咐！”

　　听闻此话，两兄弟都是有些疑惑，对视一眼之后他们还是点了点头，对于裂云儿的恐怖，他们可不敢有丝毫不敬……

　　不可置否的点了点头，裂云儿娇声问道，“玄霄一族的族长是什么人？”

　　“我们的族长？”

　　雷霄眼眸中疑惑丛生，“不知前辈问这个做什么？”

　　裂云儿俏眼一瞪，娇叱道，“让你们说就说，问那么多废话做什么？”

　　“呃……”

　　雷霄言语一滞，但转念一想，剑玄六族虽说在寻常的修炼之人眼中的确十分神秘，但在一些高端势力中，他们的族长倒也并不算是那么神秘，当即在思索片刻之后，雷霄沉声回道，“回前辈的话，我们族长名讳上雷下海风！”

　　“雷海风？”

　　裂云儿秀眉一蹙，低音道，“幸好还是姓雷！！”

　　这声音很低，也只有身边的萧枫与袁琼二人听得见，距离稍远的雷霄他们兄弟二人则是纷纷疑惑不已，但也不敢有丝毫询问，只是静静地坐在那里等候着裂云儿的再次发问……

　　片刻之后，裂云儿继续问道，“那族长之下的两大长老，又是姓甚名谁？”

　　雷霄很老实的快速回道，“大长老雷若风，二长老雷青风！”

　　轻轻点了点头，裂云儿再次道，“这么说，你们的族长与两位长老同为风字辈，按照青林元风的排序，那么元字辈的人就应该是上一任的族长了？”

　　“前辈，你……你是怎么知道的？”

　　裂云儿的话语一出口，立时让雷霄与雷鸣两兄弟震惊万分，虽说他们族长与两位长老的名字在剑玄大陆中也有人知道，但族内的那种辈分，尤其是青林元风，则纯粹是他们玄霄一族的秘密，除了同样是上古传下来的其他五族之人之外，照理说，这整个大陆上应该鲜有人知才对……

　　不理会两人的疑惑，裂云儿挥了挥小手继续道，“我记得，玄霄一族乃是剑玄六族中最强大的一族，为何如今我却听说，那古风族才是六族之首？”

　　“这……”

　　雷霄苦笑着摇头道，“前辈，这些事情我们并不清楚！恐怕只能说是发展如此吧，那古风族在最近三百多年以来，族内天才不断，而我们玄霄族则要低迷许多！！”

　　“哼！”

　　一声轻哼出口，立时让雷霄他们身体一颤，裂云儿叹息一声，缓缓道，“罢了罢了！今日你们就自去吧！哦，对了，还有两件事情！”

　　“第一，天魅族遭逢惊变一事儿，想来你们也曾听闻，如今天魅族的族长是叫什么名字？”

　　“慕容青！”

　　这时，那雷霄倒也没有丝毫犹豫的答道，“慕容青原为天魅族二长老，只是大约在五年多以前，据说原来的天魅族族长一家被大长老欧阳林与四长老沈雁联手杀害，而他们二人又叛逃出去，二长老慕容青得众人推举，成为了天魅族的现任族长！！”

　　“哼哼，联手杀害？叛逃？”

　　一旁一直没有开口的萧枫心里冷哼不已，那闪烁的目光也泛出了一道森然杀机，而裂云儿在一旁却是微微颔首之后继续道，“好了，下面就说第二件事情，此次你们回去玄霄族族地之后，帮我带一句话给你们族长与两位长老！！”

　　“请前辈吩咐！”

　　雷霄与雷鸣二人同时躬身，而裂云儿却是在微微思忖片刻后，娇声道，“裂天天芒耀惊雷！”

　　“裂天天芒耀惊雷？”

　　两兄弟对视一眼俱是十分不解，雷霄当即出声问道，“前辈，就这七个字？”

　　“不错！”

　　裂云儿缓缓点头回道，“相信以你们在玄霄一族的身份，见到族长他们也是十分容易！所以，这七个字，你们一定要亲口告知，记住了吗？”

　　“是的，我们记住了！”

　　两人点头应诺，在裂云儿摆手之下，急速离开密室，自会有丹塔弟子将他们送出外去……

　　密室内，袁琼疑惑的眼神，好奇的在裂云儿与萧枫身上扫来扫去，令萧枫无语的翻了一个白眼，说道，“琼姐，你想问什么就问吧！难道你忘了云儿说的，咱们都是一家人！”

　　“是啊，小琼妹妹！”

　　裂云儿也是再也不复方才对待外人的那种冰冷，缓缓颔首道，“你是在奇怪为什么我专门问他们关于玄霄族的事情吧？”

　　“呵呵，嗯嗯！”

　　袁琼点了点头，而裂云儿也是在稍微沉吟片刻后，缓缓道，“小琼妹妹，相信你也在一直奇怪，为什么我看上去如此年轻，但拥有比你还要高出一些的实力，对吗？其实论天资，我根本无法与公子相比，论努力也比不上小琼妹妹你，但不瞒你说，我现在的确是拥有圣阶大圆满的实力！！”

　　袁琼一脸的好奇目光，而萧枫却是微微一笑道，“呵呵，琼姐，你可知上古时期有一位剑帝名为裂天吗？”

　　“裂天剑帝？”

　　袁琼轻轻摇了摇头，而萧枫却是微笑着继续道，“那你一定知道狂风剑帝，就是在那珈蓝学院所辖的风云镇中心位置上的那个雕像！！”

　　“嗯，这个知道！我也亲自去拜过！”

　　“那么我现在告诉你，其实裂天剑帝远远要比狂风剑帝更加的厉害，狂风剑帝可以说是裂天剑帝的一个记名徒儿！！”

　　“这……”

　　听闻此话，这裂云儿立时睁大了双眼，而萧枫却似乎看到了自己当初听说此事之时的那种惊愕神态，哈哈一笑后，指着裂云儿道，“而云儿也是姓裂，你此刻又有什么想法？”

　　整个场面顿时间因为萧枫的这样一句话完全静谧了下来……

　　裂云儿眨着大眼睛轻轻的笑着，萧枫则是似笑非笑的看着袁琼，而袁琼本人的目光却是直直的盯着裂云儿，那一双美眸中闪烁着耀眼的光彩，半晌之后惊呼道，“枫，云儿姐难道就是裂天剑帝前辈的直系后代吗？是多少代玄孙女？二十，还是三十？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫的额头上黑线直冒，而裂云儿自己却是‘咯咯’的掩嘴轻笑出声，袁琼小嘴轻轻一撅，娇声问道，“怎么？难道我说的不对吗？”

　　“呃……”

　　萧枫白眼大大的翻了一下，苦笑着摇了摇头，“当然不对！云儿的确是裂天剑帝的后人，但却不是你说的那什么玄孙女，而是裂天剑帝的亲生女儿！！”

　　“啊……？”

　　顿时之间，这整个密室中立时响起了一阵惊天波浪，而后，萧枫与裂云儿又将大概的事情讲了一遍，这才让袁琼最终接受了裂云儿的身份，也了解了裂天剑帝与剑玄六族之间的那种深层次关系，当然也自然明白了萧枫为何实力会提升这么快的根本原因所在……

　　她立时对那个神秘的幽阳宫内那个重力阶梯感到万分好奇，萧枫也随即答应了她，只要今后有机会一定带她去一趟！！

　　袁琼又是很快的出声问道，“那方才云儿姐为何又要让那雷霄他们带话给玄霄族的族长与长老呢？”

　　“这个很简单！”

　　裂云儿没有丝毫隐瞒的轻声回道，“当初父亲在身陨之前对我提过，剑玄六族经过万年传承，相信也一定有了很大的变化，当然，对他的那种尊崇也是一样肯定有变！如果真的有什么沧海桑田的话，那么玄霄一族将会是最有可能仍旧对他忠心耿耿的族群！”

　　“这么说，云儿姐你是想用那句话去试探一下他们？”

　　袁琼很快的明白了过来，裂云儿也是轻轻颔首，“不错，正是这样！裂天天芒耀惊雷，这裂天便指的是我的父亲，而惊雷，则是玄霄一族的族长姓氏！如果他们对我父亲的忠心没有丝毫转变的话，那么玄霄一族的现任族长与两位长老，必定将会在不久之后有所动作！！”

　　“好了好了，现在说这些都不到时候，具体的情况也得等今后遇到了再说！”

　　萧枫摆了摆手道，“我们现在该出去了，否则的话，还不知道秦兄他们还有我那个便宜弟弟着急成什么程度呢……”


第545章 丹赛冠军—丹界之说

　　出了密室，在丹塔第一层中，五大长老，韩光，魏星寒，以及秦风秦岚和孔冬几人都在那里等着，当然韩光那充满着杀意的眼神，更是让萧枫一阵无语，他可不记得，什么时候得罪过这种小人！

　　“萧小友，你们终于出来了！你这三位朋友都等得有些着急了！”

　　见到萧枫出来，丹金长老立时笑着道，“如果你再不出来的话，恐怕他们都以为是老夫等人将你们怎么样了呢……”

　　萧枫轻轻一笑，“呵呵，大长老说笑了！”

　　“好了，那事情已了，我们出去吧……外面还有那么多人在等候着此次炼丹大赛最后的冠军呢……”

　　说着话，五大长老当先起步而出，萧枫他们跟在身后，而那孔冬看向萧枫的眼神就像是在看一个怪物一样，他怎么也没有想到，第一次炼制八品丹药的便宜姐夫，竟然能够炼制出八品九彩，简直让他的心受到了极大的冲击……

　　而魏星寒看向萧枫的眼神则是带出一抹佩服，他虽说一直以来都是那种心直口快的人，但却也从不嫉妒强者，反观韩光，则是双目阴沉的走在最后，那落在萧枫身上的眼神充满着凛然杀机，似乎想要用眼神将他杀尽千万遍一样……

　　眉头微微一皱，感觉着这韩光的杀意，萧枫的心里也顿时冷了下来，而一旁的袁琼与裂云儿也自然同样察觉到了，两女对视一眼，裂云儿缓缓朝着袁琼摇了摇头，她们二人依旧左右陪同在萧枫两侧，但精神力也时刻注意着这韩光，只要他一有不对，相信等待他的便将会是一招毙命的致命攻击！！

　　出得丹塔，周围广场的人群依旧没有散开，没有因为此刻的黑夜而导致他们的热情有所减缓，尤其是在方才见到了裂云儿的恐怖实力之后，他们对于萧枫这一行人的评估无疑是更上了一层楼……

　　丹金长老威严的目光轻轻地扫视了一下全场，本来有些喧闹的广场瞬间安静了下来，满意的淡淡一笑，这丹金长老朗声开口道，“各位，此次炼丹大赛，经过了数日的角逐，于今日终于决出了真正的冠军……”

　　“萧枫，萧枫……”

　　“萧二少，萧二少……”

　　围观众人立时纷纷咋呼起来，方才萧枫成功炼制出八品九彩丹药的情形，依旧历历在目，所有观众，即便是那些被淘汰的参赛人员，也对萧枫的炼丹之术佩服至极……

　　“安静……”

　　丹金长老的大手轻轻朝着下方压了压，待得众人稍微安静了一些后，他继续开口道，“此次炼丹大赛，的确是出乎老夫五人的意料！竟然有三人成功的炼制出来了八品丹药……”

　　“其中，老夫首徒韩光，炼制出八品三彩的五行玄魂丹！空林一族的小友孔冬，炼制出八品六彩的三纹漱魂丹！说到这里，可能各位对三纹漱魂丹有些陌生，老夫稍加解释一番……”

　　丹金长老的话让众人安静了下来，一个个投以好奇的眼神，而他自己却是继续朗声道，“这三纹漱魂丹，乃是一种修复灵魂创伤的丹药，其功能与五行玄魂丹差之不多，但一个侧重于修复灵魂，而另一个则是侧重于重塑灵魂而已！而此种三纹漱魂丹，是已经失传许久的上古丹药！！”

　　“对了，说到这里，老夫厚颜宣布一声，我丹塔侥幸得到了几分上古丹方，借此机会老夫承诺，只要愿意加入我丹塔的各位炼丹同道，一旦对丹塔的奉献足够的话，那么将会有机会研习这些丹方，老夫等五人以丹塔五大长老的名义担保！！”

　　哗……

　　立时间，周围众人纷纷议论起来，一个个的都被丹金长老口中的上古丹方所震住，或许在今日之后，将会有许多各个地方的炼丹师慕名而来，更别说此刻那些双目放光的，将一生奉献于炼丹的人了！！

　　“而如今此次炼丹大赛，正如同各位所见到的一样，萧枫小友不愧是剑玄大陆第一天才，不仅仅是他己身实力突破至圣阶强者，更成功的炼制出了八品九彩的五行玄魂丹！！”

　　“今日，老夫就代表丹塔宣布，萧枫成为五年一届的炼丹大赛冠军，得到进入丹界修炼七日的资格！届时，将由老夫等五人同时开启丹界！！”

　　哗啦啦啦……

　　话音落下，在这黑夜的笼罩之中，立时响起了一阵惊天掌声，而萧枫也是颇为有礼的朝着周围拱了拱手，除了那一脸阴沉的韩光之外，其余人都纷纷为萧枫开心不已……

　　自此，炼丹大赛终于落下帷幕，萧枫成为了这一届大赛的最终魁首，而待得众人纷纷散去之后，萧枫等一行几人，也在五大长老的亲自陪同下，再次进入丹塔第一层中暂住……

　　第一层，只是居住的地方，当然也是为了贵客所准备的！

　　萧枫，裂云儿，袁琼，秦风，秦岚以及厚着脸皮不走的孔冬，这六人分别都被安排了一个房间，而他们又在一起吃了一顿饭之后，各自这才回去休息……

　　尤其是今日参加了决赛的萧枫，秦岚以及孔冬，更是需要好好的休息，毕竟炼丹之时的那种全神贯注，可谓是消耗极大！！

　　第二日清晨，萧枫便被五大长老叫了过去，而后这六人齐齐登塔，在穿过一层又一层的结界之后，最终来到了丹塔最高的第九层之中……

　　丹塔九层，也是整个丹域之中最为神秘的地方，几乎所有知道丹塔的人，对这个第九层都充满着向往！

　　这里，正是丹界是所在地！！

　　踏入第九层，萧枫眼前豁然开朗，原以为只是一个十分狭窄房间的想法瞬间打破，放眼望去，这里竟是犹如一片世外桃源一般，入眼之处竟能够十分清晰的看到一片片的草地以及各种树木花草，简直让人感觉是来到了另外一片空间一样？

　　注意到萧枫的神情，丹金长老轻声一笑道，“呵呵，小友感觉如何？”

　　“好神奇的地方！”

　　萧枫不禁感叹出声道，“这里就是丹界吗？”

　　“可以说是，但也可以说不是……”

　　丹金长老淡淡的笑了笑道，“小友你所见到的只是由丹界衍生出来的真实幻象而已！”

　　“丹界衍生出来的真实幻象？”

　　萧枫眼露疑惑，丹金长老继续淡淡的解释道，“所谓真实，是说小友你所见到的一切都是丹界中真实存在的，而幻象，则是说这里的一切都只是丹界自主衍生出来的一种镜像罢了！”

　　“呃……”

　　萧枫似乎有些懂了，而丹金长老则再次开口道，“下面，我为小友讲述一下丹界的情况……”

　　“其实丹界，只是我们丹塔叫出去的称呼罢了！它是由上古时期的三大剑帝花费了足足一年时间，联手布置出来的时间结界！在那里面，诸多景物，诸多情形，可谓真也可谓幻，一切全凭心生，唯一的一点便是在里面过去一年，外间过去一日！”

　　“而这丹界中也十分适合历练，里面有很多的各种灵兽，当然有灵兽的地方也自然拥有各种材料，因此，这丹界是几乎每个人都十分向往的地方！”

　　闻言，萧枫立时出声问道，“那为何各位长老不让丹塔弟子都进去历练呢？”

　　听到萧枫的疑惑，丹金长老苦笑着摇了摇头，回道，“不是我们不想，而是不能！之所以炼丹大赛每五年一次，那就是因为丹界每五年才能开启一次，而每一次的开启只能允许一人进去！”

　　“唔……原来是这样……”

　　萧枫轻轻地点了点头，旋即再次问道，“那为什么你们干脆不直接内部选择？又何必要举行炼丹大赛呢？”

　　“小友难不成以为我们几个老家伙是那种固步自封的人吗？”

　　丹金长老无语的翻了一个白眼，“如今虽说炼丹师的地位与日俱增，但较之上古时期却是要没落不少！而我们丹塔虽说保持在中立状态，但也想为剑玄大陆的炼丹事业做出一份贡献！”

　　闻言，萧枫立时躬身道，“几位长老大义，萧枫佩服！”

　　“呵呵，现在不说这个了……”

　　丹金长老笑着摆了摆手，“接下来，老夫为小友讲述一下进入丹界之后需要注意的地方！”

　　“第一，丹界之中除了灵兽与植物之外，只有小友你一人，因此你进入之后需要做的首先是保证自己的安全！”

　　“第二，丹界之中并无昼夜之分，所以我们会给小友一个玉牌，当距离七年时间还有五日之时，这玉牌便会碎裂开来，让小友做好被丹界传送出来的准备！”

　　“第三，丹界之中的灵兽层次分明，如果小友没有把握，千万不要去招惹，那里据老夫所知，最高等级的灵兽，恐怕已经超越了人类中的神阶！！”

　　听完，萧枫立时拱手回道，“大长老放心，我已经明白了！”

　　“嗯！下面请小友站到我们五人中间，我们将会以小友的真气为引，开启丹界入口！！”


第546章 初入丹界

　　“……下面请小友站到我们五人中间，我们将会以小友的真气为引，开启丹界入口！！”

　　按照丹金长老所言，萧枫来到了五位长老所站的位置中间，而与此同时，分别站定五个方位的五大长老，则是全身真气开始急速运转，那每个人的身上都开始散发出不同颜色的光芒，正如他们的名字那样，分别是以金色，绿色，蓝色，红色以及黄色散发而开，而后又同时将萧枫笼罩在了这种五彩光罩之中……

　　真气几乎毫无保留地全速运转，而在这种引导之下，萧枫体内的真气也随即从头上的泥丸宫激射出来，在空中随着五大长老真气的引导，逐渐形成了一个十分神秘的印记，仿佛带着古朴至极的气息，让这丹塔第九层的空间也开始有了一丝丝轻微的颤抖……

　　而方才萧枫肉眼所见的那些真实幻象，也在这一刻，如同水纹涟漪似的逐渐流淌开去……

　　整个顶层中气氛凝重至极，在约摸过去了半个时辰之后，五大长老的双手同时掐动各种印决，随着真气的涌动，不断与萧枫头顶上的那个印记融合，而此种五彩光芒也在一刹那间完全绽放开来，让那个印记也随之释放出了一股玄之又玄的气息……

　　“丹界，开！”

　　就在这印记的光芒达至巅峰的那一瞬间，五大长老踏出诡异的步伐，站定新的位置之后同时轻喝一声，而后分别从他们的口中喷出一滴精血直直的飞入印记当中，而后印记犹如受到了什么刺激一样，竟开始在萧枫的头顶上空不断旋转，最后一道破空之声响起，这印记竟直接融入了前方的那阵阵涟漪之中……

　　也就是在这一刻，整个顶层的空间忽然间急速颤动，而后一道光芒直接从虚空中激射出来，在萧枫还没有任何反应的刹那，将其完全笼罩，而后他的身形瞬间消失不见……

　　整个顶层的五彩光芒，也因为萧枫的消失而逐渐的黯淡下去，五位长老立时不做丝毫迟疑的盘膝而坐，面色苍白如纸，为了开启丹界，他们的真气已经消耗殆尽，更加不要说还耗费了各自的一滴精血，这可是比真气的消耗还要更加伤害身体的地方！！

　　半晌之后，稍微恢复了一些的五大长老同时睁开双眼，五长老丹土苦笑道，“每次开启丹界都是这样，如果不是我们实力有所突破，恐怕现在早就昏晕过去了！！”

　　丹水长老也是苦着一张脸，轻轻点头说道，“是啊！尤其是萧枫他已是圣阶，这更是耗费我们许多精力，幸好是以他的真气为引导，否则的话结果恐怕真的不堪设想啊……”

　　“好了好了，都已经进去了就别多说了……”

　　大长老丹金摆了摆手道，“只等七日之后便可以看出分晓，只希望萧小友他不要怪责我们没有提前说明！好了，都下去吧，好好地恢复一下！”

　　“对啊，恢复之后我们也可以研习那些上古丹方！你们别说，我现在真恨不得一下子将那些丹方完全吃透！！”

　　“哈哈……”

　　……

　　正当五位长老在顶层聊着的时候，萧枫经过一阵空间传送也来到了一座青山之上……

　　空气较之剑玄大陆不知道清新了多少倍，那其中蕴含的能量也是充足至极，而周围入眼处的一片青山碧水，更是让萧枫的心情立时舒畅了不少……

　　“这里就是丹界了？”

　　萧枫环视周围，却是没有发现任何丹金长老口中所言的灵兽踪迹，反而是脚下的这座青山，让萧枫有一种隐隐的感觉，当即做下了决定，“就现在这里落脚！等下去看看这山里是不是有些灵兽！！”

　　青山不高，约莫只有海拔百余米，但当萧枫寻到一处干燥山洞暂为落脚之后，他也将整个山峰都完全的找了一遍，除了一些没有任何攻击力的小兽之外，却依旧没有发现任何灵兽的踪迹，也没有什么奇花异草的存在！

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫摸着下巴，脑海中思绪迭起，静静地坐在这山洞口，目光显出几分疑惑，“难道这山峰就从没有任何灵兽存在过？”

　　“算了，先休息一下，然后随便找个方向看看……”

　　闭目养神，方才在顶层之中所消耗的真气也在不断的恢复着，而经过了炼丹大赛那两次龙凤源灵的出现，萧枫此刻更是隐隐的觉得，自己体内好像多出了一些什么东西，只不过如今他仔细查探，却依旧没有任何发现……

　　天空中没有太阳，没有昼夜之分，也不知到底过去了多久，萧枫懒散的睁开双眼，两道精芒瞬息而出，仿佛使得整个空间都出现了一丝颤动……

　　“这丹界果真有些不凡，仅仅是稍微调息一会儿，便感觉真气凝练度又提升了些许，果真不愧是修炼圣地！唔……再加上，这时间结界的比例存在，会不会在出去之后进入三阶剑圣呢？”

　　萧枫有些无语的甩了甩头，自嘲道，“圣阶又不像是皇阶，王阶那样！一个阶别所耗费的时间如此之长，看来我的确是被以前的修为突飞猛进而有所轻慢了！！”

　　想着，萧枫站起身来握紧了拳头，朗声道，“不管如何，既然有此次机遇，那么就绝对不能浪费机会！”

　　目光微微看向左侧，嘴角划出一道弧线，萧枫沉吟道，“既然没有一个准确的目的地，那么就按照老规矩吧！男左女右，哈哈……”

　　夹杂着朗朗笑声，萧枫足尖点地，整个人便如同电芒似的朝着左侧疾驰而出，虽说没有倚仗圣阶的实力凌空飞行，但就他这样子的驰行，恐怕也绝对不比飞行慢多少……

　　两旁的景物急速飞腿，在丛林中不断前行，没有任何目的，萧枫的精神力也在不断的散发开去，将身体周围百米之内的一切完全笼罩其中……

　　这倒不是说萧枫他的精神力不足以笼罩更加宽阔的地方，而是他一直保持百米的距离，一方面是为了示警，一方面则是在不断地锻炼精神力的分毫掌控，这无论对己身实力还是炼丹方面都有极大的促进作用！！

　　横穿了接连两座小型山峰，萧枫前行的身体陡然一滞，目光满是震惊的看着前方景象……

　　哗啦啦的声音在耳畔响个不停，倒不是说这里有什么罕见的灵兽或者药材，而是前方那刀削似的悬崖上，一道起码上百米的瀑布倾泻而下，下方一条波涛汹涌的河流朝着远方蜿蜒而去，水幕激荡在空中浮现出阵阵氤氲气息，再辅以周围那青山的映衬，此处充满着震撼人心的磅礴之感……

　　“鬼斧神工的大自然啊……”

　　忍不住惊叹一声，萧枫缓缓迈动步伐，朝着这瀑布走了过去，那层层倾落的水帘，给人一种清爽无比的感觉，由倾斜而下的水流组成的溪水，更是冲刷着那一块块的石头，平添出几分瑰美之感……

　　走到河边，蹲下身去，捧起一些清凉洒在脸上，好一阵舒爽之感透彻心扉，耳畔那瀑布水帘的声音，更是仿佛一篇华美的乐章，让整个心神都不由自主的沉浸其中，久久不能自拔……

　　“咦……”

　　陡然间，萧枫的目光落在了那水帘之上，银白色的水帘映衬着空间的光芒，显出几分磅礴，几分神秘，而在这些氤氲水汽之后，竟隐隐的能从分开的水流中看到一个深幽洞口……

　　“进去看看！！”

　　稍微沉吟片刻，萧枫却是打定主意，真气运转间，身体凭空飞起缓缓靠近水帘，然而就在他即将接触水帘的那一刹那，一个忽然出现的兽吼让他的动作为之一顿……

　　声音是来自右侧的丛林之中，而当萧枫转目望去的瞬间，便见到一头约莫有一米五左右高度的狼型灵兽正疾驰而来……

　　这灵兽，较之普通的狼更加壮硕，其奔跑的速度竟然比之萧枫疾驰速度也丝毫不慢，最为特殊的是这狼的双目是呈现出碧色，浑身通体青绿，唯有毛绒绒的尾巴却是耀眼的白毛，当然还有身下的四只狼爪，也同样是白色……

　　看向萧枫的眼神，也充满着敌意！！

　　“这是……”

　　萧枫的目光微微一凝，却是陡然间面色大变，暗呼道，“七级中阶碧眼天狼！！”

　　认清了这灵兽的身份，萧枫整个身形不做丝毫迟疑急速飞退，幸好这碧眼天狼似乎十分在意那水帘山洞内的东西，并没有追来，否则萧枫恐怕今日必定会经历一场生死恶战……

　　需知，当初在那玄灵深渊之中，仅仅是六级中阶的黑流蛟都差不多能够与三阶剑圣的袁琼战成平手，而如今的碧月天狼却是七级中阶，足足比黑流蛟高出了一个级别，再加上萧枫的实力不过是一阶剑圣，这两者一上一下，萧枫除了暂时逃开之外，还能做什么？

　　很快的飞退上千米距离，萧枫这才停住脚步，深吸一口气后沉沉的想着，“没想到第一次碰到灵兽就是七级中阶的碧眼天狼！！不过那山洞中到底有些什么东西，竟值得碧眼天狼如此重视？”


第547章 前狼后虎—无奈的遭遇

　　停在千米开外，以萧枫一阶剑圣的实力，虽说不可能打得过那七级中阶的碧眼天狼，但却可以借助精神力查探那处悬崖瀑布的情形……

　　看着碧眼天狼一跃而起，传入水帘进入那山洞的情形，萧枫的心里越发疑惑。

　　人的心里总归是好奇很重，遇到某种未知的神秘事情，恐怕是个人都想要去查探一番，而此刻的萧枫也不例外……

　　然而，还没等他有什么动作，在那山洞中再次腾跃而出了碧眼天狼的巨大身形，但这种现象却是越发的引起了萧枫的兴趣，可如今，他又如何能够打得过碧眼天狼呢？

　　无语的自嘲一笑，轻轻叹了一口气之后，他缓缓转身离开，而这一次，他却并没有反方向而行，而是绕着一个圈，几乎便以那处悬崖瀑布为中心，约莫千多米的范围为基，就这么小心翼翼的驰行着……

　　碧翠葱郁的环境中夹杂着点点花香，时不时飘落的树叶更是给此处平添出几分灵动之感，沿着崎岖的道路不断前行，周边的一切都显得那么宁静，甚至直到现在，除了那碧眼天狼之外，萧枫根本没有发现任何灵兽的踪迹……

　　“好奇怪的地方，难道是因为有碧眼天狼的存在？”

　　萧枫静静地倚在一棵大树边上，右手摩挲着下巴淡淡的想着，“倒是听说过，每一个高级灵兽都有自己的势力范围，七级中阶……唔，也应该算是高级了吧？”

　　“算了，不去想了！管他的，有碧眼天狼在，恐怕我也根本进不去……”

　　甩了甩头，最后望了一眼那瀑布的方向，萧枫在其他三个方向之中随意的挑了一个，再次驰行……

　　穿过层层碧翠，感受着花香的芬芳在耳边溜走，他整个人的心情也逐渐的愉悦了一些，然而缓缓驰行了约莫十余里的路途之后，却是陡然间目光再次一凝，身形瞬间停滞了下来……

　　前方是一条浅浅的小溪，与之那瀑布坠下溪水不同的是，这里的小溪在流淌间仿佛带出一抹宁静之感，周边青葱的一切，却是仿若在为这小溪点缀着莫名的美感一样……

　　然而，这些都不是最重要的，在那眼眸所及的视线中，萧枫却是赫然间发现一头暗影魔虎正在那溪边低头饮水，微微弯曲的两只后腿紧紧绷着，随时都可以对周围一切出现的危险做出及时的反应，这也正是大自然中每一只灵兽都与生俱来的那种天性……

　　暗影魔虎，七级中阶灵兽！

　　萧枫的脑海中瞬间出现了这暗影魔虎的资料，却是不禁暗自郁闷不已，他这算是什么运气啊？

　　先是碧眼天狼，而后又是暗影魔虎，都是他绝对没有希望胜过的两种七级中阶灵兽……

　　萧枫现在真狠不得，竖起中指指向老天，然后怒骂一句，‘我草’！

　　警惕的一双铜铃般大小的虎眼朝着四周打量着，这暗影魔虎即便是在喝水之时都显得如此谨慎，令数百米开外的萧枫根本不敢有任何动作……

　　然而就在这一刹那间，这暗影魔虎的鼻子忽然抽动了一下，旋即虎目大张的立时看向萧枫掩身的位置，铜铃般大小的眼睛中立时射出一道骇人的精芒……

　　“不好，被发现了！”

　　萧枫心头一紧，然而那暗影魔虎却是忽然间化作一道黑色流光朝着他所在的位置急速袭来……

　　“好快的速度！”

　　不做丝毫迟疑，萧枫足尖点地，整个人立时朝着后方疾驰而去，然而，那暗影魔虎的速度却是没有丝毫减弱，甚至还有着加强的趋势，一声声恐怖的虎啸激荡开来，震得周围的树木不断摇晃，那一片片飘零的落叶更是从树梢上洒落下来……

　　两道流光急速奔袭，那身后的暗影魔虎好像认准了萧枫一样，一直紧追不舍，甚至这一人一兽之间的距离不仅没有拉开，反而在暗影魔虎的加速之中越发逼近，甚至萧枫仿佛都可以感觉到那暗影魔虎身上发出的阵阵兴奋之意……

　　“妈的，这算怎么一回事儿？”

　　萧枫暗骂不已，自己竟然在进入丹界不到一日的功夫，便成为了灵兽的目标，甚至还那么一直的永不放弃！！

　　暗影魔虎，虽说仅仅是七级中阶灵兽，但其速度却是在整个七级灵兽的阶别中都可以说得上数一数二的，萧枫几乎已经提起了全速前进，但与身后暗影魔虎的距离仍旧是在不断缩短着……

　　“这样不行！”

　　萧枫的目光显得无比凝重，“如果再这样毫无目的性的跑，始终都是会被追上的！可是要说目的的话，似乎只有两个地方……”

　　想着想着，忽然间萧枫的脑海里闪过那悬崖瀑布的情形，顿时间牙齿一咬狠声道，“妈的！拼了！！”

　　一边疾驰，一边选定了悬崖瀑布的方向，萧枫的身形划出一道弧线，在那身后暗影魔虎的不断虎啸之中继续飞驰，当然，他此刻也完全性的打起了十二万分的精神……

　　如果接下来有一丝一毫的时机掌控不对的话，恐怕等待他的将会是两只七级中阶灵兽的围攻了！！

　　约莫数分钟之后，耳畔传来了阵阵哗啦啦的水声，萧枫的心顿时越发紧张，感受着暗影魔虎身上传来的那种无边愤怒，他的心里出奇的稍微平静了一些，难道这就是临危不乱？

　　吼吼吼……

　　或许是感觉到了一丝丝的不对劲，那矗立在悬崖瀑布边上的碧眼天狼，竟猛然间将一双锐利的目光死死地望了过来……

　　一眼便认出了萧枫这个方才想要觊觎自己宝物的人类，碧眼天狼狼眼中凶光大盛，没有丝毫迟疑，就这么后退猛然一蹬，竟直接的朝着萧枫扑咬了过去……

　　而萧枫，似乎装作十分惊骇的样子，前行的身体竟然诡异一般的停了下来，整个人像是被惊吓住了似的顿住。那身后的暗影魔虎，似乎眼中只有萧枫这个人类一般，在萧枫微微身体顿住的刹那，急速靠近的它立时飞扑而出，从萧枫身后朝着他所在的位置扑了过去……

　　前狼后虎，如此危险的境地，可萧枫却是在眼神快速闪过一抹精芒的瞬间，在前后狼虎即将靠近的刹那，感受着前后传来的那种恐怖力量，他足尖陡然点地，整个身形立时腾空飞起，竟直接朝着那悬崖瀑布的山洞飞了过去……

　　嘭……

　　一声巨响，随即便是那碧眼天狼与暗影魔虎的嘶吼，因为时机的掌控，这虎狼两只灵兽竟毫无任何偏差的直接撞在了一起……

　　两者俱是七级中阶灵兽，又都是那种有固定势力范围的存在，这一次的相撞，无疑是让他们之间激荡起了阵阵恐怖的火花……

　　尤其是那暗影魔虎，追击了萧枫十数里，可如今却是被碧眼天狼给拦了下来，这让暗影魔虎立时愤怒无比，那一双铜铃般大小的虎眼中，都显现出了无比通红的愤怒杀机……

　　而反观那碧眼天狼，则是眼看着萧枫朝山洞飞去，就要甩开暗影魔虎去扑咬萧枫的时候，却是被暗影魔虎闪身给拦了下来，这种举动，无疑是火上浇油！

　　一阵恐怖的吼叫之后，这两只灵兽，就这么相互的撕咬起来，爪风凌厉，利齿骇人，方圆数十里之内都传遍了这两只灵兽恐怖的嘶吼之声……

　　然而，就在萧枫即将接近水帘后面山洞的刹那，却是陡然间身后两道气势袭来，没有丝毫怀疑，如果他真的再这么继续靠近，后面的那两道恐怖力量，足以让他身受重伤……

　　“妈的！”

　　暗骂一声，原本前行的身体立时朝着旁边掠闪，而后陡然双目精芒一闪，他竟然看到了站在下方那本应该打斗在一起的碧眼天狼与暗影魔虎，这两只灵兽竟并排站在一起，一虎一狼的四只眼眸中透漏给萧枫的竟是清晰的嘲讽之色……

　　“难道方才他们的打斗都是假的？”

　　萧枫心里闪过一抹骇然，看着那两只灵兽愤怒与嘲讽的眼睛，他猛然间咬牙返身朝着远处掠去，竟就这么直接凌空飞行，根本不做丝毫停留……

　　“妈的！好精明的畜生！！”

　　身后，他可以很明显的感觉出那暗影魔虎就要追击，但却被碧眼天狼的一声清啸给拦了下来，顿时间让萧枫长出了一口气，但他却没有任何停留，直到飞出千多米的距离，确认身后没有了两兽的追击，他这才堪堪停住身形……

　　擦拭了额头上的冷汗，萧枫身形缓缓落在地上，注意到体内的情形，他的目光陡然间变得凝重起来，“真气消耗太多？难道是因为方才凌空飞行的缘故？难道这丹界之中会限制飞行？”

　　心里有些无奈，按照方才那种真气消耗的速度，萧枫几乎可以肯定，恐怕以他如今体内的真气储存度，最多只能坚持不到三个时辰时间，而这要是在外面，恐怕连十分之一都不用！！

　　无奈的苦着一张脸，萧枫仰天长叹，“丹界啊，你到底还有什么特殊的地方？”


第548章 萧枫的猜测—开始扫荡

　　其实，萧枫的想法的确是很正确的！！

　　首先，丹界是一个特殊的空间，这里因为有着上古三大剑帝的力量存在，因此会限制进入之人的一部分实力，而最为明显的就是，在这里圣阶的飞行会消耗将近十倍的真气量，当然这也算是一种特殊的历练方式……

　　其次，丹界之中的任何灵兽，无论是攻击还是在防御上，都要比外界的同级同阶强上一些，只因为在丹界中的灵气与各种天材地宝要比外面多出很多，而且，丹界中又长时间没有任何人烟的存在，这些天材地宝也只能让灵兽服用，这也是为什么丹界之中有许多高级灵兽的原因之一……

　　最后一点，丹界之中到处都是危险，毕竟人类的气息在这里显得十分独特，兽类的本性嗜血，如果碰到灵兽不加以小心的话，恐怕将会是一个绝对很悲惨的结局！

　　诸如萧枫碰到的碧眼天狼与暗影魔虎就是这样……

　　如果不是有瀑布水帘后面那个神秘的山洞存在的话，恐怕萧枫早已经在两大灵兽的围攻之下缺胳膊断腿了！

　　“算了，先还是恢复一下，今后如果能够不飞的话，那就尽量少一点……”

　　小心翼翼的观察了一下周围，确认毫无任何危险之后，萧枫这才盘膝而坐，不断的吸收着周围的能量进行补充，同时也在不断的思索着下一步到底应该如何走！！

　　不可能因为遇到了碧眼天狼与暗影魔虎这两大灵兽，便让他驻足不前！需知，萧枫是来历练提升实力的，而非避难！如果仅仅遇到这一点挫折便止步不前，那么进入丹界又有什么意思？他辛辛苦苦去赢得炼丹大赛的冠军，可不就是为了进入这里修炼吗？

　　半个时辰之后，因为丹界能量的充裕，萧枫完全恢复到了全盛状态，然而站起身来的他，却是有些犹豫了……

　　身后肯定是不能去了，碧眼天狼与暗影魔虎这两只畜生虽说不知道为什么没有打起来，但它们肯定记得自己的气息，如果再去的话，萧枫不死也得弄个重残！！

　　那么就只剩下三个方向……

　　目光微微一凝，却是精神力缓缓散发开去……

　　片刻之后，萧枫摸着下巴沉思道，“前方是之前的那些安全山峰，没有灵兽存在，为了历练也不可能就这样躲在那里！而右边的气息也是如此宁静，反而左边的方向……”

　　话音陡然一滞，萧枫却是在精神力散发开去的同时，感受到左边方向中隐约的那种复杂气息，当即拳头一握道，“就去左边看看！反正现在还有七年时间！！”

　　打定主意，也不再有丝毫迟疑，身形化作一道流光开始在这密林之中不断穿梭，周围的一切以极快的速度飞退，翻山越岭，跋山涉水，在过去约莫两个多时辰之后，他不仅仅成功地跨越了那碧眼天狼与暗影魔虎两大灵兽所在的山峰，而且还前行了足足数百里的距离……

　　“好多灵兽的气息……”

　　驻足在一处连绵的山脉脚下，萧枫的嘴角划出了一道弧线，此刻他脚下的一排密林，就像是一道铁墙似的，将前方的灵兽密布与后方的宁静形成了鲜明的对比……

　　“看来这次的选择终于没错！”

　　萧枫暗自点着头，“这里不仅仅灵兽的气息如此密集，好像就连空气中也多出了许多药材的气味儿，看来这里果真不愧是人人向往的地方啊！！”

　　其实，萧枫不知道的是，在进入丹界之时，因为他是圣阶的缘故，所以被直接传送到了之前所在的地方，而如果他的实力稍低一些，只是在九阶剑皇及其以下的话，那么将会是被直接传送到此刻他所在的地方……

　　不过不管如何，他最终还是抵达了这里……

　　“好吧，本少宣布，本少在丹界中的历练正式开始！”

　　缓步进入山脉，这里的树木较之之前所在的地方要稍微的松散一些，而各种大树花草的模样也完全不一致，可以说除了同顶一片没有昼夜之分的天空之外，这就几乎是两个完全不同的环境……

　　“唔……这里怎么给我的感觉颇有些与断魂山脉类似啊？”

　　萧枫一边毫无目的性地在这密林中前行，一边打量着周围的一切，除了空气中的能量浓郁程度要高出一些之外，这里就真的与断魂山脉无比相似……

　　咻……

　　正当萧枫在思索间的时候，一道红光从远处射来，眼瞳立时一缩，真气覆盖着手掌在前方陡然一抓，将这红光没有任何意外的抓住，随即在他的手中便响起了‘吱吱吱’的一阵轻脆声音……

　　低头一看，萧枫不禁笑了……

　　被他抓在手里还在不断摇晃的小东西，竟是一只一级的松鼠……

　　可爱的模样，大眼睛浮现出惊恐的光芒，不断摇晃着小身体，但却始终无法逃脱萧枫的掌控，而那巨大的尾巴更是不断地摆动着，就像是一柄张开些许的大伞，小爪子犹如挠痒痒似的在萧枫的右手虎口处不断抓动……

　　精灵可爱的样子，如果有女人看见的话，萧枫丝毫不会怀疑将会又是一番刺耳的喜悦尖叫……

　　“小家伙，你走吧……”

　　萧枫大手一张，这小家伙立时飞奔开去，速度倒是比之一般的二级灵兽丝毫不弱，那身后的大尾巴像是降落伞一样，让这小家伙在一棵棵大树上辗转腾挪，没有任何危险……

　　淡淡的笑了笑，萧枫继续前进，然而却没走多远之时，耳旁忽然间传来了一阵阵兽吼，陡然停住身形，目光凝聚的看着那出现在自己面前的五只三级中阶灵兽……

　　风狼，三级中阶灵兽！通体呈暗青色，属于一种群居的动物，具有狼的本性，在面对敌人之时一向是群殴齐上，倒也显出几分团结就是力量的本质……

　　似乎是感受到了萧枫身上的人类气息，这五只风狼的狼眼中露出了一抹嗜血的光芒，或许是因为他们品级太低的缘故，丝毫没有发现，站在它们面前的这个人，可不是它们能够对付得了的！！

　　吼……

　　一声仰天长啸，在周围树叶被震得飘落的同时，这五只风狼不约而同的朝着萧枫扑了过来，闪烁着寒光的尖牙利齿，再加上那足足一寸长的利爪，倒也带出几分不错的威势……

　　“妈的！又是狼！”

　　萧枫暗骂一句，身形瞬间闪烁，竟不退反进的直接窜入了这五只风狼的围攻范围之内，而后只见到光芒一闪，那天火琉璃剑随即挥出，五道淡灰色的剑芒立时击散而出，在这五只风狼还没有接近的刹那，它们的脖颈处便立时多出了一道鲜红的血痕，而后同时坠落在地……

　　身动，出剑，斩杀……

　　一系列动作一气呵成，仅仅不到三个呼吸间的时间，这五只风狼便彻底的失去了所有生机，脖颈处流出的鲜血染红了地面，甚至于就连附近的那些野草上都沾染上了一些血红……

　　走到这五只风狼尸体跟前，天火琉璃剑分别在它们腹部一挑，几乎同时，五颗风狼内丹立时跳了出来，被萧枫一甩手紧紧握住，淡淡的道，“总归是内丹，有总比没有好……”

　　五颗风狼内丹被萧枫收入了须弥戒指中，而后正当萧枫准备迈步继续前进的时候，却是立时眼睛陡然一凝，惊喜出声，“竟是血莲花！！”

　　血莲花，一种十分特殊的药材！虽说名为莲花，但却根本与水无缘，是一种外形像莲花的植物，通体呈现血红色，按照资料上记载，血莲花的养分除了来自大自然之外，便是需要血液灌注，而也正因如此，血莲花在外面可以说极度少见……

　　而以血莲花为主材炼制的七品凝血丹，也是一种加速补充消耗精血的特殊丹药，在外界可谓是可遇而不可求！！

　　“没想到竟会碰到血莲花，看来这丹界之中果真不凡……”

　　萧枫欣喜若狂的将血莲花摘下放入须弥戒指中，而后环视这周围的山脉，他的嘴角闪过一抹欣喜，“现在开始真正的扫荡！”

　　坏笑之声夹杂着真气传荡开来，不知吓退了多少低级灵兽，而萧枫也随即开始大踏步的前行，一边走，一边不断地观察周围的一切，每一株入眼的药材都没有逃脱他的魔掌，而所有遇到的那些三级以上的灵兽，也纷纷被萧枫直接灭杀，可以说，咱们的萧二少现在就像是一个掠夺者，没有丝毫留情的将所有能够看得上的东西全部收下……

　　不知不觉间，萧枫忘记了他到底收了多少东西进入须弥戒指，但看了一下丹金长老给他的那块计时玉牌，这才无语的翻了一个白眼，自嘲道，“怎么可能？我怎么觉得没过多久啊，怎么就过去了三天了？难道我足足搜刮了三天时间？”

　　无语的耸了耸肩，萧枫朝着须弥戒指内望去，便见到三级的灵兽内丹足足四十多颗，四级的也有十七八颗，至于五级的五颗，至于六七八级的则是没有！这倒不是萧枫不想要，且不说他能不能打得过，主要是这三日的不停前进途中，根本没有发现超过五级的灵兽！！


第549章 半年时间—吞天蟒

　　昏暗的密林中，有一道身影疾驰而行，虽说到处都是烟尘仆仆，但这身影身上的衣衫却丝毫不减脏乱，而足足十余分钟的驰行之后，那快得惊人的身形骤然停住……

　　“半年过去了，除了每天的暂时休息之外，这里方圆三千里之内的所有一切都被我完全摸透，看来是时候去外面看一看……”

　　萧枫倚靠在一颗大树旁边，眼眸深处闪过一抹寂寞，半年时间，他几乎在整个三千里之内的山脉中扫荡，收获也是十分巨大，但这里没有一个人和他说话，如此生活，恐怕若不是萧枫心神坚定的话，早已经承受不住了……

　　幸好时不时的萧枫还会自言自语几句，否则天知道，等再过去六年半，他还会不会说话啊……

　　心中生出一抹寂寞，环视周围却无比的苦笑与无奈，收摄了一下心神，萧枫迅速闪身再次离开此地，而此次他并没有像这半年内那样绕圈，而是随便的选定了一个方向继续疾驰，这一次，他打算去更外面看看！！

　　……

　　横穿过三千里的距离，也就穿过了萧枫足足呆了半年之久的山脉，然而迎接他的却是更大的一处连绵山脉，如果说之前的那座山脉是一条蛇的话，那么现在入眼之处的便是一条翱翔于九天之上的巨龙，两者几乎没有任何可比性……

　　“难道我这一辈子都只是与山脉有缘？”

　　萧枫看着面前的那高耸入云，且蔓延起码上万里的巨型山脉，他的心里满是无语……

　　从一开始的断魂山脉，而后又是北洲的天元山脉，到今日的这些种种，几乎他每一次的历练都是在山脉之中进行……

　　“算了，既然都来了，那就进去看看……”

　　自嘲一笑后，萧枫走入其中，然而这里的巨型山脉与之前的却是别有不同之处……

　　无论是植物还是各种环境，这里都要显出几分磅礴，甚至于此刻的空气能量也稍微的浓郁一些，但空气中那种气氛，却让萧枫的眉头骤然间紧缩了起来……

　　“这种感觉好像玄灵深渊……”

　　萧枫始终记得，当初在参加学员交流大赛之时，玄灵深渊里面的那种恐怖气氛，几乎每一只灵兽都不是他可以对付得了的，而现如今，萧枫忽然间心中生出这种感觉，难道不是说明此处的诡异吗？

　　吼……

　　忽然间，一阵兽吼在耳畔响起，而后还没等萧枫有任何反应的刹那，一道黑光瞬间从远方袭了过来，速度快的惊人，甚至就如同是融入空间，旋即直接出现在萧枫身前一样……

　　嘭……

　　虽说反应慢了一些，但天火琉璃剑毕竟是随心而出，在这黑光刚一临身的刹那，天火琉璃剑立时轰击而出，只听见一声巨响之后，便随即传开的是一阵恐怖的兽吼之音……

　　蹬蹬蹬……

　　萧枫的脚步接连后退，足足十多米之后这才化解了那黑光带来的恐怖冲力，而目光凝聚着看向前方，那黑光终于显出了它的本体……

　　这是一条小蟒，约莫七八米左右的长度而已，但那紧紧盯着萧枫的蛇眼中，却是显出几分对待食物的绿光，可最引得萧枫注意的，并不是这小蟒的眼神，而是它头顶上的那一个三角形肉瘤……

　　“这是……？”

　　萧枫的眼神中浮现出一抹疑惑，但很快的却是被惊诧所代替，进而惊呼出声，“吞天蟒！！”

　　七级高阶灵兽，吞天蟒！

　　当然，这只小蟒只是一只幼年的吞天蟒而已，每一只吞天蟒的蛇头上都会有一个三角形肉瘤，这是最能够分辨出它们与其他蛇类不同之处……

　　而萧枫的面前，虽说仅仅是一只幼年吞天蟒，但却也达到了五级上阶的实力，只要它们经过长时间的成长，等到成年之后，将会成为七级高阶的灵兽，到那时在七级的所有灵兽之中，吞天蟒将会是一种近乎无敌般的存在……

　　吞天蟒，几乎无所不吃，一般情况下，它们只需要不断的吃东西，然后睡觉，就可以很自然的进阶，它们这一种灵兽，也是几乎所有灵兽之中，进阶最为简单容易的了！！

　　而此刻，那幼年吞天蟒看着萧枫的眼神，就像是看食物一样，甚至萧枫都可以清楚地看到，这吞天蟒的嘴角流出了一丝涎液……

　　“妈的，什么运气？”

　　萧枫暗骂一声，他最担心的不是这个幼年吞天蟒，而是但凡吞天蟒这一种灵兽，如果未成年的话，身边都会有成年吞天蟒为之庇护！

　　当然一般情况下，成年吞天蟒都不会出手，任凭幼年吞天蟒去觅食，可一旦幼年吞天蟒遇到什么危险，那么将会引起一连串的连锁反应！

　　萧枫可不认为，如今的他能够与成年吞天蟒一战！！

　　能够不被一口直接吞掉，就算是好的了！！

　　而如今，自己被这只幼年吞天蟒盯住，这无疑是让萧枫感受到了一种无奈的逼迫……

　　“你能听懂我说话吗？”

　　深吸了一口气，萧枫对着吞天蟒善意的一笑，哪知就是因为这一笑，让吞天蟒以为他要开始攻击，整个七八米长的身体也顿时紧绷了一些……

　　“不用紧张，我没有恶意……”

　　萧枫继续善意的笑着，如果有人看到萧枫对一只灵兽表示善意的话，那恐怕将会立时被传遍开去，幸好这里只有他一人，即便再怎么丢人，也只有他自己知道而已！！

　　这幼年吞天蟒，似乎感觉除了萧枫言语中的和善，眼睛中上过一抹疑惑，似乎想不明白，眼前的这个‘食物’为何会看到自己没有任何惧意，甚至还向自己打招呼……

　　不过，很快的，它的双眸中再次爆发出那种求食的欲望，让萧枫的心里陡然一颤，而后又忽然间想起什么似的，右手一翻，在那幼年吞天蟒蛇眼一缩的同时，一株五品的玄幽草出现在了萧枫手中……

　　“想要吃吗？”

　　萧枫将玄幽草丢到吞天蟒面前，立时间吞天蟒大嘴一张，玄幽草立时被它吞入腹中，也不见有任何咀嚼的动作，便又再次将蛇眼继续看向了萧枫……

　　“唔，你还想要？”

　　为了自己的安全，萧枫不得不再次掏出一些之前半年内摘取的药材丢到了吞天蟒的面前，当然这也只是他所获得的很小一部分罢了……

　　十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　足足一个时辰之后，在萧枫那痛心疾首的无奈之中，吞天蟒似乎还没有任何满足，不过此刻看向萧枫的眼神却是和善了一些，至少再也没有了那种‘食物’的绿光……

　　咻……

　　忽然间，这吞天蟒竟直接窜到了萧枫面前，那蛇信儿喷吐着，一双眼睛也充满着好奇，似乎想要将萧枫彻底看清楚一样，但萧枫却很明白，这好奇的后面，是对更多‘食物’的恳求……

　　右手再次一翻出现了一个玉瓶，吞天蟒好奇地望着，萧枫打开瓶盖，立时间一股浓郁的药香传了开来，那吞天蟒的身体立时开始翻滚，显得无比激动！如果不是萧枫用手拿着，丝毫不怀疑，它便立即会将玉瓶一口吞下……

　　“喏，这可不是那些普通的材料！这是我辛辛苦苦炼制出来的紫元丹！”

　　萧枫一边说着，一边将玉瓶中的十余颗紫元丹全部倒了出来，吞天蟒也不知道是不是真的听懂了，反正就是蛇信儿赫然一卷，那些紫元丹立时进入了它的肚腹，而后又是朝着萧枫用那好奇的眼神望了过来，当然，这个时候多了一些期待……

　　“还想要啊？”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，吞天蟒似乎这次才是真的听懂了，立时用那小小的蛇信儿舔了一下萧枫的手，眼神再也没有方才的那种厉色，反而充满着期待与恳求……

　　“好吧，再给你一点，不过多了可就没了！”

　　再次掏出装有紫元丹的玉瓶，然而，正要准备倒出来的瞬间，一声兽吼从远处响了起来，同时与方才几乎一样，一道黑光由远及近急速袭来，并且，此次的黑光速度较之方才要更加的恐怖许多……

　　吼吼……

　　黑光落在萧枫身前约莫三米之外，定睛一看萧枫陡然冷汗直流，这黑光赫然就是一只成年的吞天蟒，长达二十多米的身子盘旋的落在地上，那铜铃般大小的双眸死死的盯着萧枫，似乎想要一口将他完全吞下似的……

　　吱吱吱……

　　没等萧枫有任何反应，他身边的幼年吞天蟒立时发出一阵叫声，而很快的那成年吞天蟒也叫了起来，也不知道它们到底在说些什么，只是成年吞天蟒看向萧枫的眼神也逐渐有了变化，不过最终似乎幼年吞天蟒的话语并没有起到任何作用……

　　在一刹那间的功夫，成年吞天蟒立时张开血盆大口，竟再次化作黑光朝着萧枫所在位置袭来，恐怖的血腥带着令人作呕的气息，差点将萧枫直接给熏晕了过去……


第550章 与吞天蟒相处的日子

　　那种恐怖的威势瞬间临身，萧枫竟来不及做出丝毫反应，吞天蟒不仅仅是在那种恐怖的食量上，其速度也是快得惊人，如今就在那成年吞天蟒即将临身的刹那，身侧的幼年吞天蟒却是伴随着一声尖锐的声音，只在萧枫眼前一花的瞬间，直接挡在了他的面前……

　　吱吱吱……

　　不断的着急叫声从幼年吞天蟒口中吼出，在萧枫额头上冷汗直流的刹那，成年吞天蟒的动作停了下来，而那看向萧枫的眼眸却是一如既往的带出阵阵凶光……

　　两只灵兽在这不断的交流着，反正咱们的萧二少却是没有听懂，而半晌之后，那幼年吞天蟒忽然间将目光看向萧枫，眼神带出一丝食物的欲望，那目光也落在了萧枫空无一物的手上……

　　“你的意思是说你想要方才那种丹药？”

　　萧枫很快的明白过来，而幼年吞天蟒也是快速的点着小脑袋，萧枫目光轻轻扫过立于正前方的成年吞天蟒，手中立时出现了一个玉瓶，里面装着的是生肌丹，也是当初在天柳园中炼制的一种四品丹药！！

　　生肌丹出现，那种浓郁的药香立时让这幼年吞天蟒兴奋不已，蛇尾轻轻一摆，生肌丹便立即朝着那成年吞天蟒飞了过去……

　　大嘴一张，数十颗生肌丹被完全吞下，那成年吞天蟒的眼神立时带出一抹欣喜之色，与此同时，幼年吞天蟒也再次唧唧咋咋的说着什么，反正萧枫是一点都听不懂……

　　很快，两只灵兽的交流完毕，还没等萧枫有所反应，那成年吞天蟒的尾巴忽然间将他卷了起来，而后在那幼年吞天蟒飞到它身上的刹那，这成年吞天蟒便立时化作一道流光朝着远方掠去……

　　速度快的惊人，两侧的树木花草不断飞退，十余分钟之后，来到了一个山洞外面……

　　山洞并不算大，但里面却显得颇为干燥，而最让萧枫注意的是，在这山洞旁边还有一个约莫十余平米的小水潭，周围的空气充满着阵阵清凉的气息……

　　啪……

　　萧枫被直接扔在地上，成年吞天蟒的眼瞳死死盯着萧枫，虽说不再想方才那样带着凶光，但却足以让萧枫身体一颤，而此刻，那幼年吞天蟒则是朝着萧枫‘吱吱吱’的叫着，让他心里越发疑惑，“你想说什么？”

　　吱吱吱……

　　幼年吞天蟒不断地摆动着细小的身体，但萧枫却是越发疑惑……

　　双手一摊，萧枫摇头苦笑道，“我听不懂！！”

　　眼珠一转，幼年吞天蟒忽然间忽然间窜入洞内，不到片刻时间便再次窜出，好几株药材被扔在萧枫面前，这小家伙继续‘吱吱吱’的叫着……

　　“你的意思是说，让我将这些药材给你们炼制成为丹药？”

　　萧枫终于算是弄明白了一些，看着那幼年吞天蟒不断点着的小脑袋，他苦笑道，“可是，我是来这里历练的啊？我……”

　　话语还未说完，那一旁的成年吞天蟒立时目光一闪，周围的温度也瞬间下降不少，刹那间的功夫，萧枫立时闭上了嘴，心中郁闷的很……

　　在那成年吞天蟒的凶悍目光下，萧枫最终苦笑着点了点头，“好吧，我答应了！不过，需要的药材你们要去帮忙弄回来！！”

　　“吱吱吱……”

　　最终，萧枫无奈的成为了这一大一小两只吞天蟒的御用炼丹师，幸好倒也还算不错，这里的各种药材倒也颇为齐全，这吞天蟒似乎也知道丹药的来之不易，倒也并没有去强逼萧枫炼制多少……

　　如此以往，转眼间便是两个月过去……

　　这日，在萧枫刚刚炼制出一炉五品的灵韵丹之时，便见到洞门口一道黑光直接冲了进来，唰的一下出现在萧枫跟前，正是那还未成年的幼年吞天蟒，不过因为有这两个月几乎每天不间断的吞食丹药，它的身体倒是长了不少，那蛇头上的三角形肉瘤也开始散发出淡淡的晶莹光芒……

　　“小黑，你这么着急做什么？”

　　小黑，也是萧枫为这幼年吞天蟒取得名字，也是为了方面称呼而已，那成年的吞天蟒则被他称之为老黑，幸好这些灵兽并没有什么复杂的心理，或许是看在萧枫为它们炼制了这么久的丹药情况下，这称呼倒是被他们接受了下来……

　　“吱吱吱……”

　　小黑望了一眼萧枫手中的灵韵丹，最终还是不断的叫着，似乎显得有些着急，而萧枫经过这两个月的相处，也多少能够明白一些小黑它们的交流，当即神色一凛，惊呼道，“你是说老黑受伤了？”

　　小黑着急的点着小脑袋，整个细小的身体也缠上了萧枫的手臂，蛇信儿不断地喷吐着，萧枫不做丝毫迟疑的道，“走，带我去看看！”

　　唰……

　　小黑化作流光，萧枫紧随其后，出得洞口穿过前面的树丛，约莫千余米之后来到了一个颇有些残败的空地上，便见到那成年吞天蟒老黑正盘在那里，巨大的蛇身上有好几个被灵兽撕咬的血洞，甚至可以看到那血洞中不断流出的鲜血……

　　“这是怎么回事？老黑怎么会受伤？”

　　萧枫立即从须弥戒指中拿出两个玉瓶，分别是紫灵丹与生肌丹，生肌丹治伤，紫灵丹恢复，倒是一种绝佳的搭配，吃了足足将近二十颗丹药之后，这老黑身上的伤势完全好转，看向萧枫的眼神也较之以前更加的柔和，甚至还带出一丝感激……

　　毕竟成年吞天蟒是七级高阶的灵兽，自然也明白萧枫对他的帮助！！

　　进而，待得老黑的伤势差不多好了以后，萧枫也从艰难的交流中明白过来，原来老黑是看中了一株药材，想要去给萧枫摘取回来炼制丹药的时候，遇到了成群的噬金飞蚁，而后虽说在噬金飞蚁的群殴中成功的摘取，可后面又碰到了七级高阶的狮虎兽，大战之后虽说它将狮虎兽杀了，可它自己也受了伤……

　　紧接着，老黑大嘴一张，吐出了让萧枫双目放光的八品金线草！

　　金线草，八品炼丹材料！一般来说，金线草的年份越久，那叶上的金线也多，而如今老黑吐出来的金线草足足拥有着十根金线，也就是说这金线草有着一百年的生长时间，足以让任何一个炼丹师为之心动了！！

　　而后，老黑又将狮虎兽的尸体吐了出来，萧枫无语的看着小黑那兴奋不已的模样，将金线草收了起来道，“老黑，你们先吃着，我回去继续炼丹去！记得，将它的内丹给我留着！”

　　老黑点了点头，与小黑一同开始吃着它们的大餐，而它看向萧枫的眼神也再也没有了两个月之前的那种凶厉……

　　回到山洞，萧枫并没有着急炼丹，走到水潭边上稍微洗漱了一下……

　　这两个月时间，他虽说一直都是在炼制四五品的丹药，但却也让他对于炼丹的理解更加的深了不少，甚至在精神力方面也有了长足的进步，可是真正的实力，却仍旧处在一阶剑圣，除了精神力有所提升之外，根本毫无任何长进！！

　　“哎……”

　　静静地坐在水潭边上，萧枫轻叹一声仰头望天，“已经过去了七个多月了！！”

　　不知不觉间，萧枫在这里呆了两个多时辰，老黑和小黑也回来了，小黑将那狮虎兽的内丹交到萧枫手中，‘吱吱吱’的叫个不停，那一双眼睛中瞒着恳求之色……

　　萧枫无语的笑了笑，大手轻轻地拍了一下小黑的脑袋，笑道，“你这小家伙，就知道吃！好了好了，别撒娇了！我给你就是了！”

　　说话间，从须弥戒指中掏出两个玉瓶，努了努嘴道，“这瓶是你的，还有老黑的，你一起拿过去！”

　　“吱吱吱……”

　　小黑兴奋地点了点小脑袋，亲昵的拱了拱萧枫的手掌，叼着玉瓶来到了老黑身边，这一大一小两只灵兽就在那静静地吃着丹药，而萧枫也再次转过头，目光颇有些散乱无神的望着前方，整个身上都开始散发着淡淡的哀思……

　　虽说外面才过去不到一日时间，可萧枫来到这丹界却也足足过去了七个多月，心中对几女的思念也日益浓厚……

　　良久之后，萧枫似乎是做了什么决定，长叹一声后，起身走到老黑与小黑身边坐下，轻声道，“老黑，小黑！我想我是时候离开了！”

　　“吱……”

　　两只灵兽有些不解的望着萧枫，萧枫缓缓一笑道，“我是来这里历练的！如果一直为你们炼制丹药，我根本起不到任何历练的作用！不过你们放心，等一会儿我会开始将你们洞内，能够炼制丹药的材料全部炼制出来！！”

　　“吱吱吱……”

　　小黑一跃到萧枫的肩上，长长的尾巴缠在萧枫的腰间，蛇信儿喷吐着，那一双小眼睛肿满是不舍，而老黑见状，却是目光严肃的叫了几声，似乎是在斥责小黑一样，萧枫急忙摆手道，“老黑，你就别说小黑了！我们这段时间相处下来，也算是朋友了吧？放心，只要有机会我会来看你们的！！”


第551章 血朱果—诡异山洞

　　五日之后，萧枫将洞内的一些中低级材料全部炼制成为了各种丹药，二品到六品不计其数，而后又在老黑与小黑两只灵兽那不舍的目光下，毅然决然的离开了……

　　不得不说，虽说吞天蟒在许多人眼中看来，是一种极其凶悍的灵兽，从老黑当初杀死狮虎兽的事件中便可以看出一二，但萧枫却很明白，无论是什么灵兽，只要突破了七级的界限，都会拥有一部分人类的情感。

　　当然，如果被它们认定是朋友的话，那么将会永远不变，例如现在的萧枫与老黑便是如此！！

　　吼吼吼……

　　轰轰轰……

　　就在萧枫离开约莫十多里之后，忽然间耳边传来了一阵灵兽的怒吼之声，循着声音找了过去，却是赫然间发现，在前方的那片丛林中，正有两只灵兽在不断地打斗着……

　　六级中阶，铁背苍熊！

　　六级中阶，烈火雄狮！

　　“看戏，看戏……”

　　萧枫的身体掩藏在丛林中，目光静静地看着前方，这铁背苍熊与烈火雄狮同属于六级中阶，但铁背苍熊擅长防御，而烈火雄狮则是在攻击上略胜一筹，这两者的打斗倒也颇为精彩……

　　巨大的熊掌猛然向下一拍，烈火雄狮稍微瘦弱一些的身体急速跃起，而后那尖锐的利爪在铁背苍熊的身上划出一道血痕，咆哮的熊吼震天撼地，让这烈火雄狮的身体竟直接颤动了一下……

　　而后，铁背苍熊猛然间转身，那竖起的两只熊掌毫不犹豫的继续朝着烈火雄狮的头顶拍了下去，可烈火雄狮却是身体在半空中陡然一转，尾巴像是鞭子一样划出一道空颤之声，竟在躲避开铁背苍熊的肉掌之后，狠狠地甩向铁背苍熊的腰间……

　　两只灵兽打的不亦乐乎，而本来看的兴致勃勃的萧枫，却是陡然间目光一凝，他看到了三百余米开外的一株血红色灵果，顿时之间，他差点惊呼出声……

　　血朱果！

　　“恐怕有上百年的年份了吧……”

　　萧枫的心里顿时猛的颤动了一下，血朱果是一种极其罕见的八品材料，甚至在外界之中的拍卖会上，甚至可以堪比九品材料的价格！

　　“看来，这铁背苍熊与烈火雄狮就是因为这血朱果而打斗起来……”

　　萧枫目光灼灼的望着，“一株血朱果足以让它们节省十余年的修炼时间，难怪它们打得如此热火朝天了！！”

　　“可是不对啊，血朱果应该是在属阴的地方，可这里的环境却……”

　　萧枫的心中疑窦丛生，可在刹那间定睛的眼神中，他散发出去的精神力，赫然间发现，这株血朱果竟是拥有着阴阳两种属性，这种现象令萧枫越发不解，可几番思索下来，他最终还是没有得到任何有用的结论！！

　　不管如何，在萧枫见到这血朱果的第一眼，便对它有了一种抢夺的冲动，这还是进入丹界之后，萧枫第一次有这种明显的感觉……

　　深吸一口气，稍微平复了一下激动的心神，整个人蜷缩在草丛中，双目静静地看着……

　　铁背苍熊与烈火雄狮的打斗仍旧是火热的继续着，萧枫无语的心里继续挣扎，眼看着这两只灵兽的打斗稍微远离了一些，他狠狠一咬牙，身形保持着弯腰的状态，缓缓的开始迈步……

　　三百多米的距离并不算远，但对于此刻来说，必须要小心翼翼，否则一旦引起这两只灵兽的注意，萧枫丝毫不怀疑它们一定会转头合起来对付自己……

　　如果单单一只的话，萧枫倒也没有丝毫惧意，以他一阶剑圣的实力，虽说不能够完胜，但对付区区一只六级中阶的灵兽，他还是有很大把握的，可如今，如果是直面铁背苍熊与烈火雄狮的话，他的成功几率将会大大降低……

　　这对自己来说，萧枫是绝对不想看到这种场面的！！

　　步步谨慎，步步小心，一方面不断的注意着这两只灵兽的打斗情形，一方面更是打起了十二万分的精神，在越来越接近那血朱果的同时，萧枫的心也逐渐的激动了起来……

　　莫名的激动，似乎连体内的血液都迸发了一样，终于在小心翼翼的，倚仗着周围的掩体靠近了那血朱果十米范围的刹那，萧枫的嘴角浮现出了一抹兴奋的笑容……

　　然而，就在这一瞬间，身后忽然响起了两道狂暴的嘶吼，竟是那铁背苍熊与烈火雄狮注意到了这边的情形，竟同时舍弃下了对手，而直接朝着萧枫一左一右的扑来……

　　“妈的，就差最后一点！”

　　感受着身后那种恐怖的攻势，萧枫的心里暗骂不已，但也没有任何犹豫，整个人立时加速朝着血朱果扑了过去，流光掠影身法的展开，让他的速度立时提升数倍，在铁背苍熊与烈火雄狮还没抵达的刹那，他立即将血朱果收入须弥戒指的同时，整个人也朝着远方飞速掠闪而去……

　　吼吼吼……

　　狂怒的吼声震天撼地，近乎疯狂的音波让周围的无数树木开始不断颤动，这两只灵兽疯狂地朝着萧枫追击了过去，似乎不将这个虎口夺食的人类灭杀，它们便不会放弃似的……

　　“哈哈，到手了！”

　　强忍住心中的激动，流光掠影身法急速展开，可身后的铁背苍熊却是看似很慢，但每一步的踏出都足足跨越了好几米的距离，而烈火雄狮就更加不用说了！

　　虽说萧枫的速度的确在人类同等级之中算是很快，但在这里，他与铁背苍熊和烈火雄狮的距离还在不断缩短，尤其是这两只畜生丝毫没有任何放弃的打算，似乎是萧枫夺走了它们的命根子一样……

　　“妈的，还不放弃！！”

　　萧枫暗骂一声，加速真气运转，瞬间速度再次提升，而正因为它的速度惊人，却是引起了这一路上许多灵兽的注意，几千米的距离下来，身后除了铁背苍熊与烈火雄狮之外，竟又多出了好几只六级灵兽，甚至还有不断加多的趋势……

　　“妈的，这简直是要折磨死人啊！！”

　　萧枫心里郁闷不已，体内的真气也在急速消耗着，可他却也不敢凌空飞行，有了上次的经验，飞行的话只能坚持不到三个时辰，萧枫丝毫不怀疑，如果他真的敢这么做，等到他真气耗尽的时候，便是他被身后的几只六级灵兽直接灭掉之时……

　　左绕右绕，在树林中不断借助一切进行奔逃，萧枫体内的真气也在不断地消耗之中，骤然之间，萧枫看到了前方一片颇为诡异的地方……

　　那里的植物较之其他地方要怪异许多，除了生长茂盛一些之外，更是带出许多的怪异气息，不假思索的萧枫疾驰而入，竟在前行了百余米之后，来到了一个山洞入口……

　　感觉着后面那些灵兽的不断逼近，萧枫虽说对此地的怪异无比疑惑，但他最终还是一弯腰直接窜了进去……

　　这山洞，并没有想象之中的那种阴暗潮湿，地面一片干燥，进入里面之后却是恍若外间的一切都听不到似的，那些灵兽的嘶吼仿佛被这山洞完全隔绝在外……

　　进入山洞的萧枫并不知道，铁背苍熊这些灵兽，在这山洞百余米开外便停住了脚步，一个个的都是低吟不已，不安的用各自的前爪磨蹭着地面，似乎对这山洞充满着无比的恐惧一样，最终在看到萧枫进入山洞之后，它们只是稍微停留了片刻后便各自离开！

　　尤其是那铁背苍熊与烈火雄狮，更是满是恨意与杀机，但它们却不敢丝毫进入这山洞的百米范围……

　　“好诡异的地方……”

　　萧枫稍微放慢了脚步，有一米八的他在这最多只有一米六高度的山洞中只能低着头，可正因为这样，他才赫然间发现，这山洞左右两边的墙壁，竟是完全不同的两种颜色，红与黑！

　　而他此刻脚下所踩的地面则是呈现出一种灰色，而且这山洞蜿蜒曲折，根本不知道到底通向何处，甚至萧枫隐隐的有一种如临大敌般的森寒之感……

　　幸好，在左绕右绕了差不多千余米的距离，终于高度增加了一些，萧枫左右扭动了一下脖颈，这才将注意力放在前方那分叉的道路上……

　　左边的红色，右边的黑色，这两种完全不同颜色的道路让萧枫一时间迟疑了下来……

　　“难道很危险？”

　　萧枫皱着眉头看着这诡异山洞里面的一切，但却是无语的苦笑道，“可是又不能出去，那铁背苍熊与烈火雄狮肯定还在外面守着，如果出去的话，就算能保住性命，恐怕也得遭受重伤！！”

　　“算了，随意选择一条进去看看吧……”

　　叹了一口气，按照男左女右的规律，萧枫选择了左边的那条分岔路，然而刚一踏足那红色地面的刹那，却是一股热浪扑面而来，可还没等他有所反应，整个周围的空间竟直接出现了一道恐怖的颤抖，而后猛然间萧枫猝不及防之下，空间力量骤然加大，让他有些犹豫的身形立时朝着前方涌去……


第552章 神秘山洞—小火凝形

　　强大的空间力量让他有些猝不及防，在一刹那的功夫，整个身体都朝着前方快步踉跄着，就像是身后有一双不可抗拒的大手在狠狠的推着他一样，几乎在萧枫还没来得及做出任何反应的瞬间，整个身形便直接冲入了那左边的分叉路中……

　　而后，只觉得眼前猛然一变，扑面而来的热浪，几乎让她整个身体都有一种蒸桑拿的感觉，即便以他如今一阶剑圣的实力，在这种极高的温度之下，仍旧是汗流浃背，仅仅是在几个呼吸间，那滴落的汗水便已然将他的头发完全浸湿……

　　“好热……”

　　终于周围的那种巨力逐渐消散，萧枫伸手擦拭了一下额头的汗水，苦笑着环视周围那通体红色的一切，暗自言道，“这里如此诡异，看来得多加小心！可是又不能出去，哎……”

　　前方是一条完全有红色石头组成的小道，倒也不用像之前那么低着头走，可是周边的温度越来越高，就如同是进入了某座火山内部一样，而那红色石头更是热气腾腾，甚至肉眼仿佛可以看到从那些红色石头上散发出来的阵阵氤氲气息……

　　深吸一口气后，萧枫缓缓运转真气，将那些热量逼开一些距离，这才整个人稍微的凉爽了一些……

　　继续前行，沿着这颇为诡异的山洞，萧枫整个人打起了十二万分的精神，虽说有着真气的庇佑，但随着越发的深入，这里的温度却是越来越高，让萧枫不禁万分苦笑，“如果在这样坚持下去，恐怕等真气消耗完毕之后，自己也会被弄成烤肉啊……”

　　翻手间掏出一些补充真气的丹药，毫不犹豫的丢入嘴里，待得丹药化作真气补充入体，他整个人的面色才稍微好看了一些，但不管怎样，此刻的萧枫还是如同一只正在被烧烤的灵兽一样，即便有着真气的保护，但他的汗水还是在不要钱似的拼命流下……

　　出人意料的是，萧枫原以为随着越深入，那种炙热之感将会越强，甚至他都做好了即便用光身上的丹药，也要进去一探究竟的打算，然而在前进了数百米之后，那种炙热的温度不强反弱，逐渐的恢复在萧枫的行进中恢复到了原本的温度……

　　“好奇怪的地方！！”

　　萧枫皱着眉头缓缓前进，眼神深处却是闪烁着阵阵好奇之色，他对这里的一切越发的有了兴趣……

　　终于约莫千余米的距离之后，眼前豁然开朗，竟来到了一座约莫有一个四分之三个足球场大小的石厅，而刚一进入这里，萧枫便被这石厅的诡异情形弄得睁大了眼睛……

　　这石厅有两条道路，除了萧枫脚下的那一条之外，便是正对面的另外一条，相较于他脚下的红色地面而言，对面的那条道路却是呈现出一片黑色，就如同之前在那分叉路口所见到的一模一样……

　　最为震惊的不是这些，而是那石厅中间，也就是萧枫正对面的一个水潭……

　　唔……准确点来说是两个水潭，一个呈现出太阳的圆形，而另一个则是呈现出月牙形状，以月牙的弧度包围着那圆形的太阳，两者紧密相连，乍眼望去就如同是一个水潭似的……

　　那圆形水潭中的水呈现出红色光晕，而月牙形的水潭却是黑色……

　　这石厅中的温度已然恢复到了正常状态，然而等萧枫靠近那圆形水潭，刚刚想要用手去试一下水潭之水的刹那，却是一股热浪瞬息而至，若不是萧枫缩手的及时，恐怕他的手都会被烤成木炭了……

　　“好高的温度！！”

　　吓出了一身冷汗，萧枫深吸一口气叹道，“这里到底是什么鬼地方，竟然拥有如此恐怖的温度！！”

　　目光缓缓移动，看着那月牙形状水潭散发出来的阵阵氤氲气息，看似没有任何温度，然而当萧枫试探性的将一株三品药材丢入其中，却是赫然间听到一阵‘磁磁’的声音，那三品药材竟直接被冻成了冰块，而后瞬间粉碎开来……

　　“嘶……”

　　冷吸了一口凉气，萧枫目瞪口呆的望着眼前的这一切，极阳与极阴的两种水潭，让他有一种如临梦幻般的诡异感觉……

　　然而，还没等他有所想法的刹那，体内丹田部位的天火琉璃剑却是散发出一股极强的意念，似乎是在向萧枫诉说着什么一样……

　　同样以意念不断接触，萧枫赫然间明白了天火琉璃剑剑灵，也就是小火的想法，他竟然想要进入那圆形水潭……

　　萧枫真的犹豫了，然而在小火那种意念的不断恳求之下，他最终还是选择了放开身体，天火琉璃剑的本体瞬间从泥丸宫中飞了出来，闻风而长，几乎只在刹那间便化作一道流光直接涌入那代表着极阳的圆形水潭之中，看得萧枫双瞳陡然凝缩……

　　不过，幸好，从小火传来的那种意念中，萧枫可以感受到小火的那种兴奋，根本不像是有任何意外，倒是让他放心了不少……

　　“小火，你自己小心一些……”

　　萧枫以意念向小火表达了一下自己的想法，旋即他无奈的苦苦一笑，就直接在这里盘膝而坐，竟直接开始入定起来……

　　虽说是在入定，但萧枫的精神却是分出了一部分时刻都关注着小火的一切状态，一旦发现小火有什么不对劲，他也好在瞬间将其重新收回体内！！

　　然而，出乎萧枫意料之外的却是，这小火进入那极阳水潭就像是回到了家里一样，一股股欢欣喜悦的意念不断回荡在他的脑海，而萧枫更是可以很清晰的感觉到，小火的那种极阳力量正在不断增强，虽说是很微弱的一部分，但始终也是在有条不紊的增加着……

　　稍微放松了一些，萧枫开始进入自己的修炼状态……

　　进入一阶剑圣已经有一段时间了，他自己还没能够真正意义上的修炼一次，而之前的炼丹，虽说将他的炼丹级别成功的提升到了七级炼丹师巅峰，甚至也在参加炼丹大赛之时，倚仗着九焱天火与龙凤源灵的相助，成功的炼制出了八品九彩的五行玄魂丹，可这一切，对他己身的实力也只是一种促进，而非提升！！

　　如今不知为何，在这两种极阳与极阴之地，他竟然有了一种闭关的冲动……

　　小火体内的极阳力量正在不断增强，让萧枫可以很明显的感觉到，自己对于那种极阳力量的感悟也是不断加深，甚至于，体内的九焱天火之源更是兴奋的不断散发出阵阵喜悦之意，这让萧枫越发的有了一种在此长期待下去的冲动……

　　随着萧枫身体周围的能量不断汇聚入体，那正在极阳水潭中的天火琉璃剑也散发出了一道道炽红色光晕，犹如一圈圈诡异的涟漪似的，在这周围不断蔓延开来……

　　而后，不知过去多久时光，在萧枫猛然睁眼的刹那，那天火琉璃剑竟然悬浮而出，而后瞬间落入旁边的那月牙形的极阴水潭里，顿时之间，萧枫的体内莫名的生出一股极阴气息，竟犹如之前的极阳气息一样，不断地融入九焱天火之源内部……

　　然而，令萧枫满意的是，这九焱天火并没有任何不适，甚至可以说是颇有一种海纳百川的趋势，更有甚者，萧枫可以很清晰的感觉出小火那种无边的喜悦……

　　这让萧枫越发的放下心来继续入定修炼，然而随着时间的分毫流逝，萧枫没有注意到，在那天火琉璃剑的本体上空，竟出现了一柄约莫三寸来长的透明小剑，竟是直接飞到了那日月潭的中间连接位置，不断地同时吸收着极阳与极阴两种气息……

　　这透明小剑不是别的，正是天火琉璃剑的本体剑灵！！

　　也就是萧枫命名的小火！！

　　小火似乎十分兴奋，在这极阳与极阴那源源不断的滋润下，小火竟然开始颤动，而后周围的无数能量开始不断聚拢，在那小火身体四周形成了一圈圈颇为诡异的小型风卷，竟直接将萧枫从入定状态唤醒了过来……

　　“小火，这是……？”

　　萧枫目瞪口呆地望着这一切，然而在他的震惊眼眸下，刺眼的光芒将小火那透明的小剑本体完全包裹了起来，随之出现了一阵空间的颤动与能量的疯狂涌动……

　　磁磁磁……

　　空间不断散发出如同碎裂般的怪异声响，在萧枫那担忧的目光下，亮眼的光芒四射下，周围的能量不断汇聚中，萧枫赫然间发现，那悬浮在水潭之上的小火，竟然出现了几分人类的模样……

　　“主人……”

　　骤然间，一个童稚的声音回荡在萧枫心底，让他身体立时一颤，“你是谁？”

　　“主人，我是小火啊……”

　　童稚的声音显出几分柔弱，“主人，小火借助这里的阴阳极致成功凝形，今后小火就可以真正的和主人说话了！就像是云霄姐姐一样！”

　　“小火，你凝形成功了？”

　　萧枫的声音立时激动起来，传说中，灵剑剑灵都会有凝形的机缘，当然这一切都是可遇而不可求的，如今小火凝形成功，这倒是让萧枫怎么也没有想到！！

　　然而，萧枫却又随即疑惑起来，“小火，你方才所说的云霄姐姐是谁啊？”


第553章 阴阳极致—阴阳金冠蛇

　　“小火，你方才虽说的云霄姐姐是谁？”

　　萧枫的话让小火稍微停顿了一下，脆脆的回道，“就是云霄姐姐啊！小火当初还只是一股意念的时候，云霄姐姐经常和小火说话呢！不过自从小火认了主人为主之后，云霄姐姐就再也没有出现过了！呜呜，云霄姐姐肯定是不要小火了，呜呜……”

　　说着话，小火的声音便带出了一阵哭泣之声，倒是让萧枫好一阵安慰，良久之后，小火这才重新平静了下来，“哥哥注意啦，小火要回家了哦……”

　　声音落下，在萧枫还没反应过来的瞬间，天火琉璃剑立时化作一道流光冲入他的体内，丹田部位的九焱天火也立时旺盛许多，似乎在为小火能够凝形成功而兴奋似的……

　　“主人，小火要休息了……”

　　留下这么一句话，萧枫顿时之间一阵无语，闭目内视一看，丹田部位果真有一个婴孩模样，浑身呈现出淡红色的小孩子在那蜷缩着，天火琉璃剑也是在他的身体周围缓缓旋转，而那九焱天火之源，则是悬浮在了这小孩子的头顶上……

　　“这便是小火？”

　　萧枫的自言自语中带出欣喜之色，但旋即又是郁闷不已，“我怎么好像变成了孕妇似的？呃……如果被云儿她们知道，恐怕会被立时笑死吧……”

　　“不过，方才小火所说的阴阳极致又是什么东西？”

　　正当萧枫疑惑之时，那丹田部位闭上双眼的小火睁开了圆溜溜的大眼睛，脆脆的回道，“哥哥，阴阳极致不是东西！”

　　“阴阳极致是一种特殊的存在！是汇聚极阳与极阴属性能量的特殊地域，对于修炼极阳与极阴功法的人来说，也是修炼圣地！在阴阳极致之处修炼，往往会起到事半功倍的效果！”

　　“小火本来是属于极阳的存在，但因为哥哥的九焱天火曾经和一位姐姐体内的九黎幽火相互融合，而后哥哥又服用了阴阳龙涎果，这才让九焱天火成功的进行了阴阳转化，成为阴阳两种属性的灵火！！”

　　“这里的一切便是因为极阴与极阳两种属性存在才会有这种环境，而那两个大水潭就是两种属性的集中点，所以，小火吸收了它们的力量才可以缩短时间成功凝形！”

　　“啊……好困啊！主人，小火真的要去睡觉了哦……嘻嘻，对了主人，你也在这里修炼一下吧，对主人有很大的好处的哦……”

　　说完这些，无论萧枫怎样发问，或者以意念传输，小火都像是真正的睡着了一样，但萧枫却可以感觉出，丹田部位那小火的本体正在不断地自主吸收着周围的能量，这种以前从未出现过的状况倒是让他为小火感到开心……

　　“算了，先按小火所言修炼一段时间！反正这里看似也没有什么危险……”

　　萧枫甩了甩头，正要准备开始闭目入定的刹那，却是陡然间眼瞳一缩，耳朵微动，他听到了一阵地面梭行的声音……

　　磁磁磁……

　　这声音很明显是从外面传进来的，越来越大，越来越清晰，而后在萧枫那震惊的目光之下，他竟然看到了一条数米长的小蛇进入了视线当中，与此同时，那小蛇似乎被萧枫的出现怔住了，但只是在片刻之后，小蛇的目光里立时出现了强烈的杀机，而后骤然化作一道光芒朝着萧枫所在位置急速袭来……

　　“不好！”

　　见状，萧枫双瞳陡然一缩，身形毫不迟疑的掠闪开去，小蛇化作的劲风瞬息而至，竟直接追随其后，似乎要将萧枫一举灭杀似的……

　　磁磁磁……

　　蛇信儿不断喷吐，并不算很长的身体散发出一道道红黑光晕，给萧枫的感觉竟然比之前遇到的铁背苍熊和烈火雄狮加起来还要恐怖……

　　嘭……

　　流光掠影身法展开，萧枫只觉得后背一阵刺痛，他险之又险的躲过了这只小蛇的攻击，终于得到机会近距离看清了这小蛇的原貌……

　　然而，不看不要紧，一看吓一跳，这小蛇浑身呈现出圈状红黑色，一圈圈的红黑色条纹将小蛇渲染得无比恐怖，而它那头顶上的金色蛇冠，更是让萧枫冷吸了一口凉气，顿时之间他心底暗自惊呼出声，“阴阳金冠蛇？”

　　阴阳金冠蛇，七级高阶灵兽，甚至在速度方面，恐怕就连成年吞天蟒都不是它的对手，而这最为特殊的是，阴阳金冠蛇根本长不大，甚至在实力进阶之后反而会更加的缩小一些，这也是为它的那种惊人速度而衍生出来的优势……

　　认清了这阴阳金冠蛇，萧枫终于明白，为什么那铁背苍熊与烈火雄狮它们不敢进入这个山洞的原因了，此刻的萧枫全身紧绷，心里却是无比的郁闷……

　　从一开始进入丹界之时碰到的碧眼天狼，到如今的阴阳金冠蛇，他简直一种想要自杀的冲动……

　　以他如今一阶剑圣的实力都觉得危险至极，真不知道以前几届丹赛冠军得主，到底是如何在这里呆上七年无恙的！！

　　一人一兽之间的距离约莫只有数十米，无论是谁都可以瞬息而至，可是如今，那阴阳金冠蛇的一双眼眸上下打量着萧枫，与方才的突然攻击不同，此刻的阴阳金冠蛇竟然显出几分疑惑之意，虽说不能言语，但却让萧枫有一种避无可避，被人看透的错觉……

　　既然阴阳金冠蛇都没动，那萧枫自然也不可能妄动，在那阴阳金冠蛇的好奇眼神之下，萧枫善意一笑，轻声道，“这是你的地方？”

　　出人意料的是，这阴阳金冠蛇竟直接点了点头，萧枫见状微微一喜，立时歉意的笑了笑继续道，“不好意思，我实在是不知道！我这就出去，这就出去……”

　　说话间，萧枫就要迈动脚步朝着洞口走去，然而那阴阳金冠蛇却是陡然间身形一闪，挡住了萧枫的去路，那一双并不算太大的眼睛精光闪烁，似乎根本不想放萧枫离开，但从那眼瞳中，萧枫也没有看出什么恶意，这倒是让他十分不解……

　　“我进入这里只是无奈之举，也不想与你为敌！”

　　萧枫继续善意的微笑着挥了挥手，然而这一举动似乎让那阴阳金冠蛇生气了，猛然间那细小的尾巴仿似化作一条长鞭，恶狠狠地朝着萧枫的腰间抽来……

　　噗噗噗……

　　空气因为急速的缘故发出阵阵颤动，萧枫猝不及防之下，只能以手臂阻拦，然而猛然间只听到一声恐怖的声响，萧枫整个人立时如同断了线的风筝一样，朝着身旁的石壁飞去……

　　轰隆隆……

　　坚硬的石壁被萧枫撞得不断摇晃，一块块碎石夹杂着萧枫的痛呼落在地上……

　　萧枫整个人也随即感受到手臂上传来的无边痛苦，他怎么也没想到，这看似阴阳金冠蛇的随意一击，竟让他的手臂差点折断，若不是在瞬间用真气形成了一道护罩的缘故，恐怕他的手臂就要被废了……

　　然而，那阴阳金冠蛇并没有想要这么轻松的放过他……

　　在萧枫身体刚刚再次接触地面的刹那，这畜生竟然再次化作一道流光，以肉眼不可及的速度猛然继续朝着萧枫袭去，刹那间，仿佛听到了空间的阵阵惨烈哀嚎……

　　“妈的！真是畜生！怎么和你说也说不通！”

　　萧枫心里暗骂不已，“既然你想要打，那本少就拼死也要和你打上一场！！”

　　声音落下，天火琉璃剑瞬间而出，萧枫赫然发现，吸收了此阴阳极致之地的气息之后，或许是由于小火成功凝形的缘故，这天火琉璃剑竟再次恢复到了以往的那种半透明之状，不过在威势上倒是暴增了许多……

　　天火琉璃剑刚刚挡在身前，那阴阳金冠蛇的攻击便已然临身，一股巨力伴随着恐怖的撞击之声，萧枫整个人双手持剑，双脚在地上不断后退，在那阴阳金冠蛇的恐怖速度与力量之下，除了抵挡之外，竟做不出任何反击的攻势……

　　沿着这偌大一个石厅不断飞退，墙壁上的石块因为萧枫的退后而不断滑落，甚至在那双脚与地面的磨蹭之下，竟然可以发现一阵阵火花迸现……

　　“妈的，好恐怖的力量！”

　　萧枫心里暗骂不已，“单论力量而已，恐怕我也根本不是这畜生的对手！！”

　　心思翻转间，萧枫立时稍微抽回了一些真气的灌输，瞬间他只觉得身体猛然颤动，那迎面而来距；力量加大不少，甚至连胸口都如受重击，竟差点鲜血直接喷出……

　　面色微微泛出一抹苍白，在这一刹那间的功夫，萧枫双目陡然一狠，立时大喝道，“九焱天火，现！”

　　瞬间的功夫，那天火琉璃剑上便喷吐出一道恐怖的九焱天火，让那阴阳金冠蛇的动作为之一顿，随即惊诧的停住了它的动作，而后光芒一闪，飞跃到距离萧枫百米开外的地方，那一双蛇眼中更是散发出一道道怪异的光芒……

　　然而，萧枫却并没有打算这么轻松的放弃，在真气的灌输之下，九焱天火脱手而出，竟化作一点点类似于莲花般的存在，朝着那阴阳金冠蛇所在位置笼罩而去，倏忽间，萧枫原本恢复了一些轻松状态的眼眸陡然一凝，他竟然看到了一个不可思议的景象……


第554章 与蛇共舞—阴阳玄元果

　　看着那化作朵朵莲花朝着阴阳金冠蛇冲去的九焱天火，萧枫的心里满是冷厉，九焱天火是灵火榜上排名第五的存在，无论是在对敌亦或者炼丹方面，一直以来都从未让萧枫失望过，然而这一次，在接近那阴阳金冠蛇之时，萧枫却是不可置信的盯着眼前发生的这一幕……

　　数十朵‘莲花’旋转着接近阴阳金冠蛇，但却没想到，那阴阳金冠蛇不仅没有丝毫惧意，反而是小嘴一张，一股吸引力瞬间发出，竟直接将那些九焱天火化作的莲花直接吸入腹中，最后还满足的打了一个饱嗝……

　　这一刻，萧枫彻底地呆住了！

　　他怎么也不敢相信，这阴阳金冠蛇竟然敢直接将九焱天火吞食，恐怕就连号称无所不食的吞天蟒也不敢如此吧？

　　然而，事实就是事实，萧枫即便再怎么不敢相信，也不可能回避这个发生在他自己眼前的事实！！

　　深吸一口气，看着那阴阳金冠蛇的满意眼神，萧枫暗自惊呼出声，“这怎么可能？”

　　然而，那阴阳金冠蛇却是给了萧枫一个‘继续’的戏谑眼神，让咱们的萧二少怒火中烧，却是不信邪的继续打出一道道九焱天火，可最终的结果，却仍旧是那些九焱天火被无情吞食，就像是从未出现过一样……

　　“完了！连九焱天火都收拾不了这畜生，今日恐怕真的栽了！！”

　　萧枫的心里闪过一抹颓然之意，看着那阴阳金冠蛇逐渐地朝着自己靠近，即便再怎么颓然的他，也是立时全身紧绷，可这一刻的阴阳金冠蛇，却是没有方才的那种狠厉，甚至看向萧枫的眼神，似乎就是在看……呃，在看它的同类一样……

　　游动到萧枫跟前，这阴阳金冠蛇的蛇信儿喷吐着，竟然舔舐了一下萧枫低垂的手臂，其态度就像是萧枫的宠物一样，这种明显的变化，让萧枫感到万分震惊……

　　尤其是阴阳金冠蛇眼眸中传出来的信息，更是让萧枫一阵无语，他苦笑着道，“你还想要九焱天火？”

　　听到萧枫的话，阴阳金冠蛇的眼神先是闪过一抹疑惑，后来估计很快明白过来，九焱天火就是方才的那种火焰，它当即快速的点着头，还顺便再次和善的舔舐了一下萧枫的手掌，似乎在告诉萧枫，它就是想要从这只手中飞出来的那些‘食物’……

　　“呃……”

　　见过吃饭的，见过喝水的，甚至还见过吃那些稀奇古怪的各种药材与东西的，但就是没有见过吃火焰，而且还是威力如此巨大的九焱天火的！！

　　萧枫顿时之间感觉，这世道是不是都有些变了，难道还有灵兽可以以九焱天火为食？

　　不过，萧枫倒是不知道，他面前的这条阴阳金冠蛇，本来只是一条普通的金冠蛇而已，甚至品阶根本没有现在这么高级，只是因为占据了这个山洞为它居住的地方，长时期的吸收阴阳极致之地所带来的阴阳气息，导致它对于阴阳属性的东西十分敏感，随着它实力的提升，对于阴阳属性东西的要求也是越来越高，否则又怎么可能能够直接吞食九焱天火呢？

　　说穿了，其实也就是与小火的那种成功凝形的基本概念差之不多……

　　“好了好了，我给你一点……”

　　萧枫无语的右手一翻，九焱天火蔓延而出，随即那阴阳金冠蛇小嘴一张，一股吸力涌来，就如同喝水似的，将九焱天火接连不断的吸入腹内，甚至也不见它有任何吞咽的动作，这种现象让萧枫再次见到也同样深感震撼，目瞪口呆……

　　足足十余分钟之后，那阴阳金冠蛇这才闭上了嘴，萧枫也随即住了手，苦笑道，“现在你也吃饱了，我是不是可以离开了？”

　　此刻的萧枫，真的有一种在这石厅中与蛇共舞的无奈，若不是亲眼所见，他怎么也不敢相信，九焱天火竟然可以被当成食物直接吞食，而且看那阴阳金冠蛇的样子，还颇为满足……

　　而在说着话的时候，萧枫也小心翼翼的朝着外面迈步，然而刚刚当他走到那出去石厅的道路之前的刹那，阴阳金冠蛇随着一道流光再次挡在了他的身前，蛇尾不断摆动，蛇信儿的喷吐也夹杂着阵阵‘滋滋’的声音，但却并没有任何敌意露出……

　　“你不让我走？”

　　萧枫苦笑着望着眼前的阴阳金冠蛇，无奈的道，“你不会还想杀我吧？”

　　带有金冠的蛇头不断的摆动着，而那眼神与蛇尾也在摆动中，遥遥的望向了萧枫的身后，这一举动越发让萧枫疑惑，“你到底想要告诉我什么？”

　　“滋滋滋……”

　　声音继续着，阴阳金冠蛇似乎十分着急，整个细小的身体也在不断扭动，萧枫毕竟是曾经与吞天蟒呆过两个月的人，很快的明白过来，伸手一指身后的那个日月潭，试探性的说道，“你是想让我进去修炼？”

　　“滋滋滋……”

　　小脑袋不断地点着，萧枫却是立时无语的摇头道，“这不可能！我受不了那种温度……我只是肉体凡胎！再说了，恐怕就算是你也进不去吧？”

　　“滋滋滋，噗……”

　　似乎是听明白了萧枫话语中的意思，这小蛇立时朝着那黑色的洞口掠去，而后只听得那方向传来一阵如同撞击般的声音，片刻之后，小蛇的蛇口中叼着一株果实飞速的回到了萧枫身边……

　　“滋滋滋……”

　　声音继续着，萧枫被那丢在自己面前的果实吓了一跳，“这是阴阳玄元果？！”

　　阴阳玄元果，是一种十分特殊的东西，并非是任何一种丹药的主材，其主要功效是可以极大限度的提升人体的抗热与抗寒能力，据说，服用五次之后，可以起到水火不侵的效果！

　　可是，这阴阳玄元果早已经绝迹许久，若不是萧枫曾经在那《枯春医经》的灵果篇内见过，也不可能认得出来！！

　　伸手指了指阴阳玄元果，萧枫惊讶的朝着阴阳金冠蛇问道，“你的意思是说让我将这颗果实吃了？”

　　小蛇快速的点着脑袋，萧枫却是苦笑着摇摇头道，“吃了一颗也不管用啊！那里的温度你也是知道的，除非能够吃五颗进入水火不侵的身体强度，或者四颗，再凭借我自己的真气或许也可以尝试一下，但仅仅一颗，是绝对不够的！！”

　　“磁磁磁……”

　　被萧枫这一连串的话弄得有些无头无脑，这阴阳金冠蛇在呆了片刻之后，终于似乎是明白了萧枫的意思，在人性化的翻了一个白眼之后，再次快速去了那黑色走廊中，很快的再次叼着四颗阴阳玄元果回来……

　　“呃……”

　　见到在自己面前杂乱摆放着的五颗阴阳玄元果，萧枫的目光立时呆滞了不少，这东西可不像其他的，怎么说多少就能有多少？

　　“磁磁磁……”

　　小蛇似乎有些急了，蛇尾不断的轻轻甩动着萧枫的小腿，萧枫吞了吞口水，最终还是弯腰捡起五颗灵果，就这么依次的吞服了下去，顿时之间只觉得体内两股阴阳气息疯狂流转，整个人也情不自禁的直接盘膝而坐……

　　阴阳玄元果充斥的能量进入体内，让萧枫丹田部位的天火之源开始不断吸收，那本就经过了阴阳融合的天火之源并没有任何排斥，而是在吸收着这些阴阳能量的同时，开始不断的为萧枫改造身体以及经脉……

　　淡淡的灰色光芒从萧枫身上散发出来，那阴阳金冠蛇舒服的叫了一声之后，竟就这么直接盘在了萧枫的手臂上，乍眼望去，就如同是一圈圈的手环似的……

　　就这样，一人一蛇静静地坐在那里，仿佛忘记了时间的流逝，灰色光芒逐渐变淡，竟最终变成了透明的光晕，若不是有着此处的红黑之色映衬，恐怕肉眼根本看不出来……

　　时间一分一秒的过去，也不知道到底过去了多久，骤然间，那阴阳金冠蛇头顶上的金冠忽然射出一道金色光芒，激射入前方的空间随即消散不见，而后又是一道道金光的散射，最终在萧枫他们这一人一蛇的周围形成了一圈圈诡异的金色圆环……

　　圆环不断地聚拢着周围的一切能量，即便是那不远处的日月潭也开始‘咕咚咕咚’的冒着各种气泡，最后化作阴阳两种能量不断注入萧枫与阴阳金冠蛇的体内……

　　倏忽，萧枫微阖的双目猛然睁开，两道精光直直的射出，引得整个石厅一阵颤动，刹那间，阴阳金冠蛇也睁开了双眼，‘滋滋滋’的叫个不停，信息之意不言而喻……

　　微微一笑，萧枫缓缓起身道，“小蛇，这次多亏你了，否则我还不知道什么时候才能突破进入二阶剑圣！！”

　　没错，借助五颗阴阳玄元果以及此地的玄妙，萧枫吸收了大部分能量入体凝练，最终成功的突破到了二阶剑圣的层次，如果是在外面单纯依靠修炼的话，恐怕至少也得需要好几年的时间！！

　　“滋滋滋……”

　　小蛇欣喜地摆动着尾巴，在萧枫如今看来，这个动作却是如此的可爱……

　　感觉着小蛇的催促之意，萧枫微微笑着用手抚摸了一下小蛇头顶上的金冠，柔声道，“好了好了！虽说不知道你为什么一定要我进去修炼，但相信你不会害我！我这就进去……”

　　萧枫缓缓的朝着那日月潭走去，但他却没有注意到，在他抚摸了小蛇金冠之后，它那一双眼睛中闪过的那道羞涩……


第555章 潭中淬炼—经验所悟

　　走到这日月潭旁边，萧枫的心里不禁多出了几分忐忑，虽说他已经将五颗阴阳玄元果的精华吸收，并且成功地借助阴阳融合之能量进入到了二阶剑圣，甚至按照传言来看，五颗阴阳玄元果可以让人达到水火不侵的效果……

　　可这些都是对于一般的火焰或者寒冰来说，萧枫丝毫不怀疑，他绝对不可能能够抵挡得住十大灵火之中的任何一种，当然收为己用的九焱天火排除在外！！

　　面前的这种极阳和极阴两种水潭，却是让萧枫有一种无奈之感，但感觉着自己体内隐隐传出的那种兴奋，他最终还是一咬牙，跨步先进入了那圆形的极阳水潭之中……

　　初入其中，原以为会有很大的炙热之感，然而令萧枫讶异的是，在进入其中的刹那，体内的九焱天火之源忽然间散发出一道道淡淡的九焱天火将他全身包裹，而周围的那些水流虽说是带着极阳的属性，但也只是觉得热浪临身而已，除了温度稍微高一点之外，并没有任何其他不适之处……

　　“滋滋滋……”

　　阴阳金冠蛇闪掠到水潭边上，对着萧枫叫个不停，顿时之间，明白了这小蛇话语意思的萧枫立时无语的苦笑道，“不会吧？你让我撤开保护？就这样直接以肉体相抗？”

　　“滋滋滋……”

　　小蛇不断地点着脑袋，小眼睛更是闪烁着阵阵光芒，似乎在不断的催促着萧枫似的，而咱们的萧二少却是一阵无语，“我说，真的要那样？”

　　“滋滋滋……”

　　“好吧好吧……”

　　无语之中的萧枫苦笑着点了点头，旋即小心翼翼的收回了一部分九焱天火，将那些防护稍微变薄了一些，顿时之间那种热浪感觉随即加重，但在那阴阳金冠蛇的‘监督’之下，萧枫还是咬牙将身体周围的所有九焱天火完全收回体内……

　　立时，整个身体上汗水直流，但刚一出现，却是被此处的极阳能量直接化作虚无，整个人的肌肤都在一瞬间的功夫，被弄得无比通红，若不是有衣服遮挡，恐怕萧枫整个人都变成了炽红色的样子了！！

　　“好热，真的好热！！”

　　不断地苦叹声中，萧枫很快的收敛住有些纷乱的心神，旋即整个人盘膝坐在这水潭之中，水面淹没到了他的胸口位置，一个呼吸间仿佛那些极阳气息都在不断沿着身上的各处毛孔窜入体内一样，让他的浑身上下都犹如被火烤一样的炙热……

　　深吸一口气，萧枫逐渐的适应着，双目微阖的样子犹如入定老僧似的，原本杂乱的周围，逐渐进入了一种静谧的状态……

　　萧枫毕竟是萧枫，即便刚开始有所不适，但随着自己适应的深入，他整个人仿佛无悲无喜一样，静静地盘膝坐在这极阳水潭之中，整个人的身上散发出来的气息也充满着淡淡的玄妙感觉，就像是已然全身心地投入到了此处的炙热……

　　萧枫可以很明显的感觉到，那些极阳气息沿着毛孔进入体内之后，竟然并没有融入到身体的经脉之中，反而像是受到了什么指引似的，在他体内无数的肌肉里面进行着淬炼……

　　每进入体内一部分，那些肌肉能量便会越发的有一种凝练之感，与此同时，更是有一种酥麻的感觉不断传来，让萧枫颇有些无奈的身体，此刻更是开始散发出一种淡淡的红色光芒……

　　“难道这水潭的真正作用是拿来淬炼肉身？”

　　萧枫的脑海中忽然间出现了这样一句话，感受着肉体强度的不断增强，他心里的疑惑却是更深了几分……

　　但他却并不知道，如果不是之前有小火吸收了此处水潭的大部分能量，即便他如今已是二阶剑圣，即便他吞服了五颗阴阳玄元果，但最终的结果恐怕都只能是被这些极阳气息直接撑爆身体，导致身陨一途……

　　正当萧枫在努力地借助此处的极阳气息淬炼肉身的同时，那阴阳金冠蛇，却是化作一道流光，竟直接盘在了萧枫的手臂之上，那细小蛇身上散发出来的淡淡光芒，仿佛与萧枫融合为一，这一人一蛇的身体，此刻都像是早已经融为一体似的，一股淡淡的气势也逐渐的在他们身上散发开来……

　　没有人知道这到底是怎么回事，似乎阴阳金冠蛇与萧枫仿佛本就早已经有了某种联系似的，只是在这一刻被展现了出来而已……

　　随着时间的过去，萧枫身体周围的水潭逐渐的变淡一些，那些红色的能量也开始有了一丝淡化的痕迹，然而，那旁边相通的月牙形水潭，此刻却像是受到了某种牵引，在萧枫不断淬炼肉身的同时，一股股极其冰寒的气息竟然猛然一瞬间完全代替了那种极阳气息，让萧枫他整个身体赫然一颤……

　　“好冷啊……”

　　不由自主的身体一紧，那种极阴气息就如同无孔不入似的，猛然一刹那，萧枫身上的衣衫也像是受不了这种极端属性的变化，竟直接化作齑粉消散，如今的萧枫，除了一条底裤之外，全身赤裸，最为让人担心的是，他身上的各处肌肤，此刻也开始渗出了点点血液……

　　几乎只在几个呼吸间，萧枫整个人便如同血人一样，虽说流出的鲜血又被周围那些极阴气息吸收再次融入他的体内，可这种恐怖的渗血，融合，吸收的循环过程，却是让萧枫他的身体表现的无比痛苦，甚至于若不是萧枫服用了那五颗阴阳玄元果的话，恐怕他早已经承受不住这种肉体上的痛苦，直接昏晕了过去……

　　简直就不是人能够承受得了的啊！！

　　肉体上的痛苦让萧枫的精神受到了极大的摧残，颤抖的身体伴随着此刻的极阴能量入体，而变得无比狼狈，幸好，在萧枫感觉自己即将承受不住的刹那，那体内丹田部位的九焱天火之源开始再次起了作用……

　　不断地将这些阴阳属性的能量吸收入体，在肉体各处不断淬炼的同时，更是在为萧枫不断地扩充着体内经脉，以及凝练着体内储存的真气！！

　　“天啊，这种情形到底还要坚持多久？”

　　萧枫的心里不断的咆哮着，可却没有一人能够给他回答，如今的萧枫只是在不断地告诉着自己，一定要坚持，一定要坚持下去！！

　　刺痛的感觉缓缓地延伸至每个人最薄弱的部分，头！

　　胀痛，刺痛，阵痛，几乎让萧枫的整个头颅都开始有了一丝炸裂的错觉，那原本以为锻炼的足够坚韧的精神，此刻也受到了无比的摧残，整个人在这一瞬间的功夫，都有了一丝眩晕之感……

　　然而，也就是在这一刹那间，萧枫的识海中忽然炸裂开来一道恐怖的阵痛，旋即便有着无数的信息疯狂灌输，让萧枫不得不忍受着这种阵痛，强行将这些信息收入强记……

　　顿时之间，萧枫明白过来……

　　这些信息竟然都是当初在幽冥空间中，接受了裂天剑帝经验传承所被封存的其中一部分，而这次出现的这些，则是刚好关于圣阶方面的一切……

　　这本来需要等到萧枫进入了至少五阶剑圣之后才有可能被启用出来，可如今萧枫一方面肉体在这里得到了极大的淬炼，而且在精神力方面也不断地加强着，最为重要的事，那种阴阳融合的能量让萧枫的实力也在进行着稳步的提升……

　　不知到底过去了多久，萧枫仿佛再也感受不到此处阴阳水潭带来的痛苦，他竟全身心的投入到了此刻脑海中解封的裂天剑帝经验之中，久久不能自拔……

　　脑海中出现了无数幅画面，大部分都是裂天剑帝对于圣阶的那些感悟，当然，最为重要的是那其中十一幅画面，分别从一阶剑圣到最后的圣阶大圆满，也让萧枫对于圣阶的情况有了一个很细致的了解！

　　这些画面就像是永远不会停歇的放映机一样，不断地在萧枫的脑海中重复着，让他一遍又一遍的感受着圣阶的精髓，最终整个人的精气神都好像完完整整得跨越了一大步似的，浑身上下都开始逐步散发出一股玄妙至极的气息……

　　“圣阶，原来如此……”

　　不知过去多久，萧枫忽然间睁开了闪烁着精芒的双目，一种威严，如经沧桑的厚重之感油然而生，缓缓从水潭中站起身来，然而却是赫然间又急速的蹲了下去……

　　“我的衣服呢？”

　　萧枫无语的低头望着自己的赤裸，飞快得从须弥戒指中取了一身衣服出来穿好，而后这才发现，那身体周围的水潭此刻竟完全变成了透明之色，最为奇特的是，那右手臂上竟然多出了一道阴阳金冠蛇的印记，这让他委实十分不解……

　　“难道阴阳金冠蛇附着在了我的身上？”

　　萧枫脑海中无语的闪过这种想法，但任凭他如何呼唤，这阴阳金冠蛇都没有任何回应，最终无奈之下，萧枫缓缓地起身跨出水潭，整个身上的206块骨头以及全身肌肉都发出了一阵阵轻脆的声音，似乎整个人也因为这一次的淬炼，而变高了一些……

　　“好有力的感觉！”

　　萧枫握紧了拳头，在空中重重一挥，那拳头过处竟然发出了阵阵空爆之声，让他整个人的脸上也浮现出了一抹喜色……


第556章 时光流转—巨大收获

　　丹界之外，丹城之中，裂云儿，袁琼两人静静得坐在房间里面，面色显出几分担忧，几分无奈……

　　今日，已经是萧枫进入丹界的第六日了，秦风与秦岚两兄妹在萧枫进入丹界之后的第二日便告辞回返大秦帝国，而袁琼的弟弟，那个颇有些令人无语的孔冬，也是在万般不愿之下，回去了空林族族地，当然他也向袁琼保证，如果空林族还有什么针对她的行动，那孔冬将会提前通知她们！！

　　因此在这第六日之时，在这房间之中就只剩下，裂云儿与袁琼两人了，如今这两女的面色都为萧枫担心不已……

　　按照丹金长老所言，丹界之中虽说有可能会遇到很大的机遇，但同时危险也是无处不在，各种强大的灵兽，各种危险的地方，足以让任何一人极度小心，甚至在以前，也不是没有丹赛冠军得主在丹界之中身陨的先例！！

　　颇有些无神的端着茶杯，看着那袅袅升起的烟雾，袁琼的声音无比哀叹着，“云儿姐，你说枫他会不会出事？”

　　裂云儿双瞳闪过一丝担忧，但仍旧是很快的摇头，“绝对不会！公子乃是拥有大气运之人，怎么可能会这么容易出事呢？说不定，在公子从丹界之中出来之后，他的实力就已经超过了小琼妹妹你了！！”

　　超过自己？

　　袁琼闻言目光闪过一抹希望，颔首道，“如果枫的实力能够超过我那自然是最好不过了！不过，七年时间，从一阶剑圣突破到四阶剑圣，这可能吗？”

　　“为什么不可能呢？”

　　裂云儿抿嘴一笑，白皙的食指在桌上轻轻的敲打着，娇声道，“难道小琼妹妹你忘记了，公子他可是剑玄大陆第一天才呢！而且，据我所知，在五年多以前，公子还只是一个被称为纨绔二少的家伙呢？那个时候，好像他的实力才是七阶剑士呢……”

　　“五年多……七阶剑士……如今却是圣阶强者……”

　　袁琼并不知道萧枫的过去，如今听到这裂云儿简单的话，她整个人的目光立时充满着不可置信之色，“这怎么可能？”

　　盈盈一笑，裂云儿柔声道，“呵呵，没有什么不可能的！要不然我父亲又如何能够愿意传承于他？”

　　咚咚咚……

　　就在裂云儿话音刚落的时候，门外忽然响起了一阵敲门之声，两女对视一眼俱是泛出一抹无奈，袁琼努了努嘴，嘻声道，“云儿姐，你的追求者又来了！”

　　“哼！若不是看在他是丹金长老首徒的份儿上，若这里不是丹城，我早已经就将他直接废了！！”

　　裂云儿冷哼着，眉宇话音之中满是不屑与冷然，然而那门外的声音却是在此刻响了起来，“云儿小姐，在吗？”

　　这声音不是别人，正是当初在炼丹决赛之上，炼制出来八品三彩五行玄魂丹的韩光！！

　　五日前，在萧枫进入丹界之后，裂云儿与袁琼两女无所事事之下便在这丹城中闲逛，哪知却巧遇了这韩光此人。一见到裂云儿的绝世容颜，韩光便立时惊为天人，好不容易借助他的身份，知道了裂云儿的姓名与居住的地方，这就如同苍蝇似的，几乎每天都要来两三次，令人烦不胜烦……

　　“对不起，云儿姐她不想见你，你走吧……”

　　袁琼开门挡住了韩光，随即根本不给他任何说话的机会，再次‘嘭’的一声将大门紧闭，让这韩光再次碰壁……

　　“哼，我就不信了，你能够逃脱得了我的手心！”

　　韩光的目光此刻充满着贪婪与阴森，在原地停留了一会儿之后这才离开，最近这几日接连碰壁，让韩光这个一向眼高于顶的家伙如何能够接受得了？

　　房间中，袁琼朝着裂云儿挤了挤眼，“云儿姐，他好像有些不耐烦了！！”

　　“没事！”

　　裂云儿丝毫不以为意的摇了摇头，“这种人心胸狭隘，只要他敢有任何不轨的心思，也正好给了我们出手的借口！区区一个七阶剑皇而已，哼，真不知道他到底有什么值得自傲的！哼，连公子的一根头发都比不上！！”

　　“咯咯……云儿姐，恐怕在你心里，谁都比不上枫的一根头发吧，咯咯……”

　　袁琼娇笑着，裂云儿则是朝她丢了一个白眼，却也很快的重新安静了下来，遥遥的目光透过窗棂看向丹塔方向，眼眸中满是担忧与缠绵！！

　　……

　　丹界之中，萧枫盘膝坐在一处山峰之巅上，周围满是灵兽尸体，入眼之处起码不下二十只之多，而每一只都是六级下阶的灵兽青狼，鲜血染红了衣衫，也染红了这山巅之处的无数土壤，而在这尸体周围，却是有一道光芒不断闪烁……

　　几乎每一次的闪烁，都会有一只风狼的尸体腹部出现一个血洞，那青狼的内丹也被这光芒给直接收取……

　　光芒飞快的回到萧枫身边，便听到叮叮当当如同石头落地的声音，这二十多颗青狼内丹全部出现在了萧枫身前，而那光芒也随即展现出了本体，正是在那神秘山洞之中萧枫遇到的阴阳金冠蛇！！

　　这阴阳金冠蛇讨好似的朝着萧枫吞吐着蛇信儿，让萧枫一阵无语，耸肩道，“好了好了，小蛇你就别撒娇了！这些内丹不适合你，等有了适合你的再给你吃！！现在你先回来，我要恢复一下！！”

　　咻的一声，这阴阳金冠蛇飞速的缠绕在了萧枫的右手臂上，旋即只见到光芒一闪，便再次化作印记消失不见，萧枫见状，感受着这小蛇的撒娇，他脸上却是浮现出了一抹淡淡的温柔笑容……

　　进入丹界已经将近六年时间，萧枫也与小蛇结下了不解之缘……

　　他的实力也成功的突破到了三阶剑圣巅峰，只要再有所悟的话，相信距离四阶剑圣的突破也不是遥不可及的事情！

　　而在这五年多的时间中，萧枫也经过了许多地方，但他却总有一种感觉，似乎丹界的广袤地域，他还没有涉足其中的四分之一！！

　　另外值得一说的便是，这阴阳金冠蛇，也不知怎么搞的，似乎完全将萧枫的手臂当做了它的家除了战斗与吃东西之外，它一直都化作一个印记留在那里，显得极其神秘！

　　至少萧枫知道，一般的灵兽绝对不可能有这样的举动，也就是说，这阴阳金冠蛇的来历，恐怕十分不凡，不过这也没有什么，至少在萧枫心目中，他已经将小蛇看成了自己的朋友！！

　　这不，今日本来准备翻越这座山峰去其他地方看一看的，哪知遇到了一群的青狼，本来如果要是一般的三阶剑圣的话，恐怕在这二十多只六级下阶灵兽的围攻之下，最终也只能急速奔逃，可萧枫的肉体已经经过了阴阳能量的淬炼，恐怕足以堪比七八阶的剑圣，而最为重要的是，有小蛇的相助，这二十多只青狼不到两个时辰便被全部解决……

　　而在萧枫的特意吩咐下，小蛇只是杀死了其中的七八只而已，其他的都是萧枫独自一人完成，以他如今的实力，也让萧枫体内的真气消耗殆尽，因此，才让小蛇去将这些青狼内丹完全取下，而他自己则开始准备入定恢复……

　　一个时辰之后，借助紫元丹的药劲，萧枫成功的恢复到了最佳状态，缓缓起身立于山巅，颇有一些‘一览众山小’的豪气，然而，却是骤然间目光一凝，他看到了前方约莫十数里之外的那座悬崖瀑布……

　　嘴角忽的划出一道弧线，萧枫喃喃自语着，“虽说进入丹界这将近六年时间，也收取了无数的药材，但能够让碧眼天狼与暗影魔虎如此看重的药材，恐怕也不是那么简单的吧？嘿嘿……”

　　“看看去！有了小蛇的帮忙，即便对付不了那两只七级中阶的畜生，但以小蛇的速度，想来也不是它们能够追得上的！！”

　　打定主意，萧枫身形化风的朝着山下及掠而去，气势的散发开来，倒是让许多低级灵兽纷纷望风而逃，十数里的距离并不算远，虽说萧枫没有凌空飞行，但依靠他的速度，也仅仅过去不到半个时辰之间，便已然来到了这悬崖瀑布的数百米开外……

　　依旧是那条潺潺的小溪，依旧是那磅礴的瀑布流水，然而，如今借助掩体掩住身形的萧枫，却是目瞪口呆的望着那瀑布前方的四道灵兽身影，他的眼瞳中满是震颤……

　　除了碧眼天狼与暗影魔虎这两只灵兽之外，竟然又多出了两只……

　　七级中阶，金翎秃鹫！

　　七级中阶，魅影飞貂！

　　金翎秃鹫，是萧枫进入丹界之后，碰到的最高等级的空中飞翔灵兽，而魅影飞貂，则是萧枫第一次看见，不过仅仅凭借这名字，便可以知道，它们这两只灵兽也极端不好对付，如果再加上碧眼天狼与暗影魔虎，那今日萧枫的那点小心思，恐怕真的要破灭了！

　　不过，萧枫倒也并没有心急，因为他看出，这四只灵兽似乎并不像是表面看上去那么和谐……


第557章 四兽相争—青源五行灵实

　　碧眼天狼，暗影魔虎，金翎秃鹫，魅影飞貂……

　　四种七级中阶的灵兽，此刻都是静静的等在那里，但却明显的分成了泾渭分明的两派……

　　碧眼天狼与暗影魔虎两只灵兽并排站立着，而魅影飞貂却是站在它们旁边十多米开外，巨大的尾巴轻轻摇晃着，似乎在展示着那流线型的身材一样，而金翎秃鹫则是悬浮在魅影飞貂上空，似乎是在宣布着它的空中霸主地位！！

　　巨大的悬崖瀑布流水之声直冲而下，音波阵阵给此处平添出几分诡异的凝重气氛，而在空气中，却是逐渐的散发开来一阵阵沁人心脾的清香，似乎让人一瞬间感到无比的舒适……

　　“这香气……恐怕至少都是八品的存在！！”

　　萧枫也同样闻到了，此刻他的心里带出了许多的激动，而他却根本无法凭借香味儿分辨出到底是什么东西，只是不管是什么药材，仅仅凭借这一点香气便让人有如此感觉的，绝对不多，甚至可以说是珍贵之极！！

　　香气越来越浓郁，瞬间让那本来平静的四只灵兽也有了一丝冲动的迹象……

　　咻……

　　忽然间，那魅影飞貂化作一道光芒直直的朝着那水帘后面的山洞掠去，然而随即便响起一声震天撼地的狼嚎，碧眼天狼强有力的两只后腿猛然一蹬，借助距离的优势，将那魅影飞貂完完全全的挡了下来，两只灵兽也没有丝毫犹豫的就在这直接展开了殊死搏斗……

　　而另外一边，金翎秃鹫则是锐利的眼眸死死地盯着暗影魔虎，双翅的扇动越发有力，随即那金翎秃鹫头顶上的那簇金色羽毛映衬着周围的闪耀，双翅猛然一扇，赫然便朝着暗影魔虎直飞而下，那弯曲的鸟喙，带着阵阵金属光泽，似乎要将暗影魔虎一击毙命一般……

　　暗影魔虎也自然不甘示弱，猛然大嘴一张，竟看到一股黑色气流化作一柄利剑朝着金翎秃鹫的方向疾刺而去，一阵破空之声响彻四周，让这暗影魔虎的威势也在瞬间达至最顶点！！

　　四只灵兽两两大战，到处都响彻着它们的嘶吼，不出一会儿的功夫，那空气中便弥漫出了轻微的血腥气息，让远处的萧枫都闻得一清二楚，然而，此刻的萧枫却是依旧在那静静地掩着身形，目光闪烁着幸灾乐祸的光芒……

　　“嘿嘿，打吧，尽情的打吧！恐怕打死你们也不会想到，本少会在几年之后再回来这里吧？”

　　坏笑的样子让萧枫看起来无比猥琐，那细细观察的眼神没有放过四只灵兽打斗的点滴分毫……

　　毕竟这可是四只七级中阶的灵兽，就算是单独一只，也足以让萧枫吃不了兜着走了，即便经过了在丹界的奇遇与努力修炼，即便他现在是三阶剑圣巅峰的实力，但毕竟是七级中阶的灵兽，恐怕他最多也只能保证可以逃得掉，而且这还要是别人不想继续追下去的前提下呢……

　　按耐住心情，萧枫静静地潜伏着，闻着空气中那越发浓郁的香味儿，目光却是微凝的继续盯着不断打斗撕咬中的四只灵兽，嘴角的那一抹邪笑，在此刻却显示的如此邪魅……

　　“滋滋滋……”

　　忽然间，右臂上光芒一闪，阴阳金冠蛇的身形出现，萧枫无语的瞪了一眼这闻着香味儿无比激动的小蛇，轻声道，“小蛇，你有把握将它们四个全部解决没有？”

　　“滋滋滋……”

　　小蛇摇着头，叫个不停，而明白了它的意思的萧枫，却是无语的翻了一个大大的白眼，“我怎么可能拖住其中两个？你不是七级高阶的灵兽吗？怎么可能打不过它们？”

　　“滋滋滋……”

　　小蛇似乎对萧枫的这种说法感到十分鄙视，‘滋滋’的叫个不停，而萧枫听明白了之后更是无语，“好了好了，知道你不能以一敌四，那么以你的速度，能不能趁机进入那水帘后面的山洞，将那里面的东西给抢出来？”

　　听懂了萧枫的话，小蛇的眼睛双目放光的看向水帘，那哗哗的瀑布似乎根本不能阻挡住它的视线一样，而后，这小蛇又看了看四只灵兽所在的位置，‘滋滋滋’的在萧枫耳畔叫了起来……

　　“什么？你说要等一会儿？”

　　萧枫无语的望了一眼这阴阳金冠蛇，苦笑道，“你的意思是说，让它们继续打得两败俱伤之后，我们趁虚而入？”

　　说话间，萧枫用手指轻轻弹了一下这小蛇的头，无奈的道，“可是小蛇啊，你别忘了，本少我现在才是三阶剑圣巅峰，就算它们再怎么受伤，恐怕也足以让我难以寸进！”

　　待得小蛇又‘滋滋’得说了一些什么，萧枫讶异道，“什么？你说你去？我就在这干看着？”

　　小蛇的小脑袋轻轻一点，旋即用‘鄙视’的眼神望了一眼萧枫，让咱们的萧二少顿时之间无语的紧，自己堂堂萧家二少，竟然被一只灵兽被鄙视了？天啊，萧枫真恨不得狠狠地将这小蛇抓在手中，然后不断揉捏，揉捏，再揉捏！！

　　不过很显然现在不是时候，无奈的萧枫只能狠狠地反瞪了一眼该死的小蛇，恨恨说道，“好！等下你去，我就在这里等你！不过，死小蛇你记住了，等下你进去得手之后，然后立即朝另外一个方向跑！”

　　听到萧枫的话，小蛇继续轻叫了几声，萧枫也不再多说什么，就在那继续沿着身形观看，越发的显得猥琐……

　　四只灵兽的打斗依旧是在继续着，不过金翎秃鹫与魅影飞貂依仗着速度，已然开始占据上风，让碧眼天狼与暗影魔虎它们身上已经逐渐带出了无数血口，不过这也激发出了灵兽本身的嗜血疯狂，这两只畜生竟仿佛疯了一眼，每一次的攻击都全力以赴，根本不顾及自己是否会再次受伤……

　　一个时辰之后，不待萧枫出言吩咐，那身边的小蛇陡然化作一道精芒朝着水帘冲去，刹那间的功夫便将这数百米的距离直接越过，然而就在这一瞬间，那四只打斗中的灵兽，猛然停住了各自的攻势，竟齐刷刷的朝着小蛇追袭而去……

　　在即将接近水帘山洞的刹那，金翎秃鹫依仗着空中优势，挡住了小蛇的去路，然而小蛇却是猛然间七级高阶灵兽的全部气势完全散发，让这金翎秃鹫的巨大身形瞬时一顿，这也给了小蛇一个可趁的良机……

　　咻……

　　速度瞬间加快，小蛇竟从这金翎秃鹫的翅膀之下穿越而过，窜入水帘山洞之中，让那紧追而来的碧眼天狼等等三只灵兽疯狂的咆哮着，它们也没有丝毫迟疑，一跃而起，然而正当它们即将进入水帘的刹那，小蛇所化的光芒再次出现，竟直接朝着与萧枫相反的方向疾掠而去，其速度比之方才更加快了不少……

　　“得手了！！”

　　萧枫差点叫了出来，眼看着那四只灵兽被小蛇引开很远，他这才显出身形来到瀑布之下，双眼神光一闪，却是足尖点地，整个身体立时腾空而起，咻的一声窜入水帘山洞之中……

　　“好香啊……”

　　整个不大的空气中依旧弥漫着那种沁人心脾的香气，萧枫看着前方山洞深处那一汪浅浅水潭之中被摘取了果实的植物，他的脑海中各种信息急速翻滚，刹那间的功夫，立时惊呼出声，“竟是青源五行灵实！”

　　青源五行灵实，是一种九品药材的存在！按照《枯春医经》上所记载，这种灵实应该生长在五行齐聚的地方，并且需要五行同源的滋润孕养方才有可能结出一颗，而看面前的那株光秃秃的根茎与分叉，萧枫甚至有一个大胆的猜测，这里的青源五行灵实有可能是两颗！！

　　两颗！！

　　萧枫心里突地急速跳动了起来，一颗都可以说是夺天地之造化结出的，如果被外人知道，恐怕足以让整个剑玄大陆掀起一场惊天波浪，而这里竟有两颗，简直是让萧枫都有些被自己的猜测所震惊了……

　　“算了，先不去想那么多！这些根茎也是不可多得的药材！”

　　萧枫甩了甩头，猛然间右手一挥，将这青源五行灵实的根茎连根拔起，放入须弥戒指之后急速闪身离开，他选择了绕一个方向去与小蛇汇合，否则一旦引起那碧眼天狼等四只灵兽的围攻，那恐怕最后即便不死，也得脱去一层皮了！！

　　身形化作流光急速消失在了这悬崖瀑布的范围，而没等他离开多远，那追踪小蛇无果的四只灵兽返回到了那里，当见到山洞中空无一物的情形，立时之间，那种震天撼地的怒吼传遍四野，甚至萧枫都能够感觉到大地的那种恐怖颤动……

　　“还好跑得及时……”

　　萧枫拍了拍胸口，旋即目光一凝，便看到身侧一道流光急速靠近，旋即小蛇直接盘在了他的右手臂上，嘴里果真叼着两颗青源五行灵实，让萧枫双瞳骤然一缩，兴奋之色尽显无遗，竟疯狂似的狂笑出声，“哈哈……果真是两颗，哈哈……”


第558章 福祸相依—银獠暴龙

　　两颗青源五行灵实，宛如梦幻一般散发着五彩光芒，没有去理会盘在手臂上那小蛇蛇嘴中喷吐的蛇信儿，萧枫此刻的精神仿似都完全放在了那青源五行灵实身上，那样子就像是一个穷小子忽然间得到了一大笔遗产似的，就差没有直接晕过去了……

　　欣喜过后，萧枫的眼神却又带出一抹疑惑，歪着头不断地翻滚打量着这两颗青源五行灵实，轻声疑惑自语道，“可是为何这名字中非要加上‘青源’二字？五行灵实不就行了吗？”

　　疑惑是很疑惑的，但无论怎么想，萧枫也只是一头的雾水，耸了耸肩道，“管他的，反正这东西到手也就行了！小蛇啊，没想到你还真的挺聪明，知道声东击西……”

　　“滋滋滋……”

　　蛇信儿喷吐着，小蛇盘在萧枫的手臂上昂着蛇头，那模样骄傲地不行，让萧枫直接一撇嘴，“好了，小东西，算你厉害！喏，这是给你的奖励！”

　　说话间，一簇九焱天火从身上冒出，旋即被那小蛇兴奋地吸入嘴里，满足的神情就像是抽了什么大烟一样，让萧枫看得直翻白眼……

　　“好了，现在我们先离开这里，不然被那碧眼天狼它们追上来，那就惨了！”

　　萧枫将两颗青源五行灵实收入须弥戒指中，而后目光选定了刚进入这丹界所停留的那个方向，身形急速化风闪掠离开，空间中回荡着那小蛇轻轻的叫声，似是兴奋，似是疯狂……

　　然而，所谓福兮祸所依，祸兮福所伏……

　　如今，萧枫得到意料之外的青源五行灵实自然算是一种极大的福缘，那么此刻他所面对的环境，对萧枫他来说，恐怕就是一种祸事了……

　　在想要回去安全地方，也就是进入丹界之时身处的那个青山途中，或许是因为绕了一个从未走过的地方，萧枫竟然被一只银獠暴龙挡住了去路……

　　银獠暴龙，据说拥有上古时期某一种龙族的血脉，如今挡住萧枫去路的这只银獠暴龙，按照小蛇的说法，竟是一只八级下阶的灵兽！

　　如果再加上银獠暴龙那浑身坚实防御的基础，浑身刀枪不入的皮肤，即便是许多的八级中阶灵兽都绝对不是它的对手！！

　　前腿短小，依仗着两只粗壮的后腿站立着，那两根银色的獠牙犹如两把利剑似的，闪烁着令人心颤的韩光，而紧盯着萧枫的那一双龙眼，此刻更是充满着无限的贪婪，那一滴滴的唾液更是顺着獠牙不断滴落，似乎已然将萧枫看成了即将到手的美味食物一样……

　　“这……”

　　萧枫的心里震惊万分，当识别出这银獠暴龙的身份之时，他的心里便顿时疯狂了起来，距离银獠暴龙百米左右站定着，周围的一切好似都完全凝固了下来，萧枫艰难的吞了吞口水，目光不断地打量着周围的一切，他在寻找着一个可靠地后退方向……

　　吼吼吼……

　　骤然间，这银獠暴龙狂吼出声，在萧枫那目光瞪大的瞬间，强劲有力的后腿猛然一蹬，而后犹如一座小山似的，朝着萧枫一跃而来，百米的距离几乎眨眼而至，那种疯狂澎湃的重压，让萧枫立时双瞳一缩，不敢做丝毫迟疑的飞速朝着旁边闪去……

　　轰……

　　大地一阵颤动，那银獠暴龙没有丝毫迟疑，继续的朝着萧枫所在位置奔袭而去，那种冲劲，丝毫不怀疑，如果萧枫被撞的话，恐怕就算是不死，身上的骨头也必定会断上一些！！

　　绝对不能硬碰硬！

　　看着银獠暴龙恐怖的身形，以及闪烁着寒光的两根巨大獠牙，萧枫就有一种小孩被壮汉欺负的无奈之感，甚至于此刻在那强势的威压之下，他都感觉自己体内的真气有了一丝停滞的迹象……

　　“妈的！真的是福祸难料啊！这畜生简直太难缠了！”

　　萧枫一边凭借着自己灵活的跳跃身手不断躲闪，一边心里更是在不断地暗骂不已，八级下阶的灵兽，虽说身形十分庞大导致攻击速度减慢，但他想要真正意义上的窜出它的攻击范围，这也是一厢情愿的事情，简直让萧枫越来越觉得无力……

　　轰轰轰……

　　阵阵大地颤动的声音，阵阵极其恐怖的怒嚎，让方圆数十里之内的低级灵兽分别四散而逃，这银獠暴龙简直就是这里的一霸，巨大的身材差异，让萧枫越发得有一种无力之感……

　　虽说他的速度很快，但即便利用流光掠影身法分出两道分身影像，可那银獠暴龙却好似能够看穿似的，每每萧枫想要借机逃脱攻击范围之时，这畜生必定会将他很准确的拦下来，让萧枫越发得无奈起来……

　　“妈的，这畜生简直就是疯了！！”

　　萧枫发狂了，在身形继续掠闪的同时，天火琉璃剑祭了出来……

　　而后，脚步赫然一顿，逃窜的身形骤然停住，瞬间天火琉璃剑划出一道诡异的弧线，在那银獠暴龙还没有反应的刹那，直接闪身刺中了它的后背……

　　锵……

　　一声金属交鸣的声响，这天火琉璃剑刺倒是刺中了，可以天火琉璃剑这排行第三的六大名剑之一，却仅仅是在那银獠暴龙身上刺出了一个小小的血洞，仅仅是流出一点鲜血之后，那畜生便凭借着身体的强大恢复能力将血止住，但也正因萧枫的这一举动，让银獠暴龙这畜生越发的疯狂起来……

　　吼吼吼……

　　疯狂的怒嚎震天撼地，阵阵音波直接让周围的许多树木花草纷纷折断，萧枫那闪掠的身形也像是受到了什么挤压一样，竟耳膜生疼的同时，其速度也陡然停了一瞬……

　　就是在萧枫停顿的那一刹那，银獠暴龙那短小的前腿如同人类的手臂一样猛然挥出，伴随着它那急速撞击的身体，结结实实的与萧枫来了一个亲密接触……

　　轰……

　　如同被拍打的苍蝇，萧枫整个人直接被扇出十数米之外，撞到了好几颗粗壮的大树，这才停了下来……

　　“噗……”

　　巨大的撞击之力，全身上下的骨头都好像要被震碎了一样，喉咙一甜，一口鲜血直接从大嘴中喷洒出来，衣衫也被这种巨力弄得残破不堪，整个人在瞬间仿似都有了一种即将昏厥之感……

　　砰砰砰……

　　还没等萧枫从方才那一击中彻底回神，那银獠暴龙便跨着大步子飞奔过来，猛然间寒芒闪烁的刹那，那张开的大嘴竟如同叼食物一样，狠狠地朝着萧枫低头咬了下来……

　　血腥气息的扑面而来，让萧枫脸色猛然一变，再也来不及去注意此刻的伤势，他体内的真气瞬间加大，而后像是受到了什么牵引似的，横躺在地上的身形瞬间划出一道弧线，就这么依靠着真气的运转喷发，险之又险的躲开了那大嘴的‘亲吻’……

　　吼……

　　到嘴的‘食物’飞了，让银獠暴龙疯狂的怒吼了一声，旋即大脑袋猛然盯向萧枫此刻所在的方向，或许是那地面的血腥气息刺激了它的疯狂，这银獠暴龙的速度陡然加快一些，让咱们的萧二少有一种被泰山压顶的恐怖错觉……

　　“妈的，这畜生还真不死心！！”

　　萧枫的声音满是无奈，眼看着那银獠暴龙的即将袭来，他深吸一口气，强忍住身上的痛苦，真气急速运转的同时，身体再次加速，而天火琉璃剑也不断地挥出道道剑芒，将这银獠暴龙的攻势差不多尽数挡了下来……

　　虽说不可能对这畜生造成什么严重的伤势，但起到一些阻挡作用倒也没有什么不可能，至少天火琉璃剑剑芒的锋锐，还是让这畜生感到一丝威胁！！

　　可是这样下去也始终不是办法……

　　萧枫不断得耗费着真气，将剑芒接二连三的挥出，倒是给了他一些闪身躲过攻击的机会，可一旦萧枫想要借机逃出银獠暴龙的攻击范围，那这畜生便会立时选择硬抗一些剑芒，将萧枫直接给逼回来，而后又是一番强有力且恐怖的重重轰击！！

　　“我草，到底应该怎么办？”

　　萧枫的眼神露出一抹无奈，这样子打肯定打不过，逃也不让他逃，难道真的要这样依靠剑芒将这畜生给耗死？

　　这可能吗？

　　且不说剑芒就算给这畜生造成了一些损伤，但这些损伤都是微不足道的，甚至那些造成的伤口还在以肉眼可见的速度恢复，就算萧枫体内的真气也不可能让他这么长时间的继续下去，即便再有多少丹药支撑，可如果始终不能够给这畜生造成什么实质性的伤害，那等到萧枫他真气耗尽的时候，恐怕便是成为这畜生腹中之物的时候了！！

　　自从萧枫从天柳园下来之时，他还从未出现过如今这种现象！！

　　如果这银獠暴龙的速度再快一些，如果这银獠暴龙的攻击再猛一些，恐怕萧枫早已经成了砧板上的肉了！！可是如今，即便他能够凭借剑芒暂时保全自己，然而这总归是饮鸩止渴的举动，难道真的就没有一点战胜的机会？


第559章 身法晋级—圣阶领悟

　　一团团无奈之感不断的蔓延萧枫全身，充斥着他那‘弱小’的心灵，让咱们的萧二少越发无奈……

　　那银獠暴龙似乎根本没有任何打算放弃萧枫这个‘食物’的意思，甚至在攻击方面，还在不断地处于加强之中，虽说天火琉璃剑的剑芒可以让这畜生见血，可随之的肉体恐怖恢复速度，却足以让它随时保持在最佳状态……

　　而萧枫，此刻依旧凭借着流光掠影身法的加速，不断地在周围闪掠着，几乎无处不在的身形让这里的一切都变得如梦幻一般，那分出的两道身影对银獠暴龙根本起不到任何迷惑的作用，不过即便这样，施展了流光掠影身法的萧枫，依旧可以凭借身法的速度暂时与这银獠暴龙纠缠着……

　　当然了，他体内的真气仍旧是处在不断地消耗当中，而最让他无语的是，那银獠暴龙丝毫没有任何疲惫的迹象，甚至在受到了鲜血气息的刺激，仿似还有着越发疯狂的趋势……

　　轰……

　　骤然间，萧枫猝不及防之下，那硬抗了几道剑芒的银獠暴龙，再次狠狠地用那庞大的身体撞击了过来，‘嘭’的一声巨响，此刻的萧枫如同断了线的风筝一样倒飞而出，那口中吐出的鲜血在空中形成一道诡异的血液虹光，血腥的刺鼻，却是让这畜生越发的疯狂起来……

　　咚咚咚……

　　强劲的后退蹬在地上，那巨大的身形没有丝毫停滞的继续朝着萧枫疯狂撞来，那种堪比巨型大山的恐怖压力，让萧枫的双瞳一缩……

　　“妈的！”

　　怒骂一声，萧枫的身体急速闪掠，在那银獠暴龙的撞击之下，他竟直接从这畜生的下体之中窜出，灵活的身形让他再一次免受了恐怖的折磨……

　　然而，萧枫却没有注意到，这银獠暴龙那身后的一根粗壮的尾巴……

　　尾巴陡然一甩，萧枫的身体还没有彻底逃脱的刹那，竟再次让咱们的萧二少化成了一道弧线，直直的被甩向空中，那种强力的甩动，再次让萧枫体内气血翻滚不止，‘哇’的一声，鲜血再次喷出，犹如点点细雨似的洒落下来……

　　半空中，真气陡然一停，萧枫忽然感觉到体内一阵轻响炸裂开来，而后真气运转的速度陡然加快一倍，闪掠而动的身法却是立时提升了不少……

　　“这是身法晋级？”

　　萧枫心中欣喜万分，流光掠影身法自从他突破二级以来，便再无寸进，虽说以往战斗的时候也经常使用，可却似乎从未有过任何突破的迹象，而如今，在这银獠暴龙的刺激之下，竟然得以突破！！

　　瞬间，仅仅是在一个呼吸间的刹那，萧枫双目中猛然间寒芒一闪，身法随着真气的运转，立时分出三道一模一样的身影，加上本体的四道，同时散发出极其恐怖的威压，让那下方的银獠暴龙感受到了一丝疯狂的压制……

　　吼……

　　拍着那硕大的胸膛，这畜生猛然间仰天怒吼，阵阵音波夹杂着恐怖的攻势，让处在欣喜之中的萧枫立时面色一变，旋即四道身影分落在四个方向，竟一时间让这畜生怒气的双眸中闪过了一丝的迷茫之色……

　　“难道说流光掠影身法晋级之后，这畜生便再无法看出真实的本体所在？”

　　萧枫的心中闪过一道疑惑，为了证明他的猜测，萧枫一反之前的状态，在心念动作间，竟不守反攻的同时朝着银獠暴龙攻击而去……

　　剑芒凛冽，四个一模一样的萧枫似乎拥有着一样的恐怖实力，在四柄长剑的同时攻击之下，这银獠暴龙的目光闪过一抹疯狂……

　　四个方向的攻击，将银獠暴龙完全包围了起来，然而这畜生却是在一声狂暴的怒吼之后，那巨大的龙尾猛然一甩，将身后的一道攻击挡住，同时，两只前爪瞬时挥出，右腿也是立时用力在地上一蹬，整个庞大的身躯就犹如大炮似的直接轰出……

　　砰砰砰砰……

　　接连四声巨大的震颤，晋级之后流光掠影身法分出来的三道身影被强力直接破除，而位于左侧的萧枫本体，此刻却是依仗着那种极其恐怖的速度，在即将临身的攻势之下，急速扭曲，借助天火琉璃剑的锋锐，在那畜生的前爪上划出了一道血淋淋的伤口……

　　而他自己，则是左脚轻点了一下右脚脚背，借助着那银獠暴龙身上传过来的反震之力，直接飞跃开了十数米之外，整个人的面上显出无比的欣喜之色……

　　不错，萧枫此刻真的感觉到了一抹喜色……

　　晋级之后的身法，除了可以分出三道身影之外，更是可以更好的隐藏本体气息，让银獠暴龙这畜生根本无法分辨出本体何在……

　　而这只是流光掠影身法进入三级之后的一个方面而已，在速度方面，一旦将身法施展出来，只要能够维持三道身影不被破除，那么他便可以随着心念的转移，而随时更换本体与分身的位置，这无疑是给萧枫增添了一些生存的机会！！

　　吼吼吼……

　　那银獠暴龙似乎真的疯狂了……

　　在萧枫再一次施展出流光掠影身法的同时，这畜生的怒嚎之声不绝于耳，但却始终再也没有办法像之前那样直接给萧枫予以重击，虽说它可以凭借身形的暴走，而产生极其恐怖的力量，可这一切，在萧枫那种急速的闪掠之中，也只能起到一些限制的作用，根本无法造成任何具体的伤害……

　　速度已经能够让银獠暴龙无法真正意义上的击中自己，萧枫的心里长长地出了一口气，可随之而来的犹豫，却让他心思稍微的凝重了一些……

　　走，还是留？

　　“虽说仅凭速度，这畜生无法给自己造成任何伤害，但说要真正的避开它的追击，却是有些不可能的……”

　　一边躲避着银獠暴龙的恐怖攻势，萧枫的心里一边不断的思索着，眉头微微皱起，他猛然间目光一亮，注意到方才自己随手挥出的那三道剑芒，竟在无意间组成了一个品字形，似乎更是借助了自己对于空间的领悟，竟在那畜生身上划出了三道较之方才更深更长的伤口……

　　这种现象，让萧枫感觉到了一丝的欣喜，骤然间他想到了裂云儿以及裂天剑帝经验中所提及的那些关于圣阶的描述……

　　到了圣阶之后，以前的剑势亦或者剑招虽说仍旧可以使用，但却根本无法真正意义上的融合入圣阶的玄妙之中，根本无法真正的发挥出巨大威力……

　　所以，突破圣阶之后，每个人都必定会领悟到属于自己的，新的剑势！

　　而这种新的剑势，将会融合入自己对于空间能量的领悟当中，起到无比强大的作用！！

　　这一刻，萧枫的目光变得深邃了起来，看向那银獠暴龙的眼神也带出了些许怪异的神色……

　　速度堪堪持平，而这银獠暴龙又是属于那种防御极其强悍的存在，这无疑是让萧枫有了绝佳的练手机会！！

　　“好吧，就这么办！”

　　打定主意之后，此刻的萧枫再也没有去想之前的那种逃跑心思，反而是将所有精神都完全放在了与那银獠暴龙的交手之中，凭借着自己的流光掠影身法，萧枫一边不断地在银獠暴龙身体周围旋转，一边仔细的回忆着方才的那无意一击……

　　品字形……空间能量……散发开来的精神力量……天火琉璃剑……

　　这一切的种种，仿佛化作了无数幅画面一样在萧枫的脑海中不断闪现……

　　仔细的回忆着方才那种无意间出手的感觉，萧枫似乎完全沉浸在了对于己身圣阶剑势的领悟当中，整个人犹如一颗飘零的小草，在那银獠暴龙的恐怖攻势下，他虽说摇摇摆摆，但看似危险，却并无任何困境……

　　骤然间，萧枫有些迷惑的目光陡然一亮，在身法施展开来，窜出那银獠暴龙攻击范围的瞬间，他浑身的真气陡然一颤，持在手中的天火琉璃剑在虚空中陡然挥了三下，随着真气的涌动，三道剑芒先后飞出，竟形成了品字形的形态……

　　然而，这并没有完，在萧枫体内空间能量的涌动之中，这三道剑芒犹如活了一样，不断地吸收着那些能量，而后却是突兀的爆发出极其恐怖的剑势，让周围的一切放肆都受到了极大的影响，硬生生的出现了一道道空爆之声……

　　“成功了？”

　　萧枫欣喜地惊呼出声，而后看着那银獠暴龙朝着自己奔来的身体，他骤然间一声轻喝，那三道品字形的剑芒瞬息而出，似乎穿过了空间的阻隔，直接朝着那银獠暴龙的腹部以及两只后腿刺去……

　　噗磁……

　　三道清脆的声音响起，随着这三道剑芒的刺入，三个血洞瞬间在这畜生身上出现，并且，因为有着空间力量的附着，这三个伤口竟然不仅没有恢复，反而有着一丝扩大的迹象……

　　“真的成功了！”

　　萧枫看着被伤中，越发疯狂的银獠暴龙，他的脸上浮现出了万分惊喜之色……


第560章 三极剑势—天地人

　　这种品字形剑势的成功，让萧枫感觉除了圣阶真正的玄妙所在……

　　皇阶，如果没有剑皇双翼的存在，那么终其一生也绝对不可能飞向空中，当然除了万兽门的那种特殊剑诀之外，而圣阶，则是初步领悟了空间能量，可以凭借空间能量化作空中的宠儿，这一切，都是在突破圣阶之后才能够出现的……

　　而圣阶之所以能够与皇阶及其以下具有很大的差别，便是根源在那空间能量的玄妙之中……

　　突破到了圣阶之后，便可以将自己对于空间能量的领悟附着在每一次的攻击之中，例如空间的特性，诸如空间撕裂，空间破碎等等，当然，这样一来，圣阶以下之人，也只能迫于无奈的进行防御，导致圣阶强者在许多人心目中越发的强大起来……

　　当然，最为特殊的地方，除了剑势可以附着空间能量的攻击之外，便是圣阶强者的凌空飞行了！！

　　皇阶的剑皇双翼，虽说也可以飞到空中，但消耗的真气却是让人苦不堪言，如果一旦施展出了剑皇双翼，可没有在真气消耗殆尽之前将自己的敌人彻底斩杀，那么在无力撑持剑皇双翼之后，那么便会成为敌人轻取的目标！

　　而圣阶则不然，因为如果要突破圣阶，必须在皇阶巅峰之时对空间能量有个比较细致的领悟与吸收炼化，所以一旦进入圣阶之后，借助这些领悟，完全可以将空间能量做到精妙的控制，起到长时间空中飞行的作用！

　　当然，也不是说突破圣阶之后便可以一直在空中停留，毕竟无论怎样，凌空飞行的时间长短都是与己身的实力息息相关，诸如萧枫，在丹界之外，如果想要凌空飞行的话，几乎可以持续好几日的时间！！

　　不过，现在对萧枫来说，最重要的是在这里，借助银獠暴龙这个绝佳的‘陪练对象’，让自己能够对属于自己的剑势加速熟悉与掌控，否则对敌之时，还要事先臆想，这绝对是给对方可趁之机！！

　　流光掠影身法再次展开，在那银獠暴龙不断的怒吼之中，萧枫也是一次又一次的依着感觉挥出三道剑芒，几乎每一次的挥出，他对于此种剑势的领悟便增加一分，这倒是让萧枫越发的感到无比欣喜……

　　只见，在方圆数里之内，到处都充斥着萧枫的身影，几乎每一次的划过，都会有朦胧的影像逐渐消散，而那个银獠暴龙则是不断地发狂怒嚎着，可对于如今的萧枫来说，只能起到一些促进的作用……

　　当然，如果萧枫不小心的话，恐怕这银獠暴龙的攻击便会立时临身，毕竟无论怎样，这畜生都是一只八级下阶的恐怖灵兽！

　　萧枫也在恍然间明白，为何银獠暴龙会在灵兽之中生出如此强大的赫赫威名，毕竟在灵兽的杀戮之中，并没有灵兽会像萧枫这样的心思！灵兽的打斗一向都是直来直去，以银獠暴龙的恐怖防御以及攻击，虽说速度并不算很快，但却足以让任何一只同等级的灵兽受到极大的威胁！！

　　而单论人类来说，攻击也恐怕根本无法给它造成什么实质性的伤害，此消彼长之下，银獠暴龙的恐怖也就足以让任何人感到无力了！！

　　如今的萧枫，凭借速度可以让银獠暴龙对他几乎没有任何威胁，不过这也是要萧枫全神贯注之下，否则的话，就算他的肉体强度在之前的阴阳日月潭中得以淬炼，但恐怕也根本无法承受几次那种极端恐怖的攻击！！

　　时间一分一秒的过去，在这没有昼夜之分的丹界之中，不知到底过去了几天，萧枫对于那种品字形剑势的掌控也越发的熟练起来，而那银獠暴龙身上的伤口也在逐渐增多，虽说凭借着它的那种恐怖恢复能力，伤口也有部分得以完全恢复，可新的伤口依旧是在不断地增加着，最后，让这畜生开始真正意义上的发狂了！

　　吼吼吼……

　　剑芒的攻势笼罩之下，银獠暴龙不断的怒吼着，在己身的那种血腥刺激之中，银獠暴龙更是对着萧枫施展出了极端恐怖的攻势……

　　终于，萧枫在再一次躲避了银牙暴龙的攻击之后，随心而动，那品字形剑势瞬息而出，让这畜生的身上再次多出了三条伤口……

　　“成功了！真的成功了！”

　　萧枫的心里无比激动，体内的空间能量已经可以成功的与剑势融合为一，但旋即萧枫又沉默了下来，“可是，这种感觉却似乎并没有大致极限！而且，这三道剑芒只有一道的力量最大……”

　　躲闪着獠牙暴龙的攻势，萧枫也逐渐地再次陷入了沉思，“始终感觉，这种剑势的威力并没有达到极致！难道是因为我如今三阶剑圣巅峰的实力不足？对于空间能量的领悟还不够？”

　　心思转换中，萧枫对于这种猜测越发肯定，不过很快的，他却是脸上带出了淡淡的笑容，“不管如何，总归是真的成功了！！”

　　“那么，这种剑势，就命名为‘三极剑势’吧！”

　　萧枫握紧了拳头，暗自说着，“三极剑势第一重—人极剑势！！”

　　按照萧枫的想法，等到自己的实力足够，对于空间能量的领悟足够，那么这分化出来的三道剑芒将会逐渐起到平衡的攻击力度，那么在有两道剑芒平衡之时，便是第二重的地极剑势，而全部三道剑芒平衡之时，也就是威力最大的第三重的天极剑势！！

　　至于，在天极剑势之后，是否还有更深层次的领悟，这就不是现在的萧枫能够去臆测的了，至少此刻面对这银獠暴龙，他也没有那个时间去细细斟酌……

　　自此，萧枫圣阶之后，第一种真正属于他自己的剑势成功领悟而出……

　　三极剑势分三重，第一重之人极剑势，第二重之地极剑势，第三重之天极剑势！！

　　以天地人分三极，以空间能量为附着，让这三极剑势的威力加以倍增，这将是萧枫今后为之倚仗的最基础！！

　　……

　　丹界之外，裂云儿与袁琼正在丹城的酒楼之中吃着各种佳肴，两大美女的出现足以让酒楼之中的众人为之侧目，然而偏偏那丹金长老之徒韩光，却是厚着脸皮站在她们身边，而韩光的身后，还跟着一些丹塔弟子，一个个都仿似被两女的那种绝世容颜所吸引似的，目瞪口呆的样子就差没有直接扑上去了……

　　“云儿小姐，不管怎么样，你是否也应该给在下一个面子？”

　　韩光的声音虽说显出几分火热，但却更透漏出一种高高在上的傲气，似乎他愿意与裂云儿说话，是裂云儿无上的荣幸一样……

　　裂云儿面色依旧冰冷无比，仿佛没有听到这韩光的话语一样，而身边的袁琼却是不耐的挥了挥手，像是会打苍蝇一样的撇嘴道，“我说韩光韩大公子，你别这么脸皮厚行不？云儿姐姐根本不想理你，你每天都这么过来有意思吗？”

　　“袁小姐，在下是在和云儿小姐说话，这好像不关你的事儿吧？”

　　韩光心里带出一丝怒气，自从炼丹大赛过去直至如今都已然六日了，他每天都过来好几次，裂云儿没有说什么，只是一直保持着冰寒的姿态，而每一次都是袁琼在那接口，如果不是看在袁琼是裂云儿妹妹的份儿上，以韩光的脾气，恐怕早已经恨不得将袁琼痛殴一顿了！

　　当然，韩光看不穿两女的实力，自然也只是认为两女有什么特殊的东西隐藏而已，他可不会认为，这两位看上去只不过二十一二岁的女人，会拥有比他更加强大的实力！！

　　并且，按照他的调查所得，裂云儿只是萧枫的侍女，按照韩光所想，能够让他看得上，裂云儿应该无限光荣，甚至主动投怀送抱，毕竟自己也是内定的下一任丹塔大长老……

　　而韩光更是在恶毒的想着，一旦等自己成功的代替师父接任大长老掌控丹域之后，发布的第一道消息便是让那萧枫死无葬身之地！

　　听到韩光的话，袁琼的面色陡然一寒，冷哼道，“韩大少爷，你好大的威风啊！难道我云儿姐不想理你，你还想强人所难不成？你以为你是谁啊？”

　　“哼，袁小姐！请注意你的言辞！”

　　韩光闻言双眼陡然一寒，冷声回道，“就凭我掌控了八荒合和炎，就凭我是丹塔大长老首徒，就凭我可以自称是丹域少主，这三点可够？”

　　“够？”

　　袁琼不怒反笑，那笑容中满是不屑，竟直接撇嘴回道，“区区八荒合和炎而已，连枫的九焱天火一半都比不上！丹塔首徒？你也好意思说？炼丹大赛只得了第三名，要我是你，恐怕在已经直接一头撞死算了！”

　　“还丹域少主？你以为丹域是你家开的？”

　　袁琼的声音中满是鄙视，在那韩光越发怒气非常的时候，她丝毫不留情面的继续道，“丹域乃是众多炼丹师的地方，就算是丹金长老也不敢这么说，你以为你自己算个什么东西？凭你也敢自称丹域少主？我呸！”


第561章 响亮的三巴掌

　　“丹域乃是众多炼丹师的地方，就算是丹金长老也不敢这么说，你以为你自己算个什么东西？凭你也敢自称丹域少主？我呸！”

　　犀利的言辞，鄙视的言语，让周围许多食客纷纷朝向韩光投以怪异的眼神，而韩光此刻却是怒气冲天，被袁琼这么一说，他顿时心里生出一种杀人的冲动，伸手指着袁琼，他气得简直都不知道如何开口……

　　“别在那指呀指的，你韩光算个什么东西？”

　　袁琼撇了撇嘴，十分惬意的夹起一块菜肴放入嘴里，贝齿轻咬的撇嘴道，“别以为是个人都要给你面子？区区一个七阶剑皇而已，还不知道用了多少丹药，简直就是修炼人的耻辱！！”

　　“你，你，你……我要杀了你……”

　　韩光怒火冲天的咆哮着，浑身真气鼓荡，就要准备动手的同时，一个突兀的声音从酒楼之外传了进来，“这么热闹啊？看来我还是没来错地方啊……”

　　进来之人身穿一身的淡蓝色衣服，不是别人，正是那丹塔三长老丹水之徒，也就是在炼丹大赛之中炼制出七品涅槃丹的魏星寒！！

　　魏星寒的到来，让韩光的面色越发难看，他几乎可以肯定，魏星寒肯定是在外面听了许久，这让韩光觉得自己大丢面子，顿时间对袁琼的那种杀意越发的明显了一些……

　　但碍于魏星寒在场，为了避免让他去向几位长老告密，这韩光强忍着怒气，沉声道，“你怎么来了？”

　　“我能不来吗？”

　　魏星寒似乎没有将韩光放在眼里，先是朝着裂云儿与袁琼两女拱手一礼之后，这才在那韩光越发难看的脸色中，嬉笑道，“韩师兄，难道是小弟破坏了你的好事儿？那小弟在此向韩师兄道歉了！！”

　　“算了吧，魏星寒！别在这口蜜腹剑的样子！”

　　韩光丝毫不给魏星寒面子，直接冷声回道，“真不知道三师叔是怎么教导你的！连八品丹药都练不出来，还好意思出来闲逛？我要是你啊，早就直接闭关不出了！！”

　　“你……”

　　听到韩光的嘲讽言语，魏星寒双瞳深处闪过一抹利芒，但仍旧笑着点头道，“是啊！小弟如何能够与韩师兄相提并论？要知道，韩师兄可是在炼丹决赛的时候，炼制出来了八品三彩的五行玄魂丹呢！虽说比不上萧二少，和那个孔冬朋友，但也是排在第三啊，这可是韩师兄你的光荣啊，哈哈……”

　　虽说言语间满是赞叹，但却充满着冷嘲热讽，让韩光的面色愈发阴沉，当即挥手冷哼道，“魏星寒，你现在是来找茬的？小心点，祸从口出，别以为三师叔能够保你一世！”

　　“哦，是吗？”

　　魏星寒嘴角划出一道冷然的弧线，撇嘴道，“韩师兄此话言重了！不过想来，小弟这八阶剑皇的实力，也不是任人欺凌之辈！至少，韩师兄你，不行！！”

　　没错！魏星寒虽说在联单方面比不过掌控了八荒合和炎的韩光，但在修炼方面，魏星寒始终是超过韩光一些……

　　以前是，现在是，恐怕今后也是……

　　每每韩光突破一个阶别之后，这魏星寒始终都要比他高出一个层次！这也是为什么见到魏星寒出现之后，韩光强忍住怒气的原因之一！！

　　“好了，你们要吵到别的地方去！烦人！”

　　袁琼挥手打断了这两位师兄弟的对话，不耐的道，“别打扰我们吃饭，滚！”

　　袁琼的话一出口，立时让韩光的面色再次一变，自从他成为丹金长老的徒弟之后，这‘滚’字，似乎再也没有任何人敢在他面前说起，而如今竟被这样一个娇滴滴的‘柔弱’女子说出，让韩光觉得自己简直有了一种欲要发狂的冲动……

　　而相较于韩光的愤怒而言，魏星寒则是依旧带着笑容的应了一声，就这么直接转身离开，那种恭敬的神态，似乎只在面对几位长老之时见过，立时让韩光十分不屑的撇了撇嘴，而走出酒楼的魏星寒，则是面色瞬间一冷，紧紧盯了一会儿韩光之后，心里顿时冷哼道，“哼！白痴！去招惹这两个姑奶奶，你简直就是活得不耐烦了！恐怕就算是大师伯知道了，也会立刻打断你的狗腿！”

　　“不过嘛，要不要去和大师伯他们说一下呢？”

　　魏星寒的脑海中浮现出了师父，也就是丹水长老和他说的那些话，立时嘴角划出一道诡异的弧线，“算了，还是等我的这位韩光师兄先白痴一下，反正他死了更好！关我屁事儿？”

　　想着想着，这魏星寒迈着大步走向远方，丝毫没有因为被袁琼娇骂而生气的意思，反而是对韩光的白痴行为，越发的感到无比开心……

　　酒楼之中，韩光以及他身边的几条狗，并没有像魏星寒那样离开，这厮反而是直接拉了一条板凳过来，坐到了桌子旁边，深吸一口气后，轻声笑道，“袁小姐，我韩光虽说算不上什么天才人物，但以我如今能够炼制八品丹药的实力来说，就算是圣阶强者恐怕也得给我几分薄面吧？你……”

　　话音未落，袁琼直接翻了一个白眼，不屑的打断道，“打住，你给我打住！炼制八品丹药又怎么样？枫乃是丹赛冠军，你在这嚣张什么？你以为你能够炼制出来八品丹药，就可以让我们心动？我告诉你，别说八品丹药，就算你能炼制九品丹药，都休想让我云儿姐看上你这种白痴！”

　　“你说谁白痴？”

　　韩光直接跳了起来，伸手怒指着袁琼，本来还想着保持几分风度的他，此刻再也无法平静下来，这几日受到的冷漠，让他在这一刻全数爆发了出来……

　　七阶剑皇的气势疯狂涌出，刹那间的功夫，便让这整个并不算大的酒楼到处桌飞椅碎，让那些食客更是一个个的怒视着韩光……

　　虽说碍于韩光是丹金长老首徒的身份，他们并没有出手教训的心思，但却也不妨碍他们那种愤怒的心情……

　　而反观袁琼，在那韩光气势迸发之时，便以真气将她们面前桌椅菜肴完全保护了起来，倒也完好无损，这也让那些食客纷纷投以奇怪的眼神，不过或许在他们看来，这只是韩光这厮自己控制气势的缘故……

　　裂云儿依旧淡淡的坐着，甚至就连夹菜的手都没有停顿一下，而袁琼却是俏脸一怒，赫然起身娇喝道，“韩光，你到底要做什么？”

　　“做什么？”

　　韩光闻言不禁哈哈一笑道，“袁小姐，你最好滚远点，否则的话休怪我出手无情！”

　　说着话，根本不待袁琼回答，韩光的眼神又看向了裂云儿，冷声继续道，“还有云儿小姐！你以为你是什么身份？不过就是那好运的萧枫小儿的侍婢罢了！哼，侍婢？说得好听，说不定早已经苟合了，我看得上你，是你的运气！否则的话，我直接把你擒下，让我这些兄弟好好享受享受！你这种贱人，简直就是……”

　　话未说完，那周围的温度瞬间下降，让酒楼中众人纷纷打了一个寒颤，裂云儿在众人那紧盯的目光之下，缓缓起身，“你刚才说什么？”

　　冰冷的声音不带有任何感情，那微微抬起的双眸更是充满着无限杀机，这韩光见状立时心里一咯噔，但仍旧强撑着回道，“我说你最好给我识相点，否则的话，我让你……”

　　“啪……”

　　没等他说完，一个响亮的巴掌瞬间出现，裂云儿的小手狠狠地在韩光脸上留下了五根鲜红的指印，而这一巴掌，也将韩光彻底打懵了……

　　他怎么也没有想到，‘柔弱不堪’的裂云儿会忽然出手……

　　“你，你竟然敢打我，你这个贱人！我一定要让你……”

　　韩光怒指着裂云儿他，然而这话同样没说完，又是一个响亮的巴掌响起，顿时之间，这韩光的另外一边脸上又多出了五个手指印，只不过这一次是袁琼出的手……

　　一边五个，显得颇为对称，让周围围观的许多人纷纷轻笑不已，而韩光回过神来之后，猛然间气势再次飙升，怒吼道，“竟然敢打我？你们竟然敢打我！我要你们死，死！！”

　　啪……

　　韩光的气势疯狂飙升着，让周围许多修为不足之人纷纷远离开去，然而裂云儿却又是一个巴掌甩出，将这韩光打得直接在原地转了一圈，并且，此次的巴掌蕴含着几分真气，让这厮转动的同时，更是一大口鲜血喷出，如果不是身后有人扶着，恐怕早已经摔在地上了……

　　响亮的三巴掌，让围观之人纷纷对裂云儿与袁琼两女刮目相看，在那种七阶剑皇的气势威逼之下，两女还能够如此轻松的出手，如今只要是个人都能想到，这韩光绝对是踢到铁板了！！

　　不过，此刻那怒气冲天的韩光，似乎并没有意料到这些，他被人搀扶着，怒视着两女狠声道，“好，很好！你们给我等着！”

　　说话间，韩光手里忽然多出了一个东西，真气灌输之下，立时朝着外面的天空射出了一朵特殊的烟花，久久未散……


第562章 两女出手—丹金长老

　　对于韩光的这种举动，两女丝毫不以为意，甚至连表情都没有变动一下，而在那烟花出现的时候，周围许多食客纷纷投以惊呼的表情，而两女也从周围之人的口中闻知，这烟花乃是丹塔弟子的一种求援方式……

　　韩光此举，立时让旁人十分不屑，但却也有一些人向裂云儿她们两女投以同情的眼神，在许多人看来，丹域之中招惹丹塔弟子，这本身就是一件自寻死路的事情，更别说如今韩光乃是大长老丹金的首徒了！！

　　“你们死定了！！”

　　韩光看到烟花在天际上逐渐消散，整个人的目光凶厉的盯着裂云儿与袁琼，仿似看到了两女被他蹂躏的样子，残忍地笑道，“竟然敢打我，我今天就让你们知道，什么叫做生不如死！！”

　　“白痴！”

　　袁琼目光一瞟，嘴角划出一抹不屑，竟直接缓缓坐了下来，与裂云儿一同悠哉悠哉的吃着桌上的东西，丝毫没有对此刻那种境地而觉得有一丝危险……

　　两女的这种举动，倒是让周围之人暗赞不已，但也有许多人为她们惋惜，或许在他们眼中，得罪丹塔弟子，恐怕真的就只有死路一条！！

　　见到两女如此蔑视于他，韩光整个人气得满脸通红，也不知道到底是方才的三个巴掌，还是血气上涌，反正脸色简直难看至极，而他身后跟着的几条狗也是不断地叫嚣着，似乎他们已经看到了裂云儿她们在不久之后的那种悲惨模样……

　　不得不说，丹塔弟子的行事效率还是十分不错的！

　　韩光的烟花放出之后，约莫只过去了不到五分钟时间，便已然有一队人马快速的朝着这酒楼集结而来，这十多人的队伍，乃是丹域的执法队，一向都是专门对付敢在丹域范围内为非作歹的那些歹人……

　　每一个长老的徒弟都拥有着绝对不一样的烟花效果，而这一次，韩光的烟花冲天，却是足以让这些执法队为之心颤，韩光这未来的大长老受到了袭击，甚至还有生命危险，这无疑是让执法队的颜面尽失……

　　“参见韩师兄！”

　　丹塔之人一向都是以师兄弟自称，因此这韩师兄的称呼倒也不算什么，而此刻，韩光见到执法队的前来，终于深吸了一口气，朝着那名队长冷声道，“江风，快点吩咐执法队将这两个女人抓起来，我要带回去细细拷问！我怀疑她们是其他势力来这里有所图谋不轨的探子！完成这件事之后，我保证让你进入丹塔研习炼丹！”

　　江风，丹城执法队队长，具有九阶剑皇巅峰的实力，但因为并没有什么炼丹天赋，因此也只能成为执法队的人，根本不可能真正地进入丹塔研习炼丹！

　　江风身后跟着的十多个执法队队员，实力最低的都已经到了五阶剑皇，如果要放在平时，却是足以让任何势力之人不敢轻举妄动，毕竟十多个高阶剑皇，除了圣阶强者之外，还有谁可能是他们联手的对手呢？

　　听到韩光那不带有任何感情的话，江风的目光情不自禁的飘过两女，眼神闪过一抹惊艳之后，却是飞快的颔首道，“多谢韩师兄，小弟感激不尽！”

　　“来人啊，将这两个身份不明的女人给我抓起来！”

　　挥手吩咐命令之间，那十多个执法队队员齐齐而上，周围食客见到这种现象，虽说有些义愤填膺，但却不敢在此处多留，片刻之后，这整个酒楼中就只剩下裂云儿与袁琼两女，当然还有围住她们的奈尔丹塔之人！！

　　韩光歇里斯底的咆哮着，那模样哪里还有前几日想要约会裂云儿之时的那种风度，简直就像是一头发了疯的疯狗一样……

　　而袁琼则是忽然间放下手中的筷子，朝着裂云儿抿嘴一笑道，“云儿姐，是你来还是我来？”

　　裂云儿轻轻地摇了摇头，“一起吧！我们也好快点回去休息！”

　　“嗯！”

　　完全没有将周围那些执法队放在眼里的两女，此刻不约而同的动了……

　　蝶影翩翩，犹如两只翩翩起舞的蝴蝶，每一次的伸手，每一次的闪掠，都展现出绝美诱惑的姿态，但她们每一次的出手，都必定会有一人痛呼倒地，到最后不到两分钟时间，那周围的丹塔之人，除了韩光以及江风二人之外，其余人都已经毫无反抗之力的昏厥了过去……

　　这倒不是两女不忍心下杀手，而是此处毕竟是处于但与范围之内，且萧枫还在丹界之中未曾出关，若给他惹来什么不必要的麻烦，那就不好了！

　　再者，这些执法队也只是受到了韩光的挑拨而已，罪不至死！！

　　‘砰砰砰’的声音在这不到两分钟接连响起，接近二十人几乎毫无反抗之力的被两女彻底打晕过去，袁琼无语的翻了一个白眼，娇声道，“云儿姐，看来还是你强一些！这些人起码有四分之三都是你打到的！”

　　“小琼妹妹也不差啊，看来你也即将突破了吧？”

　　“咯咯……”

　　两女在那肆无忌惮的说笑着，韩光与江风两人看得那叫做个目瞪口呆啊，使劲揉了揉眼，似乎不敢相信方才发生的一切……

　　看上去如此娇弱的两名女子，竟然拥有这等强悍的实力，简直让所有见到的人都不敢相信，在周围众人那惊叹的神色之下，韩光的眼神中露出一抹怯意，但依旧强撑着怒斥道，“你们两个大胆的贼女，竟然敢在我丹域范围内对丹塔弟子出手，简直就是不想活了！”

　　“是么？”

　　袁琼闻言立时冷哼一声，“那你在害怕什么呢？”

　　“我害怕？我怕什么，你……”

　　韩光依旧强撑着，但话语未曾说完，只见到袁琼身形一闪，却是直接扼住了他的脖子，让他的还没说完的话直接咽了回去……

　　袁琼俏脸寒霜浮现，冷声道，“你刚才说我们姐妹找死是吗？信不信，姑奶奶我让明年的今天成为你的祭日？”

　　不带有丝毫感情的冰寒话语，那一双美眸中散发出来的无限杀机，让这韩光额头上豆大的汗珠不断滴落，想要开口求饶，但却被袁琼掐住脖子根本无法说话，整张脸也被憋得通红……

　　而一旁的江风则是当即怒斥道，“快点放开韩师兄，否则我让你们走不出丹城！”

　　“滚！”

　　袁琼左手一挥，那九阶剑皇的江风便立时感到一股不可抵挡的巨力袭来，脚步‘蹬蹬蹬’的接连后退，面色也立时变得惊惧至极……

　　然而，就在这一刹那间，一个声音从远处急速袭来，“袁姑娘，请住手……”

　　丹塔大长老，丹金！！

　　丹金与其他四位长老，本来是在炼丹大赛结束之后在丹塔之中研习萧枫给他们的那些上古丹方，可感觉到韩光的求救烟花，这才从丹塔赶到了丹城，因为距离的缘故，他如今也只能说是堪堪到来而已！！

　　见到丹金长老的出现，袁琼的俏脸又再次一寒，可那一只如玉般的小手并没有就此放开韩光，反而淡淡的望了一眼丹金长老，轻声道，“难道丹金长老也认为我和云儿姐是其他势力的探子不成？亦或者，你也想包庇韩光这厮让我们姐妹直接束手就擒？”

　　眉须皆白的丹金长老闻言，立时呵呵一笑道，“袁姑娘说笑了！两位怎么可能是其他势力的探子呢？这到底是怎么回事，希望给老夫一点时间，如何？”

　　“如果我说不呢？”

　　袁琼秀眉一挑，丝毫没有因为丹金长老那恐怖的实力而有所惧意，反观裂云儿此刻也缓缓起身，走到袁琼身边拍了拍她的小手，轻声道，“小琼妹妹，先放开他吧！”

　　有了裂云儿的话，袁琼倒也很痛快的点了点头，如同丢死狗一样将韩光丢到一旁……

　　这韩光见到丹金长老的出现，立时开口道，“师父，这两个该死的女人想要杀我！你要为我报仇啊……”

　　“住嘴！这到底是怎么回事？”

　　面对韩光，丹金长老自然没有对袁琼与裂云儿她们两女的那种态度，在他的目光之下，韩光颇有些委屈的将一些黑白颠倒的话说了出来，无非就是发现了这两女在丹城之中意图不轨，寻机刺探丹域的各种机密等等……

　　他越说越来劲，似乎完全没有注意到那丹金长老越发冰寒的脸色，说到最后，还指着两女怒声道，“本来徒儿只是想让她们回去接受调查，但没想到这两个该死的女人竟然直接将执法队的众多师弟打到昏迷！！师父，你一定……”

　　面色愈发的难看，丹金长老猛然间一挥手，怒喝道，“够了！”

　　韩光立时噤若寒蝉，而裂云儿却是冷冷的瞥了一眼韩光，轻声道，“丹金长老，想来对韩光这厮你也有所了解！这件事情不知你想要如何处置呢？”

　　“这……”

　　丹金长老有些犹豫，而那韩光则是当即怒声道，“师父，不用考虑了，直接将这两女抓起来，徒儿愿意为师父严刑拷打，一定将她们幕后指使之人问出来！！”

　　这话一出口，整个场面顿时安静了下来，裂云儿与袁琼两女静静地站着，而丹金长老的面色简直阴沉的就要滴出水来，唯有那韩光，此刻却是满脸的傲然，似乎已经看到了两女跪地求饶，而后被他宠幸的那种污秽画面……


第563章 和平解决—天云变故

　　啪……

　　安静了片刻之后，一个响亮的耳光震惊了全场，韩光不可置信的捂着脸庞，“师父，您……您怎么打我？”

　　没错，方才正是丹金长老猛然间甩手在韩光的脸上烙下了一个掌印，甚至其力度，要比之前的两女打出的三个更加响亮，而丹金长老的这一举动，不仅让周围远处围观之人，更是让近处的执法队队长江风瞪大了双眼……

　　唯有裂云儿与袁琼，她们两女似乎早已经料到了有这个结果，丝毫不以为意，甚至连表情都没有变动一下……

　　韩光捂着已然通红的脸，双瞳中满是不可置信，而他还准备再说什么的时候，那丹金长老却是眼睛一瞪，怒斥道，“逆徒，到了如今，你还敢在为师面前谎言相欺！裂姑娘与袁姑娘，乃是萧二少的人，她们又怎么会是探子？再者，以两位姑娘的实力，如果真是探子的话，又岂会让你这个小小逆徒查到？”

　　“师父……”

　　韩光不敢相信，一向都十分疼爱自己的师父，此刻会在众多外人面前如此呵斥自己，然而丹金长老却是没有给他任何再次狡辩的机会，在众目睽睽之下，以丹金长老九级炼丹师再加上圣阶大圆满的强者紫檀，竟直接以平辈之态朝着两女拱手行礼，“老夫未曾管教好逆徒，还请两位不要介意！等小友从丹界出关，老夫定会设宴赔罪！！”

　　“丹金长老言重了！”

　　两女也不是不识趣的人，丹金长老此举，无疑是给了她们足够的面子，当即裂云儿与袁琼也不再多说什么，盈盈一礼后便微微笑了笑，似乎方才的那一切嫌隙都完全泯灭在了这倾国倾城的一笑之中……

　　那韩光却是阴沉着一张脸，似乎怎么也不敢相信，丹金长老如今的那种态度，他隐隐的发觉，似乎师父在对待两女之时，除了平等之外，竟还有一丝的敬意，这委实让他十分不解，不过却丝毫阻拦不了，他此刻心中那压抑的怒火……

　　无疑，丹金长老今日的一番举动，让许多看到的人震撼无比，许多知道萧枫的人，都在惊讶中，萧家二少的面子，竟然连丹塔大长老都必须要给，这是何等强大的实力？

　　……

　　正当中洲丹域发生这些事情之时，东洲的玄剑门，此刻却是充满着凝重的气氛，玄剑门门主玄立林居中坐于首位，大长老黄功，二长老李焘，三长老白静，四长老萧天赞分别坐在两侧，在他们的前方，则是束手站立着一个玄剑门的弟子……

　　玄立林沉声开口问道，“你方才所言可是事实？”

　　那弟子立时躬身回道，“弟子所言句句属实！这些消息都是各位师兄弟在外探查的结果！天云殿少主宁天芒犯上作乱，如今已然继任天云殿殿主之位，前任殿主宁天剑与麾下七大护法不知所踪，宁天芒之妹宁天妍被直接软禁！”

　　“好了，你先退下吧！记住，这个消息不得到处乱传！”

　　“是，弟子告退！”

　　待得这人离开之后，玄立林的面色越发难看，“各位长老，不知你们对此事有何看法？”

　　大长老黄功长吐出一口气，满是不可置信的摇头道，“宁天芒不过是一个皇阶而已，如果此事真的属实的话，那么他身后必定有其他势力之人存在！”

　　众人纷纷点头，萧天赞却是缓缓出声道，“大长老别忘了，当初我玄剑山之围时，宁天芒也是参与其中！而那些人可是来自古风族的高手！！”

　　“萧老弟的意思是说，这次天云殿惊变，乃是古风族在幕后插手？”

　　“不可否认，如果消息属实的话，这是最大的可能！”

　　萧天赞的话，让玄立林他们陷入了沉默之中，当初玄剑门之围，若不是有白诗舞的强势，恐怕如今玄剑门已然成了古风族的势力了，而如今，白诗舞带着她收的丫环，曾经的古风族人蓝蝶夫人已然消失许久，甚至连一点消息都没有……

　　如果真的是古风族之人插手，那么玄剑门的今后必定危险至极！

　　这些，容不得他们不加以考虑！！

　　凝重的气氛持续了半晌，玄立林最终挥手道，“好了，现在也只是我们的猜测而已！几位长老下去之后召唤各自在外的弟子速度回归！另外，派出可靠之人联系东华宫，万花宫以及几位值得信任的城主，我们必须要未雨绸缪！”

　　“谨遵门主之命！”

　　“另外，萧老弟，你尝试联系一下冥界山冥王，看看他是否愿意前来，毕竟冥王之女乃是你的儿媳妇儿！”

　　萧天赞点了点头，“门主放心！”

　　“好了，都去办吧……如果天云殿变动乃是真的话，那宁天芒必定会传信天下，以正其位！具体的事情等到时再说！！”

　　“喏！”

　　四位长老依次离开，玄立林长叹一声之后，也缓步走出大殿，抬首望着天际上云层的翻滚，整个虚空似乎昏暗了不少……

　　而在天云殿中，那宁天芒坐在首位上，两侧分别坐着四人，三个老者以及一个中年美妇，若玄立林他们在场的话，必定会认出三个老者中正有一人乃是当初玄剑门之围之时的那个无名！！

　　而其余三人则俱是陌生面孔，但不可否认，这四人俱是圣阶强者，甚至实力最高的并非三位老者，而是那个中年美妇，竟然达到了七阶剑圣巅峰！！

　　无名捋了捋颔下胡须，双眼微眯的沉声道，“宁天剑与北斗七星不知所踪，如今该如何为好？宁天芒，你最好派出得力人手抓紧去找，否则恐怕今后会对我古风族的大计不利！”

　　宁天芒闻言，双眼闪过一抹悲伤，但很快的却是被野心所代替，冷静的点了点头回道，“无名前辈请放心，我已经吩咐人去办了！如今天云殿尽在我的掌控之中，必定不会有所懈怠！”

　　“这就好！”

　　无名不可置否的点了点头，旋即又看向中年美妇，沉声继续道，“黑大姐，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　中年美妇名为黑萱，身穿一袭半透明的黑衫，那胴体若隐若现，带着无尽的诱惑，但此刻在这里的众人却没有一人敢在她的身上停留片刻，那种魅惑的神态，虽说让人口干舌燥，但一想到她那恐怖的实力以及诡异的手段，却不得不强行忍住心中的那种冲动欲望……

　　听到无名的话，黑萱美眸中波光流转，掩嘴轻笑之后，满是诱惑的朱唇微启娇声道，“奴家只是奉命前来捉拿蓝蝶那个叛徒，具体的事情奴家不会插手，你们自己看着办吧！”

　　无名那一双老眼中闪过一抹欲火，但很快的却是被他掩去，轻咳几声掩饰了一下方才的不堪举动，苦笑道，“黑大姐，你就别谦虚了！如今以你为首，这可是族长亲自交代的！！”

　　“咯咯……”

　　黑萱掩嘴轻笑着，那波光流转的双瞳中闪烁着阵阵惑人的光彩，娇声开口道，“奴家只有一个简单的想法，以天云殿为根基，将东洲囊入掌控，当然，如果发现了宁天剑等人的身形，倒是可以让奴家出手，不过嘛，现在奴家绝的乏了，就不多说什么了……”

　　说完，根本不给无名他们任何说话的机会，摇曳着那仿似堪堪一握的细腰走出了大殿，丝毫不将几人放在眼中……

　　双眼微眯，无名眼中的欲火更甚，但他却也没有出言挽留，淡淡的挥了挥手，朝着其他几人道，“黑大姐离开了，你们说说，我们现在怎么办才好？”

　　……

　　天云殿的变动，根本不可能逃过东洲其他势力的耳目，不过却也没有哪一个势力当出头鸟，各自都是在静静地观望着，直到接到了玄剑门玄立林的请帖，东华宫，万花宫，以及几大城主都纷纷起身朝着玄剑山而来……

　　当然，他们也自然不会忘记带上一些自己的得力属下……

　　东华宫宫主万火林，万花宫宫主夜玫瑰，以及几大城主分别列坐在玄剑山主峰的玄云殿中，玄立林与四大长老也赫然在场，整个场面的气氛凝重的可拍……

　　半晌之后，玄立林环视了一眼众人，沉声道，“首先，本座欢迎各位能够给本座面子！相信一各位的势力耳目，都已经大致听说了天云殿的变化，而如今本座请各位前来的目的，便是商议一下我们应该怎么办！！”

　　“可是那消息只是捕风捉影！宁天芒如果真的成了天云殿之主，必定会传信天下以正其位，而如今一点风声都没有，玄门主便让我等前来，是否有些着急了？”

　　天火城的城主李白卓虽说已经发誓臣服于萧天赞，但对于玄立林他始终都没有什么好感，因此说起话来也是颇有些针锋相对的意思！！

　　不过，李白卓的话倒是颇为在理，至少在如今的这种情况之下，迎合了在场许多人的心思！

　　而玄立林却是缓缓摇了摇头，轻声地将之前玄剑门之围一事儿讲了出来，当然其中也着重说明了一下宁天芒与古风族的关系，而待得他话音落下，整个玄云殿中，即便包括李白卓在内的众人，都完全地沉默了下来……


第564章 最后一年的疯狂—四阶剑圣巅峰

　　安静的玄云殿内，似乎连呼吸声都可以听得一清二楚，被玄立林请来的众人相互对望用眼神交流着，但却并没有人任何一人当先出口……

　　半晌之后，玄立林苦笑着耸了耸肩，“各位，相信对方才本座所言，你们也不会怀疑吧？那宁天芒必定已是得到了古风族的全力相助，否则以他不过是皇阶的实力，又如何能够坐稳天云殿殿主之位？虽然本座与宁天剑有些嫌隙，但却也不想看着堂堂东洲第一势力被他人侵占！！”

　　“玄门主，那不知你请我等过来的意思到底是什么？”

　　李白卓再次开口，其他人的目光也纷纷落在了玄立林身上，而玄立林却是微笑着摇了摇头道，“既然各位对那宁天芒是否真的成了天云殿之主有所疑惑，如果各位信任本座的话，不妨先在我玄剑门中休息几日，一切等事情真正的摆到台面上来了，再行议论，如何？”

　　“如此，那就叨扰了！”

　　这十余人纷纷点头表示同意，而玄立林也随即挥手让玄剑门的弟子将他们带到客房之中暂时休息，第一次见面便如此无疾而终……

　　果然，正如同玄立林所言，在万火林，夜玫瑰夫人等人到达玄剑门两日之后，那天云殿便宣告天下，宁天剑与北斗七星为歹人所害，宁天芒以少主的身份接任天云殿殿主之位，同时整改天云殿的天堂与云堂，将天云殿的所有实力都完全掌控起来……

　　天云殿的惊变，无疑是在整个东洲，乃至剑玄大陆都掀起了一场轩然大波，原本还算平静的大陆，此刻再次风云际会，几乎所有势力的人都尽数将目光投至了天云殿上……

　　而这宣告之中，那宁天芒更是以天云殿殿主的身份宣布，将于一月后举行继任大典，广邀天下同道前往，这无疑是给了众人一个极其艰难的选择！

　　首先，几乎没有任何人会相信宁天芒口中所说，宁天剑等人为歹人所害的消息，众人心里明白，肯定是宁天芒这个曾经的东洲第一天才犯上作乱，当然，他们也是惊惧于如今宁天芒的实力！

　　而最重要的一点，那天云殿的继任大典，已经表明了姿态是广邀天下同道，而如果你不去的话，那就是不承认宁天芒的殿主之位，说不定等继任大典之后，宁天芒恐怕就会有下一步行动，到那时，恐怕将会再次掀起一场腥风血雨……

　　可如果要是去的话，又如何对得起自己的良心？

　　这无疑是给东洲，乃至整个剑玄大陆之人一个极大的心理考验！！

　　……

　　东洲天云殿中发生的一切，对于处在丹界之中的萧枫来说，他根本好不知情，如今距离七年的限制时间已经足足过去了六年了，而萧枫的实力依旧是定在三阶剑圣巅峰，似乎始终有一层看不到的隔膜在阻碍着他的突破一样，让咱们的萧二少心里觉得郁闷至极……

　　不过，这后面的两年多时间，倒也不是没有任何收获……

　　起码，小白赠与萧枫的那个须弥戒指中，已经被各种品阶的灵兽内丹以及药材占据了将近一半的空间，至少不用担心今后的炼丹材料问题了！

　　而另外值得一说的便是阴阳金冠蛇了，小蛇最近似乎陷入了某种沉睡当中，任凭萧枫如何呼唤都没有任何回音……

　　“难道是因为最近九焱天火吸收多了？”

　　萧枫的脑海中闪过一抹无语，但随即目光却是落在了周围的环境之中……

　　前段时间，在依靠着那银獠暴龙领悟了三极剑势之后，萧枫再也无法领悟到其他的剑势，因此才在那银獠暴龙的不断咆哮之中飞速离开，以进阶之后的流光掠影身法，他倒是很快的远离了银獠暴龙的势力范围……

　　也在同时，开始不断地寻找着各种灵兽继续熟悉三极剑势的各种诀窍，在一次又一次的领悟当中，萧枫也成功的收获了许多五级到六级的各种灵兽内丹，不可否认，他的实战能力，在经过这一次的丹界之行，取得了极大的提升……

　　甚至依仗着体内真气的凝练程度，萧枫更是自信，凭借他如今三阶剑圣巅峰的实力，足以与五阶剑圣一战而不落任何下风，至于是否能够取胜，就只能看当时的具体情况了！！

　　“还有最后一年时间，那就让本少疯狂一次……”

　　将计时的牌子继续挂在腰间，萧枫整个身形瞬间化风的朝着远方急速掠去，一路上惊起无数灵兽的嘶吼与逃窜，而萧枫却丝毫不以为意的继续驰行着……

　　丹界之中，疯狂的杀戮盛宴正式开始……

　　一月后，萧枫成功的依靠三阶剑圣巅峰的实力，在两只六级中阶灵兽的围攻之下，将它们尽数斩杀……

　　三月后，萧枫在失败了无数次之后，成功斩杀一只六级高阶灵兽，同时对于空间能量的领悟更深一层，实力成功的从三阶剑圣巅峰突破到了四阶剑圣！！

　　五月后，已然彻底熟悉了增长实力的萧枫，开始挑战三只群居的六级高阶灵兽，但最终却是以失败告终，若不是凭借流光掠影身法，他恐怕早已横尸当场……

　　六月后，萧枫再战再败……

　　七月后，借助天火琉璃剑之威，凭借流光掠影身法的诡异，萧枫将将三只六级高阶灵兽分别斩杀，虽说身受重伤，但却收获很大，他隐隐的摸到了三极剑势第二重地极剑势的门槛……

　　七个半月之后，凭借丹药相助，萧枫全身伤势完全好转，破而后立的他成功的达到了四阶剑圣巅峰……

　　十一个月之后，萧枫利用九焱天火与天火琉璃剑，以及三极剑势之威，成功的斩杀一只七级下阶灵兽，也收获了进入丹界之后，自己斩杀的第一个七级灵兽内丹！

　　疯狂的时间趋于结束，萧枫身上的衣衫也不知换了到底多少次，但唯一可以肯定的是，每一次的受伤都会有长足的进步，或是对于空间能量的感悟，或是对三极剑势的熟悉，都远远超过了一年之前的他！！

　　低头望了一眼那牌子上显示的时间，萧枫坐在山巅之上，感觉着脸颊上传来的阵阵微风，他的心里多了无限思念……

　　七年了，进入丹界之中差不多七年了……

　　这七年，萧枫成功的从一阶剑圣进入四阶剑圣巅峰，如果被外人知道的话，定会震惊无比，但萧枫自己却并不是很满意！！

　　但最为严重的是，他对冥冰，裂云儿以及袁琼三女的思念……

　　每当这种思念爆发的时候，他都会选择去展开杀戮，也不知道这种习惯到底是什么时候开始的，但历经七年杀戮的他，身上多了许多凛冽杀气，较之以前当杀手那段时间，更加的森寒许多……

　　20、19、18……10、9……2、1……

　　倒计时定格在丹界的最后一秒那一刹那，萧枫腰间的牌子陡然散发出一道猛烈的空间能量，整个丹界为之颤动的同时，无数的空间涟漪将萧枫完全笼罩，而后一瞬间的功夫，他的整个身形瞬间消散不见……

　　丹界之外，丹塔顶层之中，也在同一时间散发出了同一种空间涟漪，萧枫的身形‘唰’的一下，随着空间涟漪的逐渐消失，终于完全显现了出来……

　　“七年了，真的七年了……”

　　萧枫长叹一声，用真气收拾了一下身体，很快地重新恢复到了以前的那种模样，不过那眼瞳深处隐藏的寒芒，却足以让任何人不敢小觑……

　　“哈哈，恭喜萧小友成功归来……”

　　丹塔五大长老齐齐现身，注意到萧枫那四阶剑圣巅峰实力的那一刹那，却是陡然间目光微凝，显得无比震颤……

　　“你，你竟然到了四阶剑圣巅峰！！”

　　丹水长老目瞪口呆的说着，而萧枫却是微微一笑，七年沧桑的神色闪瞬消失，轻轻点了点头后道，“三长老，不知云儿和琼姐她们如今怎么样了？”

　　“还好还好……”

　　丹水长老点头道，“有萧小友你在，我们怎敢怠慢？”

　　“呵呵，这段时间多谢几位长老的照顾了！”

　　萧枫笑着拱了拱手，“今后如果需要我萧枫相助的地方请几位长老直言！今日就此告辞，我也该回去了，免得她们担心！！”

　　“如此，萧小友自去吧！今晚，老夫等人将会举行晚宴，还请萧小友与两位姑娘一聚！”

　　“好，我们一定到！就此告辞！”

　　萧枫应了一声之后，便下了丹塔，没有丝毫停留的朝着丹城飞去，阔别七年的地方，分别七年的恋人，让萧枫的心里充满无限的激动，然而在他刚刚进入丹城范围的刹那，那微笑激动神色却是在陡然间阴沉了下来……


第565章 再现空林—萧枫归来

　　本来算着第七日的时间去丹塔迎接萧枫出关，可裂云儿与袁琼却怎么也没有想到，她们两女正要准备走出丹城的时候，却是被几人给拦了下来……

　　这几人的出现，立时让袁琼面色惊变不已，而那为首之人似乎毫不在意似的，轻声一笑，“怎么？小琼，你不认识老夫了吗？”

　　为首之老者看上去鹤发童颜，双目精光四溢，浑身上下看似瘦弱，但隐隐的却有一种强势姿态，而那身旁的四人，却俱是拥有着不下于袁琼的实力，三个三阶剑圣巅峰，一个四阶剑圣！

　　袁琼深吸一口气，盈盈一礼道，“小琼见过四长老！”

　　四长老？

　　裂云儿闻言顿时秀眉一蹙，这又是什么势力的长老？

　　而那被称为四长老的老者，淡淡笑了笑道，“小琼啊，你是自己跟老夫回去还是让老夫动手？”

　　这话说的，就如同平时上街买菜一样轻松，袁琼却是坚定的摇了摇头，“对不起，四长老！小琼不能跟您回去！多谢您多年以来在族地对小琼的照顾，可是小琼如今已经不是空林族的人了！”

　　“休得胡言！”

　　四长老面色一变，当即呵斥道，“小琼，老夫一向视你如己出，你竟然敢说如此大逆不道的话，难道就忘记了族规吗？”

　　“四长老，对不起！”袁琼依旧是坚定的摇着头。

　　此刻，裂云儿终于明白了这为首之老者的身份，空林族的四长老！怪不得实力已经是圣阶小圆满了！！

　　感觉到袁琼内心的复杂，裂云儿紧紧握住她的小手，以真气将她内心稍微平复了一些，当即出声道，“小琼妹妹如果不想去，那么谁也不能勉强！！”

　　淡淡的声音却是蕴含着不容置疑的坚定，裂云儿话音出现之后，那四长老灰白的眉毛骤然一挑，虽说他以往对袁琼视如己出，但身为空林族四长老的他，威严也是不容挑衅……

　　“你是何人？”

　　眼神中精芒闪烁，当注意到裂云儿身上那似有非有的淡淡气息的刹那，却是陡然间老眼一缩，凝声道，“我空林一族的事情还轮不到外人插手！”

　　“如果我真的想要插手呢？”

　　裂云儿的嘴角划出一抹冷笑，撇嘴道，“别以为进入了圣阶小圆满便可以如此嚣张！你在本姑娘面前还不够资格！！”

　　闻听此话，骤然间这四长老心里一颤，目光死死的盯在裂云儿身上，那种气息让他的心底生出了一种难以言语的感觉，深吸一口气后沉声道，“姑娘尊姓大名？难道是其他族群的人？我空林族的事情，希望姑娘不要插手，否则恐怕会给姑娘带去不必要的麻烦！！”

　　“别说废话了……”

　　裂云儿不耐的挥了挥手，而后转头朝着袁琼道，“小琼妹妹，我们走！我倒要看看，他们是不是敢动手强行留你下来！！”

　　“嗯！”

　　袁琼神色复杂的应了一声，跟在裂云儿身边就要离开，哪知，还没有那四长老的吩咐，其他三人便立时将两女的去路拦住，那四阶剑圣更是出声喝道，“站住！”

　　四人也同时抽出了他们腰间的长剑，四道闪烁着寒芒的长剑，将两女的出城的道路完全封锁，自然，此刻也引得了周围许多路人的注意，甚至还有些人在不远处指指点点，似乎在奇怪，这些敢在丹城出手的人，到底是什么身份！！

　　“这也是四长老您的意思？”

　　美眸望了一眼站于一旁的四长老，但最终却只是得到默认，当即心里的疼痛越深了几分，面色忽变得无比冰寒，冷声道，“好，既然如此，就让我们做一个了解！今日之后，不管胜败，我袁琼都不会再是空林族的人！也不会再对空林族的人有任何留手！！”

　　“小琼妹妹……”

　　感觉着袁琼心中的悲苦，裂云儿想要出声说什么，却是被袁琼阻止了下来，满是诚恳与请求的说道，“云儿姐，请给我一次机会！不然我这一辈子都不会心安的！！”

　　话语中的坚定，神情的恳求，裂云儿也不知如何开口，最终也只能后退两步表示支持，袁琼勉强露出一抹笑容，而后右手中亮芒一闪，那月华剑闪烁着道道寒芒，令人心生寒意……

　　深吸一口气，袁琼平静的看了一眼那四人，沉声道，“出手吧！”

　　然而就在这一刹那，一个突兀的声音在城外不远处的空中响了起来，“谁敢动本少的女人？”

　　谁敢动本少的女人……！

　　夹杂着真气的声音，犹如滚滚雷声似的，蓦然地在整个空间中回荡开来，将所有人的目光都完全吸引了过去……

　　惊讶的有之，疑惑的有之，欣喜的有之……

　　“公子……”

　　“枫……”

　　看到那缓缓飘落下来的身影，裂云儿与袁琼两女立时喜极而泣，在众目睽睽之下，竟没有丝毫顾忌的直接朝着萧枫的怀抱冲去，片刻之间，这天地中仿佛就只剩下那紧紧相拥的三人，完全再无任何其他存在……

　　四阶剑圣巅峰！！

　　那空林族的五人都是被萧枫的实力惊住了……

　　以他们的目力来看，如何看不出萧枫的年轻？尤其是那四长老，在看着两女与萧枫相拥的情形之时，那一双老眼中满是复杂，欣慰有之，无奈有之，叹息有之……

　　良久之后，三人轻轻分开，袁琼脸庞中闪过一抹羞涩，轻声道，“枫，你先等一会儿，我与……”

　　话没说完，萧枫便立时大手轻掩了一下那张樱桃小嘴，摇头道，“我不会让你去的！”

　　“枫……”

　　袁琼着急出声，但萧枫却是缓缓摇头道，“别说了！不可能！你是我的女人，我怎么可能愿意看着你去受伤送死？”

　　满是霸气的话，但却让袁琼露出幸福的神色，她如何感受不到萧枫言谈之中的那种深深关心？

　　但随即想到面对的是空林族，袁琼的神色又带出了几许担忧……

　　朝着裂云儿望了一眼，裂云儿心神领会的将袁琼朝着后面拉了一些，而萧枫则是淡淡的扫视了一下四人，嘴角划出一抹弧线的冷声道，“方才就是你们想要对本少的女人出手吗？”

　　那四阶剑圣冷哼道，“是又怎么样？”

　　“没什么，没什么……”

　　萧枫摆了摆手，但却是陡然间目光一凝，在那四阶剑圣瞳孔急速扩大的刹那，流光掠影身法瞬间闪现，加上本体在内的四道身影竟同时朝着四个不同的人冲了过去……

　　“小心！”

　　好歹那四人至少都是三阶剑圣巅峰的存在，在一声惊呼之后，他们也很快的反应过来，长剑剑芒挥动中，将萧枫的四道分别的攻击完全挡了下来，但脚步却也后退了一些，才堪堪稳住身形……

　　一出即收，四道身影在萧枫的心念动作间再次化归一体，而后冷笑着站到了他们四人的对面，眼神冷峻无比……

　　“恭喜公子突破到了四阶剑圣巅峰！”

　　裂云儿的声音中满是喜悦，而袁琼虽说没有出声，但那眉宇间的喜色却是怎么也掩饰不了，美眸涟涟的心里暗道，“这坏家伙真的是个妖孽么？”

　　“你就是萧枫？”

　　那四长老缓步走到四人面前，直视着萧枫，神色依旧淡然的道，“没想到你比传言中的更加天才！恐怕你今年还不足三十吧？”

　　呃……如果加上在丹界之中那特殊的七年来看，萧枫倒是也有二十九岁了，距离三十倒也差之不多！！

　　不过，此刻的他却是缓缓颔首，旋即冷声继续道，“这位前辈是……？”

　　“老夫孔天永！”

　　四长老，也就是孔天永淡淡的回道，“添为空林族四长老！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“那不知孔前辈今日是想要将琼姐抓回去，还是……？”

　　“呵呵，你认为呢？”

　　孔天永的目光依旧是那般平静，“老夫听闻，我空林族派出的人，好几次都无功而返，最近闲来无事便出来看看……”

　　“只是看看么？”

　　萧枫的嘴角划出一抹弧线，“如果本少没有看错的话，前辈如今已是圣阶小圆满！以前辈的实力，如果想要真的抓琼姐回去的话，恐怕也不会说这么多话了吧？”

　　“哦？”

　　这孔天永听到此话，倒是老眼中闪过一抹笑意，“你为什么这么说？”

　　“你并没有像之前那些空林族的人那样浑身满是杀气，而最重要的一点，就算是你亲自出手，难道你以为可以真的将琼姐抓回去吗？”

　　萧枫的目光带出一抹戏谑，那其他四人立时面色一寒，“大胆！”

　　“闭嘴！”

　　萧枫也丝毫不落下风的回声喝道，“你们有什么资格说话？”

　　以如今，萧枫四阶剑圣巅峰的实力，他有信心凭借流光掠影身法以及三极剑势将这四人完全击败，至于能否击杀，这就不得而知了，不过无论怎样，该有的气势始终是不能丢的！！


第566章 空林族的决定—丹塔晚宴

　　萧枫的这一句呵斥，无疑是让那四人顿时犹如被直接扇了耳光一样，那几欲吃人的目光更是死死地盯在萧枫身上，似乎想要将他千刀万剐一样……

　　毕竟以他们如今的实力，即便是在族内都颇受重视，圣阶强者的存在，无疑是每一个族群最中间的力量！而如今被萧枫的这番呵斥，如果不是有四长老孔天永在场的话，恐怕他们都会直接冲上去与萧枫拼命了！！

　　孔天永眼瞳中光芒一闪，双眼微眯的朝着萧枫道，“那如果老夫想说，老夫此次出来就是为了让小琼随我回去接受族规惩处，那又该当如何？”

　　“如果是这样的话，那恐怕前辈就要失望了……”

　　萧枫说话间，那裂云儿心神领会的释放出极其恐怖的气势，当然，这气势也只是针对孔天永而言，骤然之间，那孔天永面色瞬变，一张老脸上闪过无比震惊之色，虽说那气势只是一闪而逝，但却足以让这老家伙感到无比的压迫……

　　圣阶小圆满与圣阶大圆满之间的差距，足以用天谴鸿沟来阐述了！！

　　“果然是圣阶大圆满！！”

　　孔天永惊骇的望了一眼裂云儿，随即注意到萧枫那似笑非笑的神情，当即老脸一红，轻咳一声后继续道，“没想到果真如此不凡！看来，今日老夫倒是来对地方了！！”

　　“前辈，不知你现在感觉如何？”

　　萧枫缓步走到两女中间，淡淡的笑道，“有云儿和本少在，不知道前辈是否认为还有机会将琼姐抓回去呢？”

　　“你这小子……”

　　孔天永无奈笑了笑，“好吧好吧，今日老夫也不妨直说便是……”

　　说着话，目光满是溺爱的望向了袁琼，这孔天永叹声道，“在袁天与袁地二人回去之后，族内长老便经过了一番决议，虽说小琼有所不对，但看在情由所原的份儿上，只要小琼能够跟老夫回去主动认错，那么我们便可以既往不咎！”

　　“不，我不回去！”

　　在那孔天永声音刚落下的刹那，袁琼便立时坚定的摇着头，“四长老，您别再说了！除非我死了，否则无论如何，我都发誓永远不会在回去那个地方！”

　　见状，那孔天永的眸子里闪过一抹苦笑，缓缓叹声道，“小琼啊，到底是出了什么事情？如果单单是你与孔宣的婚事，那么老夫保证不会再有任何人提及，怎么样？也不会让你与萧小子分开的！”

　　“不，四长老，您别说了！我不会回去的！”

　　袁琼依旧快速地摇着头，神色激动无比，貌似是想起了什么不敢回首的往事一样，而那萧枫见状却是立时将其拥在怀中，柔声安慰道，“琼姐，没事的没事的！只要你不愿意回去，没有人能够勉强你的！！”

　　好几番安慰，袁琼终于稍微的平稳了一些，萧枫这才转头朝着孔天永冷声道，“前辈，请你就不要再逼迫琼姐了！至于，她为何不愿回去，这其中有一定的隐情！如果你真想知道的话，可以回去自己查一下！但请你记住，本少不欢迎你们任何一个空林一族的人出现在本少面前！”

　　“萧小子，你……”

　　孔天永没有想到萧枫会如此干脆的说话，当即神情一变，欲要发怒却是又像是想起了什么，苦笑着自嘲的摇了摇头，“好吧，好吧！小琼，既然你不愿意回去，那老夫也不再勉强！不过小琼你记住，无论如何，你都是空林族的孩子！”

　　说完，也不给萧枫他们任何说话的机会，那孔天永大手一挥，“我们走……”

　　五道身影瞬间腾空，留下一阵阵叹息之声，而三人耳畔却是继续传来了那孔天永最后的声音，“长老决议，袁琼自今日起脱离空林一族，无论生死，再与我族无任何关系！”

　　孔天永等五人的身影已然消失在了这丹城上空，而听到这些话，顿时之间，袁琼整个娇躯都完全瘫软在了萧枫怀中……

　　虽说她自己之前真的一直说着要与空林一族脱离关系，可如今真正的听到这个长老决议，她就像是被家里抛弃的孩子一样，毕竟不管如何，那空林族都是生她养她的地方，要说真的没有半分感情，那是绝对不可能的！！

　　“琼姐，别难过了！你现在还有我，还有云儿，我们都会是你的亲人！”

　　“是啊，小琼妹妹！今后如果你想回去了，就让公子陪你回去一趟！我们都会永远在一起的！！”

　　……萧枫与裂云儿两人不断地柔声安慰着，半晌之后，那袁琼终于稳定了一些，三人也没有去管周围那许许多多怪异的目光，直接回到了酒楼……

　　房间中，萧枫那七年未见的心情骤然间迸发出来，在两女的娇嗔之中，直接张开怀抱将她们尽数拥在怀中，闻着发梢的清香，感觉着那软玉温香的娇躯，萧枫情不自禁的俯首在两女额头分别一吻，浓浓的情愫在这一刻尽数蔓延开来……

　　浓情蜜意，三人陷入了浓浓的氛围当中，深情相拥，仿若再也没有任何情况能够予以阻碍！

　　……

　　是夜，当夜幕缓缓垂临，萧枫携两女重新来到了丹塔……

　　虽说没有灯红酒绿，虽说没有荧光璀璨，但此刻在这丹塔的门口，五大长老以及他们各自的徒弟也早已经等候着……

　　见到萧枫与两女的到来，丹金长老立时微笑道，“欢迎小友与两位姑娘，今日丹塔举行晚宴，希望三位不要客气！！”

　　“哈哈，大长老多礼了！”

　　萧枫朗声一笑，“丹界一行于我来说颇多助益，多谢几位长老能够给我这个机会啊！！”

　　“呵呵，这是小友凭借实力所得，老夫等人不敢居功！”

　　丹金长老笑了笑，伸手做出一个请的姿势，“我们进去吧！晚宴已经准备好了！”

　　“请！”

　　众人依次走入丹塔，在五位长老的一致要求下，萧枫坐在了左边的主位之上，而丹金长老他们却是坐在了对面的位置，至于最上首还有一个位置，却是无人去坐，这令萧枫委实有些疑惑，但如今却也没有多问什么，毕竟这是丹塔的私事，他也不好多家询问！！

　　裂云儿与袁琼依次坐在萧枫旁边，另外还有丹金长老首徒韩光，丹水长老首徒魏星寒也赫然在列，至于还有三个不知姓名的人，看样子分别是木，火，土三位长老的徒弟，不过萧枫也并没有去问他们的名字，反正知道与不知道又没有什么关系……

　　“这第一杯酒，老夫恭喜萧小友成功的从丹界出来，并且实力已至四阶剑圣！”

　　“多谢，干！”

　　“这第二杯酒，老夫感谢萧小友对丹塔以及整个炼丹界做出的贡献！”

　　“愧不敢当，干！”

　　“而这第三杯酒，老夫祝萧小友与众多红颜携手百年，永世相随！”

　　“多谢，干！”

　　一连三杯酒，萧枫都是一饮而尽，而后他却是注意到对面眼角处韩光表现出来的那森寒的目光，不禁眉头微微一皱，心里不禁有些怪异……

　　不过，也怪不得萧枫疑惑，在他进入丹界之时，裂云儿她们两女与韩光这厮发生的那些事情，萧枫并不清楚，不过想来，如果是真的知道了，恐怕他也会不以为意，就凭韩光这厮，又能翻起多大的波浪？

　　实在惹急了，大不了直接一巴掌拍死了事！！

　　没有丝毫不适，萧枫与两女不断地与五位长老交谈着，时而夹起菜肴，时而轻轻喝酒，倒是颇为惬意，而那丹水长老却是缓缓起身举杯道，“裂姑娘，这杯酒老夫敬你！多谢你之前对老夫的指点，让老夫有望突破！”

　　裂云儿举杯遥遥一敬，淡淡地道，“这都是小事儿而已！丹水长老不必记在心上！”

　　“请！”

　　丹水长老一饮而尽，而裂云儿因为是女人的缘故，也只是稍微抿了一小口而已，不过丹水长老也没有丝毫介意……

　　宴会逐渐升温，如果说有所尴尬的话，恐怕也只是那五大长老的徒弟了，尤其是韩光这厮，有了上次的教训，他倒也不敢再多有什么嚣张，更别论此刻是在五大长老面前了……

　　不过，即便如此，那阴寒的目光也时不时的停留在萧枫身上，嫉妒羡慕恨啊！！

　　而萧枫却是在不经意间瞥过此人，嘴角划出一道弧线，缓缓淡言道，“不知韩兄为何经常看在下？难道在下有什么不对劲吗？”

　　这忽如其来的话，让整个场面为之一顿，其余几人的目光也纷纷齐聚在了韩光身上，而那丹金长老似乎已经了解到了之前的一些情况，当即出声喝道，“徒儿，还不快点敬萧小友一杯？你最近不是常说，想要向萧小友多多讨教的吗？”

　　“是，师父！”

　　韩光恭敬的应了一声，而后举杯朝着萧枫敬道，“萧兄，这杯酒在下敬你！今后希望萧小友能够多多指教，让在下能够在炼丹一途上更上一层楼！”


第567章 返回傲天城—再见凌轩

　　一场晚宴算是宾主尽欢，不过萧枫却隐隐地觉得，这韩光似乎对自己的敌意很深，然而他却也并未多加在意，在与他喝完一杯酒之后也不再多说什么，便一直与五位长老微笑着交谈着，直至两个多时辰的晚宴结束，拒绝了几位长老的挽留，萧枫携着两女最终还是回到了丹城的酒楼之中……

　　或许是因为在丹界之中的日子过于疲惫，回去之后，萧枫便很快的进入了睡眠当中，然而他却仿似没有注意到，袁琼与裂云儿两女那颇有些哀怨的神色……

　　一夜无话，又在丹城之中呆了几日光景，萧枫在炼丹之道上也受到了五位长老的颇多指点，获益匪浅的同时，他也选择了一个机会向他们告辞！

　　不管怎么样，萧枫也不可能忘记这中洲三大家族将会联合开启上古秘境一事儿，而距离当初那凌家二公子凌昂所说的期限，还有两个多月了！！

　　从丹塔返回傲天城，以萧枫他们的速度需要将近一个月左右的时间，而回去之后，说不定还得经过某些突发的事情，如果晚了，恐怕就真的来不及了！

　　不过这也无需太过担心，毕竟萧枫如今的须弥戒指中可是装着一物，秘境钥匙之地玄心！

　　天玄空，地玄心，人玄剑！！

　　这三者缺一不可，如果萧枫不回去的话，那么上古秘境也不要想能够顺利开启！！

　　可是，有如此一个机遇，萧枫又如何会愿意放弃呢？

　　而且，本来萧枫想要将那个代表着客卿长老的牌子还给几位长老，可最终在几人的强行要求下，他也只能接受了这一殊荣，不过在萧枫的恳请下，他这个客卿长老并未曝光，只是承诺如果需要他出手相助的话，只要能够做到的，必定不会有任何推辞，反之丹域亦然！！

　　……

　　凌家所属傲天城，依旧是一片繁花似锦的景象，车水马龙的街上路人并肩接踵，道路两旁的商铺依旧是那般林立，萧枫她们三人经过一个月的时间最终还是回到了这里……

　　飘香楼，依旧是飘香楼中，当萧枫他们刚刚进去的时候，便看到曾经萧枫‘调戏’过的那个美女伙计在那迎接客人，萧枫当即嘴角一弯，嬉笑道，“美女，我来了！”

　　声音不大，但在这安静的大厅中却是如此引人注目，那美女伙计闻言，立时俏脸一红，但在职责所在之下，她还是盈盈走了过来，“几位客人，想要吃点什么？是在楼上雅间，还是就在这大厅中？”

　　不得不说，这飘香楼的确善于经营之道，几乎完全抓住了所有男人的心理，这美女伙计那含羞的模样，顿时引起了周围许多食客的注意，更有甚者，差点连口水都滴落了下来……

　　萧枫嘿嘿一笑，在裂云儿与袁琼两人的娇嗔之下，他自顾自的朝着美女伙计嬉笑道，“那依美女看，我们是应该在楼上，还是在楼下呢？”

　　“这是客人您的要求，我又如何能够为客人做主呢？”

　　美女伙计依旧不卑不吭的说着，或许是在之前见到了萧枫与紫衣，橙衣两位美女修罗的熟悉，她倒也并没有以往的那种含怒出声！！

　　可咱们的萧二少好像真的兴趣来了，嘿嘿一阵坏笑道，“如果本少偏要美女你帮忙选择呢？”

　　“我……”

　　那美女伙计见状，正欲准备说什么的时候，楼上盈盈走下一个倩影，不是别人，正是此处的掌柜，七色修罗之一的紫衣修罗！！

　　“奴家还以为是谁呢？原来是二少你啊……”

　　紫衣修罗的声音依旧是那般甜腻，丰腴的身材，若隐若现的薄纱，充满着让人窒息的诱惑，眉宇间更是带出令人心动的媚意，“怎么？刚回来就想着来这里调戏别人？难道二少这段时间，就没有想奴家吗？真是让奴家伤心呢……”

　　这话一出口，立时让周边食客中的目光齐聚在了萧枫身上，嫉妒者有之，恨意者有之，不一而足，让咱们的萧二少很快的闭上了嘴，讪讪一笑道，“本少这不是说来玩玩吗？不过要说想的话，不知道紫衣你可有想本少呢？要不现在咱们就找个安静的地方，好好地说道说道？”

　　邪魅的神情，调戏的语气，众人原以为那紫衣掌柜会立时拂袖而去，但哪想到紫衣却是眼眸中笑意闪现，那丰满的酥胸挺了挺，挑衅似的望着萧枫，媚声道，“如果二少你不怕身旁的两位佳人吃醋的话，奴家倒也愿意的哦……”

　　全身媚意闪现，满是熟妇的风情，让在场许多人都艰难的吞了吞口水，就差没有直接冲上去将她抱住了，而萧枫自己，却是依旧口花花的嬉笑道，“既然紫衣你都这么说了，那咱们就快点吧！呃……”

　　说到最后，萧枫左右两边的腰间立时传来同样的扭转痛苦，令他神情一滞，然而却双手手臂在外人注意不到的弧度，轻轻地在身边两女胸脯上磨蹭着，传来的舒适之感差点让萧枫越发邪魅，而两女却是立时羞红了脸……

　　虽然知道萧枫也只是在与紫衣随意胡说，但两女心中仍旧生出一些酸意，不过她们怎会料到，这个男人竟会如此大胆，当即也只能缩回了手，嗔怪不已……

　　紫衣注意到这边情形，不禁一阵莞尔，侧身让出楼梯，媚声继续道，“请吧，二少！当然，还有两位美丽的小姐，一起上去？”

　　“走！”

　　萧枫像是被赶上刑场一样，那种‘赴死’的表情，立时让周围食客不屑撇嘴不已，而更令他们震惊的是，萧枫身边的两女虽说娇嗔，但仍旧老老实实的被他牵着走了上去，这下子立时让那些食客瞪大了双眼，“难不成那小子想要一龙三凤？天啊，这还有没有天理啊……！”

　　楼上雅间中，紫衣命人端上来了一些糕点，而萧枫也不复方才的那种嬉笑神态，沉声道，“紫衣，你有话要对我说？”

　　“二少果真聪明啊……”

　　紫衣盈盈一笑，那浅浅的酒窝充满着令每一个男人心动的感觉，点头娇声道，“二少在炼丹大赛之上勇夺第一，炼制出八品九彩五行玄魂丹一事儿已经完全传开，奴家也未曾想到，二少的实力也在短短时间内竟然突破到了四阶剑圣巅峰，真是可喜可贺啊……”

　　“呵呵，再怎么样似乎也比不过紫衣你啊……”

　　萧枫双眼微眯的轻声道，“即便是本少拥有四阶剑圣巅峰的实力，但为何本少对只有三阶剑圣的你，感到一丝危险呢？难道紫衣你想要对本少不利吗？”

　　“咯咯……二少真会说笑……”

　　紫衣烟嘴一笑，扔了一颗秋天的菠菜飞向萧枫，娇声道，“奴家哪有什么危险的地方？就算危险，也是你们这些臭男人！”

　　“呃……”

　　萧枫无语的摸了摸鼻子，旋即面色一肃，沉声道，“好了，有什么事儿就直接说吧！！”

　　“既然二少这么直接，那奴家也不绕圈子了……”

　　紫衣翻了一个白眼，而后摇曳着那仿佛随时承受不住重量的细腰，走到这房间的另外一扇内门，将其打开之后，却是有一人缓缓走了出来，令萧枫的双瞳陡然一缩，“凌轩！！”

　　没错，这从紫衣房间中走出来的正是凌家少主，凌轩！！

　　已经从七阶剑皇突破到了八阶剑皇的凌轩，此刻却是再次被裂云儿与袁琼两女的美貌所惊艳，但却很快的恢复过来，朝着萧枫拱手道，“二少！”

　　“凌大少爷怎么会出现在这里？”

　　萧枫的神情不变，但言语中的那种冰冷却让凌轩面色顿时变得有些难看，紫衣当即娇声笑道，“二少有所不知！是凌少主想要向二少赔罪，这才专门在此等候的！！”

　　“赔罪？”

　　萧枫闻言立时冷笑一声，“这本少可不敢当！本少还害怕你凌大少爷又在暗中施展什么诡计……”

　　“二少，之前的一切都是凌轩不对！”

　　凌轩出人意料的朝着萧枫一躬到底，神态恭敬至极，“还请二少原谅！今后如果有什么需要的地方，凌轩必定全力以赴！！”

　　“哦？”

　　萧枫不可置否的笑了笑，旋即转头，目光透过窗棂朝着外面的天空望去，紫衣不解的闪过一抹疑惑，“二少，你这是在看什么？”

　　“没什么……”

　　萧枫摆了摆手，轻声一笑道，“本少是在看今天的太阳是不是从南边出来的！没想到凌大少爷竟然会向本少道歉，这简直就是天大的奇迹啊！！”

　　其实，萧枫根本不算是一个记仇的人，许多仇恨一般都当场报了，可是这凌轩有凌家的庇佑，萧枫不得不为身后的蓝光城与玄剑门考虑，再加上凌轩当初胆敢对两女出手，那萧枫又如何会轻易的放过他呢？

　　再者，以凌轩的脾气，怎么可能会有这般举动？除非是某种事情到了逼不得已的时刻！！

　　萧枫深深明白这个道理，因此在面对凌轩的道歉之时，他也表现的冰冷至极，而此刻，整个房间，也因为萧枫的这一番话而彻底的冷寂了下来……


第568章 关于秘境的条件

　　整个场面完全的冷寂了下来，尤其是那袁琼，更是双眸冰冷的盯着凌轩，当初若不是她以死相抵，恐怕整个人早已毁在凌轩这厮手中，而如今仇人相见，袁琼又怎么可能给他好脸色呢？

　　而凌轩却似乎并没有想到这一点，或者说他是自己故意不去想，他也许就是当以前的那些事情并未发生，整个人虽说在袁琼的目光下心里有些打鼓，但仍旧是强撑着一副‘敬意’的样子……

　　紫衣见到这般情形，却是眼珠子轻轻一转，连忙娇声笑道，“二少你可真会开玩笑！凌少主如今也是带着诚意而来，毕竟冤家宜解不宜结，二少何不就此算了呢？”

　　“就是就是！”

　　凌轩也在一旁不断地点着脑袋，“只要二少能够原谅我，无论要我去做什么，我都会愿意的！！”

　　“免了……”

　　凌轩与紫衣，这一男一女在那相互附和的话，令萧枫的心里冷笑不已，断然的挥了挥手冷声道，“本少算不上爱惹事的人，但如果有人胆敢招惹本少，那本少也不会让他好过！！”

　　说话间，眼眸冷冷的瞟了一眼在那不断陪笑道歉的凌轩，萧枫继续冷声道，“凌大少爷给我们的恩惠，本少怎么可能忘记？只是本少怎么也没有想到，堂堂凌家大少爷竟然会来向我这个无名小卒道歉！怎么？难道想要又害本少等人一次不成？”

　　“不敢不敢，我怎么敢呢？”

　　凌轩急忙摆着头，陪笑道，“当初是我有眼不识泰山，还请二少您大人不记小人过！”

　　“别和本少废话……”

　　萧枫挥了挥手道，“你可以走了！如果十息之内那就休怪本少出手无情！！”

　　“二少，这……”

　　凌轩大急，在萧枫那满是杀机的眼眸中，他却如何也开不了口了，而另外一旁的紫衣修罗见状，急忙娇声道，“二少，你何不看在奴家的面子上，让凌少主多说几句呢？”

　　“紫衣，不好意思，不是本少不给你面子！”

　　萧枫淡淡的摇了摇头，而后指着那凌轩的鼻子冷声说道，“而是他不值得本少原谅！单单本少也就无妨，当初琼姐一事儿你也是知道的！胆敢对本少的女人不利，若不是看在他是凌家大少主的份儿上，紫衣你认为本少会让他活到现在吗？”

　　不带有丝毫感情的话，冰冷得如同冬夜寒冰，凌轩的面色陡然一沉，他还欲准备说什么，可在萧枫等三人那越发冰寒的眼神下，最终还是缩了缩脖子，说了一声‘告辞’之后随即离开，让那紫衣修罗显出几分无奈……

　　凌轩的离开，并未让萧枫有任何波动，反而是袁琼，一双美眸死死的盯着，她如何能够忘记当初之耻？不过，有萧枫在，她也相信他一定不会让自己失望，因此，此刻的袁琼并没有多言什么！！

　　反之，紫衣修罗却是无语的翻了一个白眼，朝着萧枫娇嗔道，“二少，你也太不给奴家面子了吧？好歹凌少主也是想要通过奴家来缓解你们之间的矛盾呢……”

　　“缓解矛盾？”

　　萧枫闻言，嘴角划出一抹冷嘲的弧线，“恐怕是那凌轩给予了什么好处吧？不过，本少倒是想要劝劝紫衣，凌轩此人心怀叵测，绝对不是一个好的朋友！！”

　　根本不给那紫衣修罗任何解释的机会，萧枫继续道，“不过紫衣你交什么样的朋友，本少也没有那个资格过问！可是，今日本少就和紫衣你说一声，凌轩必定会对他所做的一切付出应有的代价！如果你们七色修罗真的想要站在他那一边，那本少也就真的无话可说了！！”

　　“话已至此，告辞！！”

　　说完，萧枫起身准备离开，裂云儿与袁琼两女自是紧随其后，而那紫衣修罗却是急声道，“二少，请留步……”

　　驻足，停步转身，萧枫淡淡的道，“哦？不知紫衣还有何事？难道想要将我等擒下，送与那凌轩不成？”

　　闻言，紫衣修罗苦苦一笑，“二少说笑了，难道二少就不想知道，凌少主到底为什么想要与二少你讲和吗？”

　　“为什么？”

　　萧枫闻言，嘴角一撇，“无非就是两个原因，其一怕死，其二如果本少没猜错的话，凌轩最近在凌家恐怕受到了一些轻视！”

　　“二少果真不凡……”

　　诧异的望了一眼萧枫，紫衣修罗缓缓颔首道，“二少所言不错，不过还有第三个原因！”

　　在萧枫淡淡的神情之下，紫衣修罗娇嗔的一瞪眼，但却也没有任何思考的就直接说了出来，“第三个原因，是凌轩想要借助飘雪楼的力量，为他寻找上古秘境的钥匙！！”

　　“寻找钥匙？”

　　萧枫这倒是诧异了几分，那紫衣修罗点头继续道，“相信以二少你与凌家的关系，也多少知道一些！凌轩答应奴家，只要为他找到秘境钥匙，我们便有两个名额一同进去！！”

　　“呵呵，他凭什么答应？”

　　听到这紫衣修罗的话，萧枫反倒是笑了起来，“那凌轩不过只是一个区区凌家少主罢了，上古秘境如此重要的事情，怎么可能轮到他做主？”

　　闻言，紫衣修罗立时俏脸一紧，“可是他曾和奴家说过，凌家家主凌剑锋已然将此事全权交与他去办！！”

　　“是么？”

　　萧枫不可置否的耸耸肩，“那不知紫衣你为什么要和本少说这些？”

　　“我是想请二少帮忙，如果能够寻到钥匙所在，那两个名额其中之一便是属于二少你的！！”

　　“哦？”

　　听到这般恳切的话语，萧枫倒是微微一愣，在紫衣修罗的目光之下，萧枫继续一笑道，“听紫衣你的语气，似乎对那上古秘境颇为了解，不知可否简单的讲解一番？”

　　“好的！”

　　紫衣修罗也没有任何迟疑的点头道，“中洲的上古秘境，在传言中乃是百年开启一次，具体的位置不知，不过在开启之日，拥有秘境钥匙的人会自动传入秘境之中，并且可以拥有其他九个名额，也就是说，一个上古秘境的钥匙，可以允许十人进入！！”

　　“而最重要的是，进入上古秘境的人，实力限制是在圣阶以上，神阶一下！！另外，圣阶圆满也在条件之外！！”

　　“还有一点，每一次的秘境钥匙外形都是完全不同，所以，没有人知道那秘境钥匙到底是什么样子！”

　　“圣阶圆满也在条件之外……”

　　萧枫的目光微微显出几分凝重，看紫衣修罗的样子也不似说谎，如果真是这样的话，那么裂云儿就进不去，也就是说一旦上古秘境开启的时间到了，也只能是他与袁琼两人！

　　摸着下巴，萧枫陷入沉吟当中，而那紫衣修罗却是眼眸中显出几分疑惑，“二少，你怎么了？”

　　“没什么……”

　　萧枫摇了摇头，紫衣修罗也不再多问，声音一沉道，“据说，百里家与司马家已经分别找到了一把钥匙，凌家却始终一无所获！！”

　　“哦？是么？”

　　萧枫继续不可置否的笑了笑，旋即问道，“如果你们找到了秘境钥匙，那为何又不将其据为己有？这样不是可以让你们七色修罗都一起进去吗？”

　　“呵呵，二少有所不知……”

　　紫衣修罗无语的摇了摇头，“这秘境钥匙虽说任何人都可以激发看到，但如果没有三大家族特殊的开启手法，那却也根本无法传送进入秘境当中！！具体原因并不知晓，不过这却是实实在在的存在！！”

　　“这么奇怪……”

　　萧枫继续摸着下巴，心里陷入了沉思……

　　如果真的如同紫衣修罗所言，那须弥戒指中的秘境钥匙，也只能算是白拿了！

　　“不过嘛，倒是不妨可以与凌家做一番交易……”

　　萧枫的脑海中不断的思索着，有裂云儿在，倒也不怕凌家会直接强抢，大不了一拍两散就是！！

　　萧枫陷入了沉思，裂云儿与袁琼两女的俏脸也是微微一紧，唯有那紫衣修罗却是一脸的疑惑，“二少，你怎么了？难道你知道那秘境钥匙的所在？”

　　回过神来，萧枫在紫衣修罗那疑惑的眼神之下，沉声道，“紫衣，如果本少想和你们谈一谈条件呢……”

　　“条件？二少准备怎么谈？”

　　“很简单！最后一把上古秘境的钥匙是在本少手中！”

　　“什么？”

　　紫衣修罗顿时间瞪大了一双美眸，怪不得无论她们飘雪楼怎么去找，都没有发现任何踪迹！！

　　看着忽然出现在萧枫手中的那柄怪异小剑，紫衣修罗的目光凝聚在了注入真气后小剑上空悬浮着的几个大字，‘剑轩—地玄心’，樱桃小嘴努力地张着，显得那般惊讶……

　　不过，她最终还是很快的回过神来，面色复杂的看向萧枫，娇声问道，“既然二少想要条件，那么不知这条件的内容如何？”

　　“呵呵，倒也不算困难……”

　　萧枫微微一笑，淡言道，“本少决定会去与凌家家主一见，相信他也不会不同意本少要其中的四个名额，而这四个名额之中可以分出两个送给你们，不过本少的条件便是，不管你们在那上古秘境中所得何物，本少都拥有优先选择一半的权利！”


第569章 再见凌剑锋—各逞心思

　　“……不过本少的条件便是，不管你们在那上古秘境中所得何物，本少都拥有优先选择一半的权利！”

　　听到萧枫的话，这紫衣修罗的面色复杂至极，目光颇为犹豫的在那地玄心与萧枫身上扫视，目光微凝的眼眸深处，却是难以做下决定……

　　萧枫也不着急，一左一右的拉着裂云儿与袁琼的小手，再次坐了下来，神色平静的望着紫衣修罗……

　　而那紫衣修罗却是明白，萧枫此举完全是在照顾她们，可是又想不通为什么他会这么做？难道为了自己的美色？

　　紫衣修罗心里苦笑着，她可以看出，萧枫虽然在言语上一直都是口花花的，但眼眸清明的他，却绝对不是那种心怀不轨之人，否则的话，她们七色修罗又何必请萧枫帮忙去寻找她们的白姐呢？

　　思忖片刻，紫衣修罗轻声问道，“不知萧二少你可还有其他条件？”

　　“没有了！”

　　萧枫摇了摇头，“如果你答应的话，那就去通知橙衣修罗吧，本少也即刻起身前往傲天庄！！”

　　“如此，那多谢二少慷慨了！”

　　紫衣修罗娇媚一笑，萧枫也喝了几口茶水之后，与两女一同离开，朝着傲天庄的方向飞驰而去。

　　……

　　傲天庄，依旧是在那春风亭中，萧枫再次见到了凌家现任家主凌剑锋……

　　与上次基本一样，除了凌轩不在之外，那效忠追随凌霄的凌然也陪同在侧，似乎凌剑锋十分欣赏凌然一样，而萧枫并不知道的是，自从上次凌剑雷与凌剑霆身陨之后，凌然作为六阶剑皇，便成为了那凌剑锋的贴身护卫之一，当然这也是凌霄在暗中予以助力的缘故！！

　　“萧小友此次再访，不知有何贵干？”

　　凌剑锋似乎完全忘记了当初儿子凌轩与萧枫之间的不愉快，甚至在言语中更是充满着较之之前更加善意的表现……

　　没办法啊，萧枫可是炼丹大赛的冠军，据说更是颇受丹塔五大长老的青睐，如果凌家想要继续向丹塔求取高级丹药，那么便不能与萧枫有所嫌隙，如果萧枫唆使丹塔故意给一些羁绊，那么他们凌家岂不会要落后司马家与百里家了？

　　喝着凌剑锋亲手斟满的茶，萧枫淡淡一笑道，“小子刚从丹域回来，便想要前来拜访一下凌家主，还希望凌家主不要介意晚辈不请自来啊！！”

　　“呵呵，萧小友说笑了！”

　　凌剑锋朗声笑着道，“萧家二少夺取丹赛冠军一事已然传遍整个中洲，萧小友的到访，是整个凌家的荣幸，本座又岂会有所不愿？”

　　“呵呵，凌家主谬赞了，萧枫只是侥幸而已……”

　　萧枫继续淡笑着，与那凌剑锋不着边际的说着一些无关痛痒的话题，直到茶水喝了将近三杯，萧枫这才淡淡的瞥了一眼周围许多凌家弟子路过之时投来的目光，轻声道，“凌家主，小子在外听到一些传言，据说在差不多一月之后，中洲三大家族将会合力开启上古秘境，不知此事是否为真？”

　　“啊？哈哈……”

　　没想到萧枫竟会这般直接说出，虽说这上古秘境一事儿在三大家族的直系弟子之中算不得什么秘密，但却也不是什么人都能够知道的！

　　听到萧枫的话，这凌剑锋的第一反应便是，是不是有人将这个消息泄露了出去……

　　双瞳深处飞快的闪过一抹讶异，凌剑锋微笑道，“萧小友这是从哪里得到的消息？”

　　没有回答，萧枫转而问道，“且不说来源，凌家主，是否确有其事？”

　　凌剑锋淡淡的笑了笑，端起茶杯轻啜了一口，方才道，“上古秘境岂能说开启就开启的？恐怕萧小友的信息来源有误吧……”

　　凌剑锋回答的不左不右，他倒是想的不错……

　　如果萧枫真的仅仅是听闻外面的传言，那只要他凌剑锋不承认，萧枫也拿他没有办法，可偏偏咱们的萧二少，又岂会这般白痴？

　　注意到那凌剑锋的淡然神态，萧枫的心里冷笑不已，但嘴里却是缓缓继续道，“可是为什么本少听到的传言却是言辞凿凿，而且据说，如果要进入上古秘境便需要三把钥匙，并且，按照本少所得到的消息，那百里家与司马家已经都各自寻到了一把！偏偏就是凌家主的凌家却一直毫无所获，不知这一点，凌家主又如何解释呢？”

　　话语中带出一丝轻笑，让那凌剑锋的神情瞬间万变，在萧枫那似笑非笑的眼神中，凌剑锋沉声道，“既然萧小友都已经知道了，那又何必多问？难道是想来看我凌家的笑话不成？”

　　“看笑话？不，当然不是！”

　　萧枫微笑着摇了摇头，“今日前来，我也只是为了上古秘境的钥匙而已！”

　　闻听此言，凌剑锋微微一愣，“你这是什么意思？”

　　“呵呵，很简单！虽然你们凌家没有，但我萧枫却有！！”

　　我萧枫却有！

　　朗朗的声音带着一丝霸气，让萧枫整个人显得越发的高大了几分，身边两女美目涟涟的望着，似乎被萧枫这忽如其来的气势给感染了一样，那两双美眸中毫不忌讳的浮现出缕缕爱意……

　　而萧枫却是在话音落下间，右手陡然一番，那秘境钥匙地玄心瞬间出现，看似寻常的小剑在萧枫的手掌心中转个不停……

　　剑轩—地玄心！

　　五个大字，闪烁着淡淡的光芒，让那凌剑锋的双瞳陡然一缩……

　　他一眼便认出了这的确是秘境钥匙……

　　正如萧枫方才所说，百里家与司马家也的确拿到了另外两把，并且为了三大家族在中洲共同的利益，他们也将此次秘境钥匙的形态告知了凌剑锋，因此，凌剑锋在见到这柄小剑的瞬间，便已然确定这秘境钥匙的真实性不容置疑！！

　　抢？

　　陡然间，那凌剑锋的心中生出这么一种冲动，然而在注意到裂云儿的神态之时，他最终还是强行忍住了下来，萧枫的四阶剑圣，袁琼的三阶剑圣，他都没有怎么放在心上，唯有那看不透的裂云儿，他始终隐隐觉得有些诡异！！

　　深吸一口气，凌剑锋沉声道，“萧小友，说吧，你到底想要什么才能将这把钥匙交给本座！！”

　　“呵呵，看来，凌家主还是做了最正确的选择！”

　　萧枫淡淡一笑，虽说仅是四阶剑圣，但那一双目光却似乎可以看穿人心一样，让那凌剑锋心里陡然一寒……

　　只听得萧枫上下抛动着地玄心，淡淡的继续道，“其实，我的要求很简单，只是想要一些进入上古秘境的名额罢了！！”

　　“想要名额？”

　　凌剑锋双瞳陡然一凝，“说吧，你想要几个？三个？”

　　明白凌剑锋是看到了自己一行三人才这么说的，但萧枫却摇了摇头，“不瞒凌家主，云儿她进不去！圣阶大圆满将会被限制在秘境之外，这一点我也是十分清楚的！！”

　　圣阶大圆满！！

　　完全性的被萧枫所说的这几个字所镇住，凌剑锋目瞪口呆的看向裂云儿，却是怎么也不敢相信，看上去如此年轻的一个女子，竟会是圣阶大圆满的存在！！

　　就连站在一旁的凌然都冷吸了一口凉气……

　　而萧枫却是没有任何犹豫的继续道，“不过，我想要四个名额！另外还有一个条件！！”

　　“说！”

　　“除了四个名额之外，我的条件倒是很简单，就是希望进入名的凌家六人能够在我面前发誓，在上古秘境之中不得向我出手！”

　　当然，这个条件也是萧枫为了以防万一，毕竟凌家也是中洲的三大家族之一，如今进入上古秘境，为了能够得到更多的宝物，想必他们也会派出高阶剑圣，而他并不知道上古秘境之中到底是什么样子，如果这六人一起出手，自己必定不敌！！

　　“条件本座可以答应！”

　　凌剑锋缓缓点了点头，旋即再次言道，“不过，萧小友，四个名额是不是太多了！需知，如果没有我凌家的特殊手法，就算你有秘境钥匙也不可能进去！！”

　　“而且，除了裂姑娘之外，你们只有两人，要四个名额做什么？”

　　听见这些话，萧枫嘴角淡淡一笑，“四个名额不能少，至于特殊手法，难道凌家主认为，你们如果没有秘境钥匙，也能够凭借那种手法进去？呵呵，或者说，凌家主想要强抢我手中的钥匙？”

　　“呵呵，萧小友说笑了！我凌剑锋岂是那种人？”

　　凌剑锋朗声笑了笑，“不过，这名额可否再商议一下，三个，怎么样？”

　　“四个，一个都不能少！否则，我们也就不必再谈下去了！”

　　萧枫坚定的语气阻止了凌剑锋还准备说什么的趋势，沉吟半晌之后，他终于长出了一口气，起身道，“好，就按照萧小友所言，四个名额！那不知什么时候你才能将钥匙交给本座？”

　　“等到上古秘境开启之日……”

　　萧枫留下这么一句话，便再次带着两女离开，至于凌剑锋，则是站在原地面色阴沉的望着他们三道背影，也不知道他到底在想些什么……


第570章 即将开启

　　从傲天庄出来，萧枫便让裂云儿小心的注意一点后面的情形，毕竟现在身怀地玄心的事情他告诉了凌剑锋，虽说看上去凌剑锋并不像那种强抢之人，但为了以防万一，小心一点总归是没有错的！！

　　回到傲天城已是傍晚，和紫衣与橙衣见了一面之后，萧枫与两女痛痛快快的大吃了一顿，顺便在萧枫的强烈要求下也喝了一些酒……

　　粉腮动人，秋波流转，面若桃花，但两女却就是没有一点睡意，让萧枫的心思无比郁闷，最终在两女的小手围攻之下，他只能黯然的回到自己房间……

　　身后传来两女的那一阵阵娇笑之声，让咱们的萧二少郁闷得真想去买块豆腐撞死……

　　之前空林族四长老孔天永的到来，无疑是让萧枫他们吃了一颗定心丸，从此之后袁琼彻底地摆脱了孔林一族的噩梦，至于萧枫与空林族袁氏一脉的恩怨，这就只能智者见智了，反正也不必担心袁琼会遭到以往那些无休止的追杀，这倒是让萧枫放心不少……

　　一个月的时间，萧枫他们也没有什么事情，便在时不时的在傲天城内闲逛，另外也顺便去了周边的一些地方游玩，倒是显得颇为惬意……

　　这一月内，凌轩也并未再来找过他们，或许其中是有一些萧枫拥有秘境钥匙的缘故，而这段时间中，凌家二公子凌昂倒是与萧枫走得很近，时不时的都会前来探望一番，表示出了足够的诚意，也从各个方面提示着萧枫别忘了他们之间的约定，当然萧枫也是满口的答应！！

　　另外值得一说的便是，天火琉璃剑的剑灵，也就是小火，也经过了这段时间的沉睡，成功地醒转过来，按照小火的说法，在当初那阴阳极致的日月潭中，因为吸收了阴阳两种属性能量，让她与天火琉璃剑的联系更加紧密，甚至如今的小火，更是拥有很强的灵智，从另外一个方面也极大地提升了天火琉璃剑本身的威力！

　　一月时间转瞬而至，这日的正午时分，萧枫他们三人刚刚在一起吃过了午饭之后，便见到凌昂走了进来，“二少，我父亲有请你们去傲天庄议事！”

　　“议事？”

　　听到此话的萧枫，却是耸了耸肩道，“恐怕是在担心秘境钥匙的事情吧？”

　　“呵呵，二少睿智，正是如此！”

　　“好吧，那我们这就去！”

　　萧枫淡淡的点了点头，与两女一同朝着傲天庄疾驰而去，果不其然，在见到了凌家家主凌剑锋之后，萧枫也从他的口中了解到，三日之后的正午时分，便是上古秘境开启之时。

　　按照凌剑锋的说法，便是想让萧枫将进入秘境的四人齐聚在傲天庄内，以待三日之期的到来！

　　萧枫也只是微微犹豫片刻便答应了下来，他们先去凌霄以前为他准备的院子里暂时住下，而后又让凌昂去通知飘雪楼的紫衣修罗与橙衣修罗……

　　一个时辰之后，两位美女齐齐到来，是夜，在凌剑锋准备的晚宴上，萧枫将她们两人介绍了一遍，也认识了凌家准备进入秘境的六人……

　　除了家主凌剑锋之外，还有曾经见过的凌家二长老，也就是那个七阶剑圣凌虎，另外四人分别是大长老九阶剑圣的凌龙，三长老七阶剑圣凌豹，凌家的两大护法，俱是三阶剑圣的凌天仁与凌天心！！

　　这几人，可以说是凌家最强的实力了！没办法，为了能够在上古秘境之中有更多的斩获，每到这个时候，中洲三大家族都会派出最强的力量，毕竟谁也不想因为在秘境中收获很少的缘故，而被其他两个家族拉开……

　　反看萧枫他们，裂云儿因为实力的缘故并不能进入，因此，在此次进入秘境的十人中，就只有他们四人的实力最低！！

　　四阶剑圣巅峰的萧枫，三阶剑圣巅峰的袁琼，三阶剑圣的紫衣修罗以及六阶剑圣的橙衣修罗！

　　晚宴之上，凌剑锋等六人也当着萧枫的面对天起誓，在上古秘境之内他们六人必定不会向萧枫等四人出手，当然这也是萧枫当初之所以会拿出上古秘境的条件之一！！

　　至于紫衣与橙衣两人，萧枫也并没有去介绍那么多，只是说了一下她们两女是飘雪楼的掌柜，也是他萧枫的朋友罢了……

　　晚宴之后，拒绝了凌剑锋想要为自己等人安排住宿之处的好意，萧枫他们回到了之前的别院之中，紫衣修罗与橙衣修罗两人朝着萧枫抛了一个媚眼之后便各自回到房间休息，而萧枫正要准备去好好休息一下的时候，凌霄来了。

　　对于凌霄的到来，萧枫似乎已经早有所料，看着站在自己面前那恭敬万分的样子，萧枫淡淡一笑，“坐下说吧……”

　　“谢少爷！”

　　坐下之后，凌霄开口道，“少爷，听凌昂说，您答应了助他成为下一任家主？”

　　萧枫摩挲了一下下巴，抬首问道，“唔……貌似曾经说过，你为什么这么问？”

　　“不敢欺瞒少爷，属下想要那家主之位！”

　　凌霄没有丝毫隐瞒的将他的野心说了出来，萧枫淡然一笑回道，“这就需要看你的手段了！你是本少的属下，本少自然相信你！不过，凌霄你记住，既然这凌家家主是你的目的，那么其他人都将会是你可以借用的手段！”

　　顿了顿，萧枫的双眸中闪烁着阵阵精芒，沉声继续道，“不管是凌轩还是凌昂，他们肯定都对家主之位有着觊觎之心，既然你想要那家主之位，何不干脆直接做一次渔翁呢？”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　凌霄喃喃着，萧枫继续笑着颔首道，“凌轩也在前日找过本少，说是想要与本少化干戈为玉帛，不过却是被我给直接打发走了！可是……”

　　话没说完，那凌轩却是疑惑的道，“少爷，不对啊！自从上次凌轩得罪了您与两位少夫人之后，便被家主关了禁闭！他又如何能够出去？”

　　“凌轩被关了禁闭？”

　　萧枫闻言微微一愣，旋即恍然得呵呵一笑道，“这恐怕只是应付之策！如今上古秘境开启在即，那凌轩身为凌家少主，在凌剑锋进入秘境之后，想必会承担起一些家主之责！唔……凌霄啊，这次说不定是你的一个机会！！”

　　凌霄也自然不是笨人，在稍微思索片刻之后，眼瞳中便露出了权力欲望的光芒，深深点头道，“少爷，属下明白了！不过凌昂那一边……”

　　“那边你可以暂时不用去管！凌昂是一个扶不起的阿斗，你如今虽说掌控了一些凌家的力量，但终究只是一个旁系之人，虽说你是未来的大长老，但凌龙的存在也将会是你的一个阻碍！以你如今五长老的身份，倒是可以稍微对那凌昂表示出几分关心之意，但却也不可过重！！”

　　听完萧枫的话，凌霄稍微的安静了片刻，很快的想了明白，点头道，“少爷，属下知道应该怎么做了！”

　　“恩，知道就好！”

　　萧枫起身伸了一个懒腰，“好了，你去吧！本少也要休息了！希望在此次秘境出来之后，能够看到你在凌家的地位有所提升！！”

　　“多谢少爷指点，属下就此告退！”

　　凌霄带着欣喜离开了，至于他到底会在凌家有什么发展，这就不是现在的萧枫能够预料的了，返身回到房间，萧枫和衣躺在床上，很快的陷入了甜美的梦乡之中……

　　三日的时间一晃而过，在第三日的清晨时分，此次凌家准备参加的六人与萧枫这一边的四人，齐聚在了一个偏殿之中……

　　偏殿内无比寂静，甚至为了方便，凌剑锋早已经吩咐人将殿内的一切东西都搬了出去，看到萧枫他们四人最后到来，凌剑锋的脸上浮现出了一抹笑容，立时出声道，“萧小友，今日便是那上古秘境开启之日，你是不是应该将秘境钥匙拿出来了？”

　　“当然！既然我们作了约定，本少又不是食言之人！”

　　应了一声，萧枫将秘境钥匙之一的地玄心交到了那凌剑锋手上，凌剑锋淡淡的道，“萧小友，难道你就不怕我们会直接强抢吗？需知，现在那裂姑娘可不在场……”

　　“我无所谓啊……”

　　萧枫轻松的耸了耸肩，“反正我已将此事通知了老头子，只要云儿一发现不对，她便会立时回去东洲，而到那时……呵呵……”

　　话没说完，但一想到萧枫身后的那人，凌家的六人面色都是瞬间一变，凌剑锋更是哈哈一笑，掩一边掩饰着他的心虚，一边笑道，“萧小友尽管放心！我凌家好歹也是三大家族之一，又岂会做那种强抢之事？”

　　“接下来，请大家聚拢一些，本座这便施展手法，开启秘境！”

　　说着，这凌剑锋像是忽然想起一事儿似的，突然开口道，“对了，本座要事先提醒小友你们，按照以往的规矩，进去之后我们十人都会在一起，而另外两个家族则不一定，如果遇到他们不用留手，他们狼子野心，可不像我们凌家这么好说话！！”


第571章 初入秘境—怪异的感觉

　　除了凌剑锋之外的九人围成一个圈将凌剑锋围在中心位置，而在他那特殊的手法不断掐动之中，那秘境钥匙地玄心，也开始剑尖指天的散发出淡淡的毫光，光芒逐渐强盛，缓缓地以凌剑锋为中心，朝着四周扩散开来，逐步的将萧枫他们等九人笼罩在内……

　　“以我凌家血脉，开！”

　　随着一声轻喝，这凌剑锋的中指指尖立时飙出一滴鲜血，注入那前方的地玄心之中，刹那间的功夫，光芒瞬间大盛，犹如一轮曜日一样，将萧枫他们完全笼罩在内，刺眼的光芒甚至让萧枫等人有了一丝失身的错觉！！

　　瞬间，仅仅是在一瞬间的功夫，那地玄心的小剑形态陡然急速旋转开来，一道空间裂缝瞬间形成，而后刹那间，传出一股无与伦比的巨大吸引力，在整个偏殿之内完全蔓延，几个呼吸间之内，这中吸引力临身，使得萧枫等十人的身形完全消失不见……

　　然而，萧枫却没有注意到，那凌剑锋在施展特殊手法之时，那眼神深处闪过的一抹狠厉，而他更没有注意到的是，在他们传送进入秘境之时，并非真正意义上的同时，而是萧枫，袁琼与两位修罗等四人要稍晚几秒……

　　往往，这种传送，如果不是同时的话，那么将会发生一些特殊的变故，例如现在……

　　只觉得周围空间一阵撕裂，若不是他们已然到了圣阶，恐怕身体强度根本无法支撑这种撕裂之力……

　　撕裂之力不知持续了多久，萧枫等人也在不断地用己身真气强行抵挡，终于在真气消耗许多之后，撕裂的感觉刹那消失，而后脚下一空，整个人便如同断了线的风筝一样，朝着下方急速坠落，旋即便传来接连四声重物坠地的声音……

　　砰砰砰砰……

　　激荡着阵阵烟尘，四个人形大坑出现在这里无比静谧的环境之中，萧枫苦笑着活动了一下身体，缓缓环视周围，出声道，“琼姐，紫衣，橙衣，你们没事吧？”

　　周围只有她们三女的身形，至于凌剑锋等六人早已不知踪迹，也不知道是不是传送出错，亦或者，本来就是要分开的！可是按照凌剑锋所言，他们十人应该是在一起的啊？难道是那凌剑锋在其中做了什么手脚不成？

　　“多半是他做了手脚！”

　　萧枫的心里冷然的想着，不过现在说这些也不是时候，在他起身的时候，身体周围的三个大坑也缓缓出现了袁琼她们三女的身形……

　　“枫……”

　　袁琼稍微活动了一下身体，而后又望了望身旁的紫衣与橙衣，最后对着萧枫道，“枫，我们是不是已经进入了上古秘境？”

　　“应该是！”

　　萧枫缓缓点头，周围的一片碧朗晴天，倒也显得颇为宁静，空气中弥漫的能量浓度，要比外界高出许多，然而，那橙衣却是秀眉微蹙的道，“二少，你觉不觉得我们好像被凌剑锋那厮害了？”

　　“怎么说？”

　　萧枫眉毛一挑，他倒是没有想到橙衣修罗也会有这种感觉！！

　　橙衣沉声道，“首先，我们是四人在一起，与凌剑锋之前所言完全不同，其次，这里一望无际的草原，而天空虽说晴朗无比，但却没有看到太阳的存在，最重要的一点，是在我们被传送进来的时候我无意间瞥到了凌剑锋那厮眼神中的那道狠厉之色！！”

　　“是啊，我之前也有这种猜测！”

　　萧枫苦笑着缓缓点头，“可是，现在也没有什么办法了，只能走走看看！毕竟是上古秘境，谁也不知道到底会发生什么事情，因此必须要极度小心！”

　　“明白！”

　　三人纷纷点头，袁琼走到萧枫身边挽着他的手臂，而紫衣与橙衣两女却是对望一眼，也不再多言什么，便跟在萧枫身旁朝着远处走去……

　　他们没有任何选择，只是萧枫随意的选了一个方向而已……

　　走了许久，在四人一阵无奈的神色之下，他们重新站定了脚步，然而就在这时，萧枫却是骤然间目光一愣，面色变得古怪异常……

　　袁琼注意到他的表情，立时娇声问道，“枫，怎么了？”

　　紫衣与橙衣两女也回眸望了过来，萧枫立时伸手指了指头顶天空，苦笑道，“难道你们就没有发现什么不对劲的地方吗？”

　　“当然有，这里的草原好像一直都走不完似的！”

　　紫衣很快的点头回道，橙衣与袁琼也是颔首表示支持，可萧枫却是缓缓摇头，“这只是一个很小的方面！我们毕竟是处在秘境之中，谁也不知道到底这草原是不是一个阵法，而我所指的，乃是天上！”

　　“天上？”

　　三女有些疑惑的抬首望天，那三双足以让人痴迷的俏脸中浮现出不解，萧枫深吸一口气道，“你们都是知道本少曾经去过丹塔的丹界之事，那丹界的天与此处的天颇为相似……”

　　顿了顿，萧枫沉声继续道，“那就是没有昼夜之分！！”

　　“没有昼夜之分？”

　　三女微微一愣，即便在阵法之中，也必定会受到天地这种昼夜循环的影响，如果真是这样的话，那他们就必定不是在劳什子的阵法里面，而有可能是经过秘境钥匙的传送，来到了另外一片特殊的空间，诸如之前的丹界也是这般！！

　　袁琼有些不解的问道，“可这样又有什么？”

　　萧枫苦笑着摇头回道，“如果是阵法还好说一些，那就代表我们终究会有一日出去，可是这里如果是另外一片空间，我们进来的时候是依靠秘境钥匙，可出去呢？”

　　萧枫这么一说，陡然间，三女的面色都纷纷难看了一些……

　　整个场面瞬间静谧了下来，呼吸可闻的环境，半晌之后，萧枫轻拍了一下手掌，开口道，“好了，我们也不要去多想什么！反正这里一定是上古秘境，只是或许我们进入的地方与凌剑锋他们有所差别！”

　　“而如果此处真的是另一个特殊空间的话，即便我们再怎么担心，以咱们的实力，恐怕也毫无办法！所以，我们干脆直接在这里看看，能不能寻到一些有用的线索！”

　　其实还有一点萧枫并未说出，自从他进入这里之后，便始终隐隐觉得，这里给他的感觉，似乎与在幽阳宫差之不多，甚至还隐隐感觉出，两者之间似乎有某种特殊的关联……

　　不过这也是萧枫内心中自顾自生出的某种怪异感觉罢了，说出来也毫无证据，还不如干脆不说呢……

　　随着他们的继续前进，这种无厘头的感觉，越发的浓郁，甚至隐隐地让萧枫有一种心里憋闷之感……

　　按照自己计算，终于在急速驰行了约莫两个多时辰之后，那一望无际的草原前方，也就是在几人的视线尽头之处，终于看到了一片连绵不断的山脉，犹如一条匍匐的巨龙，威严之感蔓延开来……

　　“这里到底是什么地方？”

　　紫衣修罗的眼眸中闪过一道无语之色，“我们难道要一直就这么走下去？”

　　“是啊，枫，紫衣姐姐说得对，你说我们现在应该怎么办？”

　　袁琼也在一旁娇声说着，这两个时辰时间，或许是因为无聊的关系，除了萧枫之外的三女，竟然亲近了不少，相互之间也是姐姐妹妹的叫着，让萧枫顿时间觉得一阵头大……

　　不过，身为男人，他最终还是沉吟了片刻之后，缓缓开口道，“除了进入前方的山脉看看之外，我想别无他途！如果真的是上古秘境，你们试想一下，怎么可能轻松地让人进入？就如同之前在那北洲一样，也需要一些特殊的考验！！”

　　“枫，你的意思是说，我们进入这里也是考验的一部分？”

　　袁琼美目涟涟的说着，她倒是从裂云儿口中得知了北洲之行的种种，也知道萧枫是在那里突破的圣阶，对于那里的一切，袁琼虽然嘴里没说，但心里却是羡慕得紧啊……

　　萧枫缓缓点了点头，“或许是这样！反正按照上古那些强者的习惯，有许多机遇都会在山脉之中产生！！”

　　“那我们就进去看看！反正这里也没有什么好玩的！”

　　袁琼与两大修罗纷纷娇声说着，那摩拳擦掌的模样，似乎是被萧枫所说的机遇给吸引了！！

　　无奈的双手一摊，萧枫耸肩道，“好吧，我们进去！不过机遇与风险共存，毕竟是上古秘境，谁也说不准到底有什么危险，大家还是要小心一点！！”

　　应付了一声萧枫的提醒，四人再次踏上行程，只不过这一次却是有目的的前行，巨型山脉越来越近，那周围的一切入眼之后，都给人一种极其震撼的感觉……

　　这山脉的幅员辽阔，恐怕就连东洲的断魂山脉与北洲的天元山脉加起来都比不上啊……

　　萧枫深吸一口气，站在山脉的入口处大手一挥，“走，我们进去！”

　　进入山脉之后，给人的感觉仿佛来到了另外一片天地，有周围无数参天大树以及各种茂密草丛的遮掩，环境显得无比幽森，更是仿佛进入这里之后，便被一双双看不到的眼睛盯住了一样，让他们四人的警惕之心瞬间提升不少……


第572章 接连不断的灵兽

　　山脉之中，正当众人都在警惕万分的时候，忽然间却是传出了一阵阵剧烈的大地颤动之声，顿时，让四人站在一起，眉头紧锁的望着周围……

　　无数的参天大树阻挡了他们的视线，然而却阻挡不了各自的精神力探查，毕竟都是圣阶强者，然而，在探查之后，他们的面色立时之间变得委实有些难看……

　　“你们都发现了？”

　　萧枫的声音沉沉的，让周围的气氛顿时变得无比凝重，其余三女纷纷颔首，同样肃然的神情……

　　“好多啊……”

　　袁琼的声音显出几分无奈，但却没有丝毫惧意……

　　轰隆隆……

　　接连不断的声音从远方急速袭来，那种大地的颤动更是让四人神色肃然无比，看着那周围围过来的二三级灵兽，他们的心里满是无奈……

　　“到底怎么回事？”

　　俱是十分不解，但却没有丝毫犹豫，看着那一只只不断靠近的灵兽，萧枫的双眸中陡然射出一道精芒，“杀！”

　　吐字的瞬间，天火琉璃剑立时出现在了手中，在声音落下的刹那，他便身形化风的朝着灵兽群冲了过去，袁琼等三女也是对望一眼，纷纷跟在萧枫身旁……

　　剑光凛冽，寒芒四溢，这周围只是二三级的灵兽，倒也没有丝毫危险可言，几乎可以说是一剑一个，不过即便这样，每一次挥剑也会消耗一定的真气，如今这起码数百只的灵兽，恐怕真的等他们尽数诛灭之后，体内的真气也消耗了许多了！！

　　不过，不管怎样，杀是一定要杀的，难道不杀就等着自己被灵兽虐死吗？

　　流光掠影身法迅速展开，为了尽快解决战斗，萧枫几乎用出了全力，虽然没有挥出人极剑势，但依仗着天火琉璃剑的恐怖，他的速度却是在四人之中最快的，甚至就连六阶剑圣的橙衣修罗也比之不过……

　　差不多过去了一个时辰，这起码六七百只的低级灵兽被尽数诛灭，萧枫他们也浑身沾满鲜血的站在原地，一个个或许是因为方才的疯狂杀戮，让他们的双瞳中都呈现出了一片隐隐的红色，不过在各自的心境平稳之下，倒也很快地恢复了正常……

　　看着周围那几乎可以累积成小山的灵兽尸体，萧枫的嘴角闪过一抹疑惑，“到底是什么，令这些灵兽如此疯狂，难道自己等人身上有什么令这些灵兽觊觎的东西吗？”

　　可是转念一想，萧枫又很快的将这种想法甩出脑海，而此刻，那紫衣却是忽的惊呼道，“你们快来看，这些灵兽没有内丹！！”

　　灵兽没有内丹？

　　这话说得，如果真是这样的话，那还能够叫做灵兽吗？

　　不过待得萧枫他们过去一看，果真如同紫衣所言，而后又分别去查探了一下其他灵兽的尸体，依旧没有，甚至这些灵兽原本应该多少有些灵气能量的尸体，此刻也普通到了极点，就像是那些灵气能量与内丹完全消失了似的……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫皱着眉头细细想着，可却如何也找不出一个有效的解释，就在这一刻，还在纠结于内丹的众人，顿时间再次面色一变，“又来了！！”

　　轰隆……轰隆隆……

　　比之方才更加猛烈地灵兽潮，大地的颤动，仿佛连整个山脉都疯狂了一样，无数的三四级灵兽急急速袭来，而这一次，却是较之方才的数量少了将近，约莫只有三百余只……

　　不过，萧枫他们还没有来得及恢复真气，顿时间看到那三百多只的灵兽潮，他们一个个的面色都变得无比难看……

　　“接着……”

　　从须弥戒指中掏出八颗归元丹，分别扔给了三女一人两颗，而萧枫自己也没有丝毫迟疑的直接吞服下去，刹那间以归元丹那强力的药效，不到几个呼吸间便已然将他们消耗的真气完全补充，彻底的恢复到了最佳状态……

　　“杀！”

　　四人不约而同的再次动手，这一次同样没有任何留情，区区三四级的灵兽而已，一道道剑光闪过，便有一只只灵兽被直接杀死，甚至连一点反抗的力量都没有……

　　就算是四级高阶的灵兽，也最多不过相当于剑王而已，犹如能够与萧枫他们这四位圣阶相比？

　　比之方才所花的时间要少一些，三百余只灵兽尽数灭亡，之后再去看了一下这些灵兽的尸体，果不其然，真的没有内丹，这种现象让他们四人越发奇怪，难道这上古秘境中的灵兽都是没有内丹的吗？

　　“好了，我们先恢复一下，说不定还会有下一波的灵兽潮！！”

　　和三女说了一句，又干脆的丢给了她们一人一瓶归元丹，萧枫这才盘膝坐在地上，三女见状也纷纷效仿，几分钟之后四人依次睁开双眼，虽说此次的消耗比之前大一些，但有归元丹的存在，倒也没有任何阻碍的直接恢复……

　　等待了将近半个时辰，萧枫他们的平静面色再次苦笑了起来……

　　“四级和五级的！”

　　四人散发的精神力探查到了这次灵兽潮的实力，数量又是减少一半，粗略的估测了一下，约莫一百五十余只，但因为有着五级灵兽的缘故，此次灵兽潮带来的震撼却远远大于之前两次……

　　“这次之后，不会是五级和六级的吧？”

　　萧枫心里猛然间生出一种不妙的感觉，似乎自己等四人是被那凌剑锋给陷害了……

　　不过想归想，但此刻看着那些围过来的众多灵兽，又能够有什么办法？

　　杀！

　　幸好有师母炼制的归元丹，否则的话，恐怕仅凭着紫元丹，无论如何他们也不可能在这么短的时间恢复到最佳状态……

　　五级灵兽，是相当于剑皇的存在，而且五级高阶的灵兽，以它们的肉体强度，足以让顶阶剑皇为之心颤，不过即便这样，也绝对对萧枫他们起不到任何危害！！

　　迅速展开的流光掠影身法，四道一模一样的萧枫身影直接冲入灵兽群中，剑芒凛冽，附着一道道九焱天火，让那些灵兽不断地发出阵阵惨嚎，鲜血到处乱飚的同时，更是让这些灵兽越发的疯狂起来，不过在九焱天火与天火琉璃剑的恐怖之下，它们倒也生不出任何威胁！！

　　“二少真猛啊……”

　　紫衣美眸中露出惊讶之色，但说出的话却差点让萧枫一头栽倒在地，真猛啊？难道这话不应该是在床上说的吗？

　　旋即似乎注意到了自己言语中的诟病，这紫衣立时俏脸一红，在橙衣与袁琼两女颇有些意味的眼神下，娇嗔的一跺脚道，“看什么看？我们也上去吧……”

　　说完便直接举剑冲了上去，袁琼与橙衣她们也对视一笑，跟在紫衣身后再次展开了针对灵兽潮的屠杀，顿时之间灵兽群内蝶影翩翩，杀机迸现，到处的灵兽尸体不断堆积，空气中弥漫的血腥气息越发浓郁……

　　足足一个多时辰，这一百五十余只灵兽才被完全消灭，萧枫他们体内的真气已经消耗了起码四分之三，尤其是萧枫，一方面要继续支撑流光掠影身法，一方面还要挥出九焱天火，这两相比较之下，他消耗的真气起码是袁琼的两倍，甚至更多……

　　不过，总归是没有任何意外的解决了这一波的灵兽潮，萧枫他们四人用真气整理了一下身上衣衫的血渍与污垢，这才分别服用了一颗归元丹用以恢复……

　　半个时辰之后，四人纷纷睁开，袁琼则是干脆的走到萧枫身边，挽着他的手臂苦笑道，“枫，你说还会不会有下一波的灵兽潮？”

　　“呃……”

　　闻言，橙衣与紫衣两女也纷纷望了过来，那紫衣的目光不露痕迹的在萧枫与袁琼两人挽着的手臂上扫过，眼神中闪过一抹复杂之色，但却很快的恢复以往的那种媚态，娇声道，“是啊，小琼妹妹说的对！二少，按照这三次灵兽潮的规律，如果再出现的话，恐怕就是五级和六级的灵兽了！！”

　　“如果数量少还好说，几只六级灵兽根本翻不起任何波浪，可如果是一百来只的话，我们……哎……”

　　话没说完，紫衣苦恼的叹息一声，橙衣却是沉声道，“按照方才的数量来看，如果真的还有下一波的话，应该是在八十只左右，其中稍低一点的五级灵兽应该占据四分之一，其他的都将会是六级灵兽！”

　　萧枫也深深点头道，“你们说的都不错！我在想，这五六级的灵兽潮过去之后，恐怕还会有七八级的出来，到那个时候，咱们才算是真正危险了！！”

　　“是啊！”

　　橙衣缓缓点了点头，叹声道，“现在我终于明白了，在传送进来的那一刹那，凌剑锋那厮眼角的冷厉之色到底是怎么回事，哎……”

　　“凌剑锋？哼！”

　　萧枫的双眼陡然一沉，冷声道，“没想到他会是那种人！他肯定是知道灵兽潮的事情，故意将我们传到这里，如果猜测不错的话，他们凌家也必定是掌握了一些关于上古秘境的事情，否则，他又如何能够确定咱们一定会遇到这些灵兽潮？”

　　“等我们出去之后，一定要让凌家好看！”

　　橙衣此刻也是尽显修罗风范，那一双眸子里散发出来的冰冷杀机让周围温度下降不少，小手紧握的狠声道，“难道他真以为七色修罗是好欺负的不成？”


第573章 继任大典

　　听到了橙衣的话，萧枫顿时觉得，这原本看上去娇媚无比的熟妇，此刻更是显出无比的冷冽，就如同换了一个人似的，不过这样也刚好符合那七色修罗的个性……

　　“好了好了，现在不是说那些的时候，出去的事情等我们出去了再说！”

　　萧枫挥了挥手，目光环视了一眼周围之后，沉声道，“我们稍微往前走一些看看，如今已经过去了半个时辰，说不定并没有下一波的灵兽潮呢……”

　　然而，就在萧枫话音刚落的瞬间，突兀的一声声兽吼响彻天地，顿时间引得整个山脉急速颤动，让其他三女立时投给萧枫一个‘乌鸦嘴’的眼神，而萧枫自己，却是讪讪一笑，不予回应！！

　　面色俱是再次肃然起来，四人背靠着背，看着周围那急速靠近的灵兽潮，顿时之间都纷纷冷吸了一口凉气……

　　五级高阶灵兽，玄夜狼！

　　六级中阶灵兽，乌金铁臂猿！

　　认出了这两种灵兽，尤其是六级中阶的乌金铁臂猿，萧枫与三女的面色顿时间难看了起来……

　　玄夜狼倒也不足为虑，就是那乌金铁臂猿，浑身犹如坚铁，没有夹杂真气的长剑根本不要向穿透它们的防御，而且，这乌金铁臂猿更是巨力非常，足以与一般的六级高阶灵兽相比了！！

　　犹如猩猩一般的猿猴，不断的拍着各自的胸膛，飞快的朝着萧枫他们所在的位置袭来，那种凶悍的气息，混杂在一起，让萧枫他们的面色越发难看……

　　不过幸好数量少了许多，玄夜狼有三十余只，而乌金铁臂猿也只有五十余只，果真如同之前他们所说，这次的灵兽加起来的数目不算很多，倒也让他们稍微感到轻松了一些……

　　然而，即便这样，四人也不敢有丝毫大意，毕竟乌金铁臂猿的恐怖足以让他们感到心悸，幸好的是，在场四人的长剑俱非凡品，再加上四人俱是圣阶强者，相信也定会让那些乌金铁臂猿受到极大的摧残……

　　玄夜狼与乌金铁臂猿疯狂的朝着四人袭来，一声声轰鸣般的狼嚎与猿吼，混杂在整个空间，虽说仅仅只有九十余只，但产生的那种威势，却让萧枫等四人不得不谨慎对待……

　　“我们不能像之前那样冲过去！”

　　萧枫双眼微眯的缓缓沉声道，“这样，我与橙衣在前，紫衣与琼姐分别看左右两侧，我们四人起码要做到相互照应，否则恐怕单单是这一波的乌金铁臂猿就足够让我们好好的‘喝上一顿’了！！”

　　“好，就这么办！”

　　萧枫的话立时得到了三女的认同，紫衣与袁琼两位三阶剑圣分别站到左右两侧，而萧枫也与那橙衣对望一眼，毫不犹豫的朝着迎面袭来的那两种灵兽刺去……

　　刹那间，剑影纷飞，光芒流转，只听到一声声惨烈的嘶吼，以及那道道剑芒斩在乌金铁臂猿身上的金属交鸣声音，无数的鲜血狂飙而出，加之周围之前的那些灵兽尸体，此刻的这里，尸骸遍布，就如同那阴森恐怖的地狱一样……

　　“琼姐，小心！”

　　在一瞬间，萧枫的目光陡然一凝，原本前伸的天火琉璃剑忽的转了一个弯，为袁琼挡住了身体右侧的攻击，而后却又是陡然间人极剑势猛然发出，道道真气蕴含着极其恐怖的威势，让周围的一切在这一刻爆发出令人心颤的气氛……

　　“枫，谢谢你了！”

　　袁琼轻声道谢，而后再次加大自己攻击，那手中的月华剑夹杂真气爆发出犹如月华般冰冷的剑气，击散而出的瞬间，产生出极端恐怖的剑势，让数只想要接近的玄夜狼顿时身首分离，丧失一切生机！！

　　而萧枫，橙衣与紫衣三人也不甘示弱，一个个都拿出了自己真正的本领，让玄夜狼与乌金铁臂猿根本无法靠近他们身体两米范围，倒是显出了他们几人那深厚的真气以及骇人的威力！！

　　深吸一口气，萧枫的目光陡然一凝，流光掠影身法再次展开，配合着橙衣的攻击，专门在那些灵兽中间穿来穿去，就如同四个手持镰刀的死神降临一样，让那些灵兽立时爆发出一阵阵痛苦不堪的呻吟，同时很快也失去了所有生机！！

　　幸好，这乌金铁臂猿的防御再怎么强悍，也只是六级中阶灵兽，在萧枫他们几人的配合之下，虽然真气的消耗较之方才大了许多，但却也无法阻碍他们那种杀戮的行为，约莫过去了两个时辰，这九十余只的灵兽纷纷殒命……

　　在最后一只乌金铁臂猿身陨之刹那，四人都喘着粗气，就差点没有一屁股坐在地上了！

　　虽然如果要他们一对一，或者一对二，对三，去杀死那六级中阶的灵兽并不算什么困难的事情，可方才那一波，乌金铁臂猿足足有五十余只，再加上玄夜狼的存在，无疑是让萧枫他们的真气消耗极大，若不是之前有着归元丹的恢复，恐怕他们体内的真气储存量根本无法支撑他们坚持到现在！！

　　总之，不管如何，这一波的灵兽潮总算是安全渡过了……

　　长出了一口气，萧枫没有丝毫风度的直接盘膝坐在地上，扔了两颗归元丹进入嘴里之后，他便开始入定恢复，其余三女也同样如此动作，甚至因为这许久的战斗，三女的衣衫都有些破损，更是露出里面那白皙如玉般嫩滑肌肤，若有外人的话，恐怕说不定会以为咱们的萧二少与三女刚才进行过什么‘野外的战斗’呢！！

　　……

　　正当萧枫他们四人在上古秘境之中大战那接连不断的灵兽潮之时，远在东洲的天云殿，此刻却是彩灯高挂，人流不断，几乎每一个天云殿弟子都是身穿一身正装，迎接着从东洲各个地方赶来的无数客人……

　　没错，今日便是那宁天芒正式接任天云殿殿主之位的大喜之日！

　　东洲每一个势力都接到了邀请，当然玄剑门，东华宫也在此列，可是从清晨开始一直等候，宁天芒站在天玄山山腰处，都只发现前来观礼的只有一些小势力的人，东洲‘一殿两门三宫’的人，除了他天云殿之外，其他势力根本毫无人影……

　　这种现象，令宁天芒那一双眼眸中露出了阴沉的光芒，阴毒的神色尽显无遗，让他身边的一些天云殿弟子噤若寒蝉，根本不敢大声喘气……

　　骤然间，山脚处迎客弟子的声音朗朗响起，“玄剑门玄门主，东华宫万宫主，万花宫夜玫瑰夫人到访！”

　　玄剑门，东华宫以及万花宫这三个势力的到来，让那宁天芒的神色稍微和缓了一些，但那一双眼神中散发出来的残忍，却是越发清晰……

　　时值正午，东洲的许多势力的人都纷纷到场，在那玄云殿内，宁天芒坐在主位上，先满是恭敬的朝着殿内他的各位前辈拱了拱手，这才开口道，“各位，父亲不幸罹难，小子愤怒至极，但我天云殿却不能一日无主，因此天芒这才斗胆继承父亲遗愿，承接天云殿殿主之位，今后还请各位多加照顾，天芒在此多谢了！”

　　话说的倒是不卑不吭，提及宁天剑身陨一事儿，他倒也装的似模似样，不过，那眼神深处闪过的狠厉光芒，却让不远处的玄立林看得一清二楚，当即玄立林默默的朝着万火林他们使了一个眼色，旋即朗声问道，“宁贤侄，那不知宁兄遗体何在？我等想要去瞻仰一番，以表寸心啊！！”

　　“呵呵，不瞒玄伯父，家父的遗体已然下葬，若玄伯父有心，等今日继任大典之后，小侄定会亲带玄伯父以及各位长辈去拜祭！”

　　宁天芒的回答倒也没有丝毫破绽，就像是在这之前经过了千万遍的练习一样，话说到这里，玄立林也不好多过开口，当即只能点头表示同意！

　　又说了一些冠冕堂皇的话，最后便在这里，宁天芒正式宣布继任天云殿殿主之位，在场立时响起了一片掌声，若仔细看去，绝对会发现，这拍手的人，除了天云殿的人之外，大部分都是那些小型势力之人，诸如玄剑门，万花宫等等，都是面带微笑，但眼眸中却尽是不屑与鄙视！

　　谁会相信，那宁天芒一人之言？

　　谁又会相信，即便宁天剑身陨，他那遗体会如此快速的入葬？这岂不是一种对死者的不敬吗？

　　不过，宁天芒也不会去管那么多，只要今日的继任大典没人捣乱便已然足够，至于某些事情，反正迟早都要发生，摆不摆在明面上来说，区别也不是很大！

　　大典之后，在这玄云殿内，便依次有着一些天云殿的弟子端上各种美味佳肴，宁天芒在举杯敬了一下之后，这才微笑着朝着众人开口道，“各位长辈，今日能够来参加我的继任大典，是天芒的福气，而现在，我也要郑重的为各位介绍几位我天云殿新加入的护法长老……”

　　说着话，便立时三男一女从殿门外走了进来，玄立林看着四人中的其中一人，立时双瞳陡然一缩，“是他？！”


第574章 古风一族—三日通牒

　　玄立林的目光落在了那四人中一名老者的身上，双目中的那种冰冷之色尽显无遗，可回应他的，却只是一抹冷冷的不屑微笑，这老者不是别人，正是当初玄剑门之围中的那个无名！！

　　“门主……”

　　坐在玄立林身边的大长老黄功等人也注意到了无名的存在，那狠咬牙齿的声音摩擦出来，让这牙缝中蹦出的声音充满着无限杀机！！

　　而宁天芒身为当初玄剑门之围的其中一人，他们又如何能够忘记？

　　不过，这四人的出现，尤其是为首的黑衫熟妇黑萱，则更是吸引了大部分男人的眼球，那种若隐若现的胴体，那种撩人心弦的诱惑，简直将熟妇的惑人之感展现到了极致……

　　四人缓步走到宁天芒下首近处，三名老者神色倨傲，而那黑衣黑萱，则是美眸波光涟涟的环视着周围，不断地撩拨着许多人的心弦，那一笑一眸，一举一动，让许多实力不足的人们大肆的吞着口水，真恨不得一把上去将她抓住狠狠蹂躏一番……

　　不过那三位老者身上散发出来的淡淡气势，却让众人都有些噤若寒蝉，而宁天芒对这种情形，却仿佛十分享受一样，脸上浮现出一抹傲然之色，缓缓开口道，“我给各位长辈介绍一些，这四位前辈俱是来自剑玄六族之一的古风族，需知，古风族可是剑玄六族中最强大的族群，四位前辈也拥有着极其强大的实力！”

　　待得宁天芒简单地介绍了一遍，在场众人终于算是认识了这四人！

　　除了知道的无名与黑萱之外，其他两名老者分别叫做古森与古林！

　　而黑萱是七阶剑圣巅峰，无名是六阶剑圣巅峰，而古森与古林两人，则是五阶剑圣！！

　　换句话说，仅仅这四人，就足以强势扫荡在场众人了！！

　　如果萧枫在场的话，一定会很鄙视的看着无名，将近两年以前，那无名便是六阶剑圣巅峰，这都还没有突破到七阶剑圣，还有什么脸面在那嚣张？

　　不过，不管怎样，此次到来这里参加继任大典的各个势力，都没有六阶剑圣的存在，如今此刻，在这众人那种骇然的目光下，他们有所傲然，也是情有可原的！

　　而众人，在知道了黑萱等四人的强大之后，都纷纷不知不觉的安静了下来，他们一个个揣摩着宁天芒的心思，特别是知道了这四人是来自古风族之时，更是用一直惊骇的眼神看这宁天芒，他们甚至都不明白，古风族出现在这里到底是为了什么！！

　　古风族的人成为天云殿的护法长老，这无疑是向世人宣布，古风族已经成为了天云殿的后台，这让在场各个势力的人都纷纷默然了下来……

　　十分享受那种眼神，宁天芒的笑容越发强盛，微笑着开口道，“趁着今日继任大典之时，天芒也将四位护法长老介绍给大家，希望各位长辈能够全力支持！天芒不胜感激！！”

　　说着话，还似模似样的朝着众人微微躬身，但眼眸中的那种傲然之色，却是尽显无遗！

　　玄立林以及玄剑门的四位长老的面色都顿时变得十分难看，古风族，天云殿？哼！看来，这似乎早已经是有所预谋，而黑萱等四人的出现，无疑是给他们之前的猜测有了一个肯定的答案！

　　宁天芒单独一人绝对不可能对付得了宁天剑与他手下的北斗七星，可如果有这四人的出手，宁天剑他们又如何能够是对手呢？

　　“看来，天剑兄果真是凶多吉少了！”

　　玄立林心里感叹着，而东华宫宫主，想来直脾气的万火林，却是忽的出口道，“天芒贤侄，难道你们天云殿成了古风族的势力不成？如果是这样，那我老万就不奉陪了！哼！”

　　“万叔父，您这话是什么意思？”

　　宁天芒的面色陡然一寒，“难道我天云殿想做什么，还要和你东华宫通禀不成？”

　　“哼！宁天芒啊宁天芒，你还是太嫩了！”

　　万火林的双眸中闪过一抹不屑的神色，冷声道，“你宁天芒是什么货色，大家心知肚明！我就不信了，天剑兄会将天云殿殿主之位传给你，哼！”

　　“看来，万叔父是不相信小侄了！”

　　宁天芒的目光闪烁着道道寒芒，嘴角划出一道弧线的瞬间，却是身形陡然闪烁，竟以极快的速度陡然出现在万火林面前，猛然间一拳轰出，夹杂着阵阵破空之声，充满着令人心颤的恐怖威势……

　　见状，万火林双瞳陡然一缩，毫不犹豫的双拳同时击出，可就在这两人拳头对撞的那一刹那，万火林犹如断了线的风筝一样朝后方飞去，而后‘嘭’的一声撞在柱子上，使得整个玄云殿一阵颤动……

　　三阶剑圣！！

　　几乎这一刹那，宁天芒表现出来的实力，让玄立林等人纷纷震惊无比，这宁天芒竟是三阶剑圣的强者？

　　这怎么可能？

　　两年多以前，他还只是一个皇阶的存在，甚至好像还只是一个六阶剑皇而已，可是如今，竟是三阶剑圣，这怎么可能？

　　难道宁天芒真的要比萧枫还要妖孽？

　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，而那万火林也在东华宫之人的搀扶下缓缓站了起来，一抹嘴边的血渍，双目惊骇的开口道，“你竟然有如此恐怖的实力！！”

　　“哈哈……”

　　整个玄云殿内响彻了那宁天芒疯狂的笑声，满是嚣张，满是傲然，而此刻前来观礼的众人，却是一个个的都沉默了不少……

　　半晌之后，笑声陡然止住，宁天芒的目光缓缓环视周围众人，那三阶剑圣的气势爆发出来，即便是玄立林的面色也变得十分难看，整个安静的玄云殿内，此刻带出了一抹诡异的气氛……

　　“各位长辈，本座欢迎你们到场观礼，但也有另外一件事情想要说明一下……”

　　自称‘本座’，此刻的宁天芒声音高昂，响彻在众人耳畔，“古风族身为剑玄六族之首，今次出山则是想要君临天下，如果各位识趣，便可以发誓追随，本座代表古风族的前辈向各位保证，绝对不会亏待各位，圣阶不再是期望，神阶也同样不是梦想！”

　　终于说出了真正的目的，玄立林倒是心里长出了一口气，这摆到明面上来，总比暗地里使阴招要好得多，不过看着那宁天芒狐假虎威的样子，玄立林真恨不得冲上去狠狠地扇他几个耳光！！

　　安静的玄云殿更显凝重，甚至连呼吸都可以听得一清二楚，而在宁天芒声音落下的刹那，便立时有几个小势力之主俯首道，“我等愿意追随！！”

　　玄立林回头望了一眼，看着这几人的做作，心里冷笑不已，看来，这几人早已经被宁天芒收服了，此刻表现出来，也无疑是想起到推波助澜的作用！

　　果真，在这几人表态之后，立时也有另外的几个小型势力表示归附，可诸如玄剑门，万花宫等等之类的大中型势力，却没有任何表态，甚至就连几大城池之主也同样没有丝毫表示，就在那静静地看着那些人耍猴似的表演，可笑至极！！

　　玄立林当即冷声道，“宁天芒，你想要做古风族的狗，本座可不奉陪！你们想要怎么样，本座接下便是！哼！”

　　“本座支持玄门主！”

　　万花宫的夜玫瑰夫人也当即娇声道，“虽然古风族身为剑玄六族之一，但你们就不怕其他五族的联合吗？剑玄六族一向隐世不出，如今出世便如此威逼我等，难道想要成为众矢之的不成？”

　　当即，东华宫已然受伤的万火林，还有离火宫，以及八大城池的城主都纷纷表示不愿，让宁天芒那傲然的神色顿时间变得无比难看，握紧了的拳头甚至可以看到手臂上的青筋迸现，若不是他知道，以他三阶剑圣的实力根本不能与这众人对抗，恐怕他早已经向方才那样冲出去了！！

　　“很好，非常好……”

　　拍了一下宁天芒的肩膀，那白衣无名的声音陡然将响了起来，“你们果真不识趣！不过不要紧，今日只是一个提醒而已！”

　　顿了顿，那六阶剑圣巅峰的实力骤然爆发，无名原本淡淡的声音也变得霸气十足，“三日，我等给各位三日时间，如果三日之后你们还是这样顽固不化的话，那就休怪我等出手无情了！这三日，还请各位好好休息，好好想一想！”

　　“来人啊，将各位朋友请下去休息！”

　　无名代替了宁天芒发布施令，但那天云殿的人却有些犹豫，不过在随即宁天芒的呵斥下，这些人还是开始行动起来，而玄立林却是蓦然出声，“别说三日了，就算三年，我们的决定也不会改变！”

　　“呵呵，玄门主你这又是何必呢？”

　　无名的双眸中射出两道精芒，“老朽也是为了你们好！不过请你们记住，如果这三日你们敢擅自离开的话，那就休怪我等几人联手对付你们的势力！当然，如果你们有信心接下的话！！”


第575章 碧眼天狼—小蛇

　　秘境之中，萧枫他们在对付了六级中阶的乌金铁臂猿之后，便每个人都吞服了三颗归元丹这才重新恢复到最佳状态，可是消耗的时间也足足过去了半个时辰……

　　周围的密林依旧那般安静，除了周围那些堆积成小山的灵兽尸体之外，并没有发现任何灵兽的踪迹，不过，那空气中蔓延的阵阵血腥气息，却让几人不禁捂住了口鼻，那种刺鼻的难闻气息，简直让他们厌恶不已……

　　“我看我们还是稍微往前走一点吧……这里简直太难闻了！”

　　紫衣捂着口鼻，秀眉微蹙的娇声说着，而这番话，立时赢得了橙衣与袁琼两女的同意，而萧枫能够说不行吗？

　　当即，四人沿着前方那些灵兽前来的方向疾驰而过，穿过那成片的密林，终于空气中的气味儿完全好转，而萧枫却是在停住脚步的刹那，眉头一皱，这番神态的变化，让三女纷纷投以疑惑的目光，袁琼更直接挽着萧枫的手臂，娇声问道，“枫，怎么了？”

　　“你们难道不觉得有些不对劲吗？”

　　萧枫的声音带出几分凝重，而听见此话的三女俱是一副疑惑的样子，环视了一眼周围平静的环境，纷纷摇头表示不理解！

　　萧枫无语的翻了一个白眼，苦笑道，“那我来问你们，我们从方才那个地方到这里，一共有多远？”

　　“这……”

　　几女对视一眼，最终还是橙衣开口道，“应该只有几里路程！”

　　“不错！”

　　萧枫缓缓颔首，“而我们方才斩杀的灵兽有着千余只，在那里浓郁的血腥气息让我们连呼吸都有些困难，而现在呢？难道你们认为，区区几里路程便可以将那些血腥气息彻底湮灭？这里的空气中丝毫没有任何血腥气息的存在，难道这不应该觉得奇怪吗？”

　　听到萧枫的话，三女瞬间沉默了下来，不可否认，这的确十分奇怪！

　　萧枫深吸一口气后，缓缓继续道，“我们要小心一些，按照之前的规律来看，如果灵兽潮真的还要出现的话，恐怕就应该是六级高阶和七级中阶了！！”

　　诡异的环境安静无比，回眸中，因为有密林的阻隔，他们并不能看到身后是否有灵兽尸体的存在，但萧枫隐隐的有一种感觉，这次的上古秘境却不像是以前进入的那些神秘地方那么简单，甚至就像是有着无数的空间重叠一样，虽说周围的环境看上去几乎一致，可这种感觉却越发的让萧枫觉得可能性很大！！

　　当然，仅仅凭借灵兽尸体与血腥气息，根本不足以做下这种判定，而最重要的一点，萧枫却是很疑惑……

　　按理说，灵兽都应该有着自己的属地，即便是那些低级灵兽，也会群居在一起，让其他灵兽不敢有丝毫侵犯，可是他们接连遇到的这几波灵兽潮，却似乎完全将这种推断打翻……

　　而之所以出现这种情况，那就只有一种解释——空间不同！

　　可是，这也只是萧枫的猜测，以他脑海之中拥有的裂天剑帝经验来看，这种情况就算是在上古时期也极度少见，需要用到的不仅仅是阵法，更需要对于空间的领悟以及运用，而这种空间重叠，在上古时期，就算是一些神阶，尊阶的高手都不一定能够使用，因此萧枫即便有了这种猜测，他也选择了默然……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　恐怖的脚步声音再次传来，恐怖的大地颤动再次让四人的精神瞬间紧绷，看着那些由远及近的四十余只灵兽，所有人的神情都在一刹那间变得无比难看……

　　七级中阶灵兽，碧眼天狼！！

　　“又是这种畜生，还有四十多只！！”

　　萧枫的瞳孔中露出了无比的苦笑，四十多只七级中阶的碧眼天狼，在如此围攻之下，别说杀死对方了，恐怕就连逃跑也是无比困难！

　　毕竟碧眼天狼不仅是在攻击方面，就算是速度，也是七级灵兽之中首屈一指的存在，否则，当时在丹界之中，那一只碧眼天狼，又如何能够与魅影飞貂大战成平手呢？

　　“现在怎么办？”

　　四人紧紧站到一起，背对背靠着紧紧守住四个方向，神色俱是显得无比无奈！！

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“事到如今，我们还能怎么办？”

　　说着话，环视周围那将他们完全包围的碧眼天狼，萧枫深吸一口气后，继续道，“就算是我们想跑，你们看看，我们该怎么跑？就算是凌空飞行，但别忘了，这些碧眼天狼虽然不能飞，可其奔跑的速度却不亚于我们！！甚至，它们的弹跳能力也是无比强悍，在空中，或许我们也只能成为它们的靶子！！”

　　“既然不能跑，那我们就战吧！”

　　四人同时做下了决定，既然能够拥有圣阶实力，自然也拥有自己的傲气，如果被这些畜生威逼，那他们今后还有何脸面去见他人？

　　“战！”

　　一声轻喝出口，萧枫正欲准备动身的刹那，却是右手臂上猛然间光芒四射，一声响亮的嘶鸣陡然间响彻天地，这声音的出现，让周围的那些碧眼天狼顿时狼眼中惧意闪现，似乎感觉到了什么恐怖的威压一般……

　　而手持长剑的三女也纷纷转头望了过来，可是不看不要紧，一看这三女俱是纷纷冷吸了一口凉气……

　　“金冠蛇？不对！是阴阳金冠蛇！”

　　橙衣的美眸陡然一凝，面露惊骇的看向萧枫，“阴阳金冠蛇怎么可能认你为主？”

　　萧枫淡淡一笑，“没什么！小蛇是我在丹界之中巧遇的！而后它便一直跟着我了，不过后面陷入沉睡之中，直到今日它才醒了过来！”

　　“二少，你了解阴阳金冠蛇吗？你这样让它附在手臂上，难道就不怕中毒？”

　　橙衣的声音依旧是那般惊讶，而萧枫耸肩道，“小蛇它不会伤我，否则的话，我也不可能活到现在了！”

　　“至于毒性方面，这我当然清楚，不过你们放心，没有我的话，它不会随意用出毒素的！！”

　　经过了萧枫的好说歹说，三女才稍微的缓解了一些心中的惧意……

　　传言中，金冠蛇的蛇信儿具有强烈的毒素，一般情况下，即便是一只七级灵兽，如果一旦中毒，将会立时失去行动能力，若在半个时辰之内没有得到有效缓解的话，除了毙命之外毫无它途……

　　而阴阳金冠蛇，更是金冠蛇的进阶，其拥有的毒性自然也是强了许多，因此，这三女在见到阴阳金冠蛇之后，才会显得如此震惊……

　　可是，小蛇却丝毫没有将三女放在眼里，只是淡淡一瞥之后便与萧枫亲热的黏在了一起，那缠绕在手臂上的小蛇，不断地喷吐着蛇形而讨好的舔舐着萧枫的肩膀，那样子，就像是一个孩子在求着大人买什么东西一样……

　　“好了好了，给你……”

　　萧枫无语的拿出两颗紫元丹，小蛇立时双目放光，蛇信儿忽然一卷，那两颗丹药便立时进入了它的腹内……

　　“小蛇啊，你去帮我办点事情，怎么样？”

　　萧枫的目光忽然一亮，而小蛇的眼珠子却是滴溜溜的乱动着，最终还是点了点小脑袋，萧枫立时一阵莞尔，指了指周围的碧眼天狼，轻声继续道，“等下我们几个与它们战斗的时候，你趁机偷袭，怎么样？”

　　当初在丹界的时候，小蛇面对四只七级中阶的灵兽，都没有必胜的把握，而如今萧枫却也只是让它偷袭，自然也是想到了这个方面……

　　然而，出乎萧枫意料之外的是，在他话音落下的瞬间，小蛇的目光中却是明显的浮现出一抹不屑，而这一次小蛇的出现，人性化的举动越来越多，这一点，萧枫倒是好像还没注意到……

　　唰……

　　不待萧枫继续说什么，小蛇陡然间从他手臂上弹射而出，让萧枫立时惊呼出声，“小蛇，你做什么？快回来！”

　　然而，他的话音刚落，便看到那一群碧眼天狼之中响起了一阵惨烈的嚎叫，而后飞快的声音没落，一只碧眼天狼竟直接重重坠地，甚至在这小蛇化作的光芒穿梭之中，它连一点反抗的机会都没有！！

　　“这是怎么回事？”

　　顿时之间，萧枫与三女都瞪大了双眼，唯有橙衣双眸中散发着淡淡的精光，似乎想到了什么的，但却又有些不信！！

　　唰唰唰……

　　小蛇化作的光芒依旧在碧眼天狼之中不断穿梭，连萧枫让它回去的话都不听，可出人意料的是，每当光芒在一只碧眼天狼身边稍作停留，那这只七级中阶的畜生便会在几秒钟之后吐血倒地……

　　一只，两只……

　　倒下的碧眼天狼依旧在持续着，光芒闪烁之中，小蛇的速度却是不慢反快，甚至就连萧枫的眼力都根本捕捉不到小蛇的具体样子了！！

　　“小蛇，什么时候变得这么强了？”

　　萧枫的脑海中闪过一道疑惑，而橙衣的声音却是轻轻地响了起来，“好像二少你这条阴阳金冠蛇已经进阶了！！”


第576章 秘境传送—云雾黑桥

　　不到一刻钟时间，周围的四十多只碧眼天狼都完全失去了所有生机，小蛇也重新回到了萧枫的手臂上继续缠绕着，喷吐的蛇信儿此刻却显得那般可爱……

　　而橙衣，却是缓缓走到了萧枫身边，一双美眸打量着小蛇，轻声道，“二少，看来我果真没有猜错，这条阴阳金冠蛇真的是进阶了！”

　　进阶了？

　　小蛇原本是七级高阶的灵兽，一旦进阶便是……八级下阶！

　　不过自从小蛇跟在萧枫身边以来，可以说几乎一直都是在沉睡，而当初的五颗阴阳玄元果，也是萧枫自己全部吃了，小蛇它除了吃一些中低级的丹药之外，根本没有吃什么特殊的东西，怎么可能会进阶？

　　而且，进阶的时候，又怎么可能没有任何特殊的现象发生？

　　当初，就算是小白，她的进阶也是引起了整个断魂山脉的颤动，可小蛇，难道它的进阶就真的这么平静？

　　看到萧枫眼中的疑惑，橙衣娇媚一笑，继续柔声道，“如果它没有进阶的话，怎么可能这么轻松的将那些碧眼天狼灭杀？再者，还有一个最重要的证据！”

　　听到橙衣的话，三人的目光都望了过来，橙衣的手指指向小蛇头上的金冠，可小蛇却是突兀的嘶哑一声，让橙衣立时缩回了手，一副被惊怕的样子……

　　萧枫一瞪眼，手指轻轻地弹了一下小蛇的脑袋，呵斥道，“小蛇，不准胡闹！”

　　缩了缩脖子，有萧枫的呵斥，小蛇立时安静了下来，一副‘我很乖’的模样，而橙衣也在诧异小蛇如此听萧枫的话，但心有余悸的她却也不敢再像方才那样用手指，只是轻声继续道，“你们大家都看看，小蛇头上的金冠便是它进阶的标志！”

　　“一般情况下，金冠蛇的金冠都是呈现金色，而阴阳金冠蛇则是金色之中带出点点白晕，进阶之后，这金冠的后面则会出现一条小蛇的印记！二少，你看看，是否如此！”

　　闻言，萧枫将小蛇的头按了下来，在小蛇那不断摆动的身躯之下，他按照橙衣的描述望去，当即叹声道，“果真如此！看来小蛇真的是进阶了！可是，它又怎么会进阶呢？”

　　“哥哥……”

　　忽然间，萧枫的心底响起了天火琉璃剑剑灵的声音，“哥哥，我知道！小蛇是在沉睡的这段时间，不断地吸收我的能量哦……”

　　“吸收你的能量？”

　　萧枫闻言顿时一愣，急忙问道，“小火，这是怎么回事？”

　　“唔……具体的我也不清楚呢……”

　　小火的声音一下子低了许多，“反正小蛇为了能够强大起来，才让小火帮她的，而且告诉哥哥一个秘密哦，小蛇是一条美女蛇哦！！”

　　美女蛇……

　　萧枫的面色古怪之极，难道小火还知道什么叫做美女吗？

　　“枫，枫……你怎么了？”

　　看到萧枫有些古怪的神情，袁琼立时摇晃着他的身体，萧枫立时回过神来，急忙道，“没什么，没什么！我只是在想小蛇她到底是因为什么进阶的！不过想也想不通，那就算了！不想了！！”

　　与此同时，萧枫也在心底言道，“小火，那为什么你的能量可以帮助小蛇进阶？”

　　小火脆脆的回道，“哥哥难道忘记了吗？小火现在也是阴阳两种属性的呢！而且比小蛇要高出许多，所以咯，小蛇才会让我帮她呢……”

　　“哦，原来是这样……”

　　而正当萧枫一方面与袁琼交谈，一方面与小火说话的时候，周围的空间忽然间出现了一阵剧烈的颤动，那四人身旁的密林也仿佛在以十分诡异的姿势扭曲着，就像是空间的错乱一样，让萧枫顿时神情一紧，而橙衣也是立时娇声道，“快点用真气保护身体，这是空间错乱！！”

　　空间错乱，可以说是一种自然现象，也可以人为所成，但不管如何，都是极度恐怖的一种攻击，而如果毫无防备被空间错乱所击中的话，恐怕最轻的都是被吸入错乱的空间乱流之中，永世不能返回！！

　　听到橙衣的话，萧枫立即让小蛇重新附在手臂上，同时也尽全力形成真气护罩，袁琼与紫衣两女也几乎是同一动作，不敢有丝毫迟疑！！

　　然而，就在这一刻……

　　周围的空间出现了无数裂缝，甚至肉眼可见，那些裂缝之中生出的阵阵森寒气流，让周围的温度瞬间下降了起码一倍……

　　可，还没等他们反应过来，就在他们四人的脚下，忽然间大地急速扭转，竟直接出现了一个巨大的风洞，刹那间的功夫，巨大而恐怖的吸引力涌现，竟直接将他们四人笼罩在内，旋即此处的空间赫然破碎，萧枫他们四人的身形也因此瞬间消失不见……

　　无数条空间裂缝，以萧枫他们之前所站的位置为中心，伴随着那个恐怖的风洞，形成了一条条犹如蜘蛛网般的存在，更逐渐衍生出那种极其恐怖的空间崩溃之态。

　　……

　　“刚才发生了什么？”

　　恍惚间，头重脚轻的四人终于有一种脚踏实地的感觉，袁琼的目光显得有些疑惑，而萧枫却是苦笑着摇头回应，唯有那六阶剑圣的橙衣，微微沉吟道，“应该是一种自主传送！”

　　“哦？”

　　三人纷纷将目光望了过去，橙衣淡淡笑了笑，捋了捋额间有些散乱的秀发，轻声继续道，“据我猜测，方才我们应该是经过了灵兽潮的考验，那些碧眼天狼便是最后一波，想来那凌剑锋是应该知道这些，想要借助灵兽潮来对付我们！可是，他却万万没有想到，二少会有进阶了的阴阳金冠蛇！”

　　顿了顿，她的目光显出几分睿智的光彩，“而最后一波的碧眼天狼结束之后，我们便激发了考验的最终传送，让咱们来到了这里！！”

　　如今的四人，赫然站在一座山峰之巅，前方云雾缭绕，弥漫了众人的视线，隐约间可以看到前方好似有着一道黑线穿梭，却是犹如一条在云雾中翻滚腾挪的蛟龙，周围的空间更是带出一股股诡异的气息……

　　萧枫轻轻点头，算是认同了橙衣所言，“我曾一些典籍中看过，上古时期的阵法之道可谓登峰造极，甚至可以利用阵法让空间起到重叠的效果！往往同一时间进入某一个地点的几人，都会在空间重叠的影响之下，进入不同的空间！！”

　　“只是至今，那些上古阵法已经失传，却是没想到会在这里遇到！！”

　　萧枫的话音有些感慨，袁琼也是轻轻颔首，“是啊！就算剑玄六族是上古时期传承下来的族群，但因为时间的湮灭，许许多多的东西都已经失传！！”

　　“好了好了，都别说这么多了，你们看看现在我们应该怎么办才好？”

　　紫衣无语的翻了一个白眼，环视周围的眼神显出几分无语……

　　四周全是云雾缭绕，如登仙境但却没有任何一条道路可行，萧枫稍微沉吟了一会儿只能无奈的道，“要不我们四人分开寻找，若有发下必须第一时间通知，不得擅自行动，否则恐怕会有什么危险！！”

　　“好！”

　　萧枫的话立时让三女纷纷点头，当即四人立时朝着四个方向走去，虽说云雾缭绕，但却依旧有脚踏实地的感觉，不过很快的却是袁琼的声音传了过来，“枫，还有两位姐姐，你们过来看。”

　　立时朝着袁琼的方向走去，便看到，一条一座黑色的桥梁凌空出现在这弥漫的云雾当中，另一头却是不知伸向何处，显得无比神秘与诡异！

　　袁琼朝着三人问道，“你们那边有什么发现吗？”

　　三人却是纷纷摇头，萧枫沉声道，“这可能便是此处的唯一通道，只是这座桥委实太过诡异，我们应该怎么办才好？”

　　萧枫的话顿时让三女都沉默了下来，半晌之后，最终还是实力最高的橙衣开口道，“不管怎么样，我们也要试一试！这座桥不可能无缘无故的出现在这里！如果遇难则退，我们今后实力该如何提升？”

　　“好，那就试上一试！”

　　萧枫颔首建议道，“不过我们最好不要单独行动！这样吧，我与琼姐一起，橙衣与紫衣你们一组！不管桥对面到底是什么，但过去之后都要等着另外两人到了之后再一起行动！”

　　“好！那我们就先上去了！”

　　橙衣点点头之后，便与紫衣一同走上了这座黑色桥梁，在云雾的笼罩之下，她们二人的身影逐渐淹没在了那无边的雾海之中，最令人震惊的是，此处的黑桥与云雾，仿佛有一种神奇的力量可以限制精神力的探查一样，让萧枫的心陡然间沉重了一些……

　　不过，此刻却也不是想那么多的时候，伸手拉着旁边袁琼的柔荑，两人并未多言什么便直接缓步而上，坚定的步伐带着谨慎的心态，萧枫与袁琼这一男一女的身形逐渐消失，而走入云海之中的四人，却没有发现，身后的那处悬崖竟直接缓缓消散，就如同从未出现过一般……


第577章 桥上空间—似幻非幻

　　碧翠的竹园衍生出无边的清新之感，空气中荡漾着那种沁人心脾的舒爽，微风吹打着竹叶发出阵阵‘哗啦啦’的声响，传入耳畔犹如悦耳的铃声，那般美妙……

　　再辅以竹林中一条弯弯的小溪，正流淌着清澈的溪水，水流摩擦着溪边的石块，激荡起一道道姣美的涟漪，更是让人不禁心神舒畅，仿佛心中的疲惫都在一瞬间彻底消散一般……

　　“好美啊……”

　　这般美景让袁琼不禁感叹出声，然而，却是很快的疑惑道，“枫，我们不是刚刚进入黑桥的吗？为什么会来到这里？难道又是什么特殊的传送不成？”

　　听到袁琼的疑惑，萧枫缓缓摇头道，“或许是这样，不过方才并没有任何空间之力的出现！据我猜测，我们应该是陷入了桥上的某种阵法，或者说是一踏入那座黑桥，便激发了阵法枢纽！！”

　　“阵法？”

　　袁琼的嘴角划出一抹无奈，“难道这里的一切都是幻境？”

　　“或许……”

　　萧枫不可置否的耸了耸肩，轻声道，“或许是幻境，也或许是另外一片空间！虽说方才我没感觉到任何传送的空间之力，可某些特殊的阵法也可以形成阵内空间，并不需要什么传送！”

　　“太复杂了，太复杂了……”

　　袁琼无语的大翻了一个白眼，十分干脆的挽着萧枫手臂，懒散的道，“我不管了！反正现在枫你的实力超过我了，你说怎么办咱们就怎么办！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时无语起来，不过他却无比仔细地打量周围，忽的目光凝聚在那条湍湍流动的小溪处，轻声道，“我也没有什么好的办法，不如我们先沿着这条消息走走看看，说不定可以知道一些什么有用的消息！”

　　话毕，袁琼自是没有什么反对，当即两人手挽着手走在溪边，听着那如同风铃般的轻轻溪水之声，袁琼的脸上不禁浮现出了一抹幸福的笑容，脑袋也缓缓地靠在了萧枫的肩上，温馨的气氛逐渐蔓延开来……

　　“枫，你说要是能够这样一直走下去，该有多好啊？”

　　轻轻的声音犹如梦呓一般，袁琼的话语中带出幸福的滋味，萧枫缓缓点点头，正色道，“琼姐你放心，今后我们一定会有机会的！到时候，我会陪着你们一直走到最后！”

　　这里萧枫所说的是‘你们’，而并非‘你’！

　　袁琼闻言，神情泛出几许幸福，几许苦涩，但却也没有多言什么，就这样继续的将头靠在萧枫的肩上，甚至连美眸都静静的闭了起来，将全部的身心完全交与了萧枫，这也是对自己爱人的那种坚定信任！！

　　萧枫深受感动，情不自禁的在佳人额头轻轻一吻，袁琼也同时露出了一抹甜蜜的笑容，两人就这样犹如闲庭散步般缓缓前行，拉长的身影洒在地上，逐渐的融为一体，就好似一对璧人正在渡蜜月一样，幸福无比……

　　约莫一个时辰之后，萧枫苦笑着停住了脚步，袁琼则是双眸缓缓睁开，眼眸中闪过一抹幸福的光芒，娇声问道，“枫，怎么了？”

　　“琼姐，你自己看吧……”

　　萧枫苦笑着指了指身边，那溪水依旧是轻轻的流淌着，袁琼微微一愣，秀眉微蹙的问道，“不就是溪水吗？枫，怎么了？”

　　“你不觉得这里很熟悉吗？”

　　萧枫苦笑着，袁琼美眸闪过一抹讶异，“对哦，我们刚才就是在这里，难道又走回来了？”

　　“差不多吧……”

　　萧枫点了点头道，“或者干脆说我们陷入了某种阵法之中，即便我们再怎么走，恐怕也只能回到原点！”

　　“那现在应该怎么办？”

　　袁琼稍微站直了一些，眼眸中闪过道道精光环视周围一切，萧枫沉吟片刻之后，沉声道，“如果是阵法的话，那就应该有阵基存在！只要我们能够找到那个阵基将其破坏，就可以成功破阵！”

　　“我当然知道……”

　　袁琼大大的翻了一个白眼，“我的意思是问咱们应该怎么去找那个阵基！”

　　萧枫苦笑着耸肩道，“只能先看看再说！这里毕竟是上古秘境，虽说现在看上去并没有什么危险，可我们也务必要小心一些！一旦触发这阵内的某种机关，恐怕就后悔都来不及了！”

　　“好啦好啦，知道啦……”

　　袁琼娇嗔的噘了一下小嘴，“都听你的还不行吗？你说怎么办就怎么办！”

　　深吸一口气，萧枫正欲准备说什么的时候，忽然间周围风声渐起，那片片竹叶的摩擦带着悦耳的声响，可还没等萧枫与袁琼两人有所反应的刹那，四野骤然间生气了一团团烟尘般的迷雾，顿时之间便封锁了视线的五米之处……

　　“这是怎么回事？”

　　袁琼的声音带出一丝讶异，而萧枫却是苦笑道，“恐怕我们已经触发了这里的阵法！或者说，自从咱们进来之后，阵法便已然启动！！”

　　“琼姐，小心一些，用真气形成一道护罩，以防有变！”

　　“还有，把你的月华剑也拿出来！”

　　听到萧枫的话，袁琼立时点了点头，月华剑出现在手中的瞬间，身体周围也形成了一道真气护罩，散发出淡淡的毫光，而萧枫却是双目微凝的认真感受着周围，精神力的散发却如同视线一样，竟只能查探周围五米……

　　当即萧枫猛然间眉头紧紧皱起，无奈的将精神力收了回来，今次这般情形，还不如直接用眼睛来看……

　　两人背靠着背紧紧站立在一起，警惕地注视着周围的一切，约莫数分钟之后，不知从何处忽然间传来了一阵怪异的乐声……

　　说是乐声，却显得十分简单，但却仿似充满着一种令人轻松地感觉，让萧枫与袁琼两人那紧张的目光逐渐放松了一些，甚至眼神都开始带出一丝丝的恍惚之意……

　　“不对，这乐声有古怪！”

　　萧枫丹田部位陡然一痛，立时清醒过来，急忙用真气封住自己与袁琼的双耳，“琼姐，琼姐……”

　　好几次的呼唤，这才让袁琼醒转，她眼眸中闪过一抹迷茫，“枫，怎么了？”

　　将方才的事情说了一遍，萧枫继续道，“琼姐，用真气封住双耳，我们直接用传音对话！”

　　传音与说话是两种不同的概念，传音是利用真气与空间能量的传送起到对话的目的，并非经过耳畔，而平时候的传音，虽说是要经过耳畔，但这也只是为了能够减少一些真气的消耗罢了，如今此刻的这番情形，却不得不让他们直接以传音对话！！

　　袁琼点了点头，用自己的真气代替了萧枫的真气封住双耳，传音问道，“枫，方才的那种声音怎么回事？”

　　“不清楚！”

　　萧枫环视周围那弥漫的迷雾，沉声道，“不过这里的确很诡异，我们根本不知道如何出去！干脆点，琼姐，你稍微让开一些，我直接用九焱天火将周围烧了！”

　　“好！”

　　袁琼稍微走开了两米，毕竟可视范围只有五米，他们也不敢超过这个距离！！

　　萧枫深吸一口气之后，真气运转之中，前伸的双手中忽然间出现了两团透明的九焱天火，这是在当初丹界那阴阳日月潭之中，九焱天火吸收了阴阳极致的属性能量之后变化的神态，威力大了不少。

　　虽然没有感到什么温度的存在，可在那两簇火焰的燃烧之中，却是隐隐的可以看到，空间竟然生出了一些氤氲的气息！

　　萧枫的目光陡然一凝，轻喝一声之后，那九焱天火立时化作两条蛟龙，在真气的刺激之下，朝着周围呼啸而去，只听见一阵阵‘磁磁磁’的声音响起，周围的那些迷雾像是受到了什么极大的摧残一样，竟接连消失不见，让萧枫的脸上浮现出了一抹欣慰的笑容……

　　“果真有用！”

　　萧枫双眼微眯的望着这一切，但他却也没有任何停滞，继续支持着九焱天火的肆虐，逐步的将周围一切笼罩在内，可令萧枫无语的是，那些竹子却始终没有任何变化，就像根本不怕火烧一样，唯一值得庆幸的便是，可视范围随着迷雾的散开而不断加大……

　　片刻之后，忽然间不知从何处传来一阵颤动，萧枫陡然间双目精芒汇聚，出声道，“琼姐，东北方向，你用月华剑突袭！”

　　“好！”

　　袁琼也没有丝毫迟疑，陡然间月华剑脱手而出，划出一道剑芒，剑光凛冽之中，袁琼忽然间出声，“枫，月华剑受到了阻碍，像是有什么东西正在牵扯它一样！”

　　“果真如此！”

　　萧枫肃然的脸上露出了一抹笑容，伸手一拉袁琼朝着东北方向走去，“琼姐，我们过去看看，这阵法的阵基到底是什么东西！！”

　　两人携手走了约莫三四分钟，当他们看到月华剑悬浮在空中不断颤动的刹那，又看清了前方的景象之时，面色却是不约而同的显出了几分震惊，袁琼更是娇呼出声，“这怎么可能？”


第578章 花灵空间—四人重聚

　　“这怎么可能？”

　　袁琼的娇呼之声显得那般震惊，萧枫也是目瞪口呆的望着眼前的一切……

　　此刻，在那月华剑渐渐所指之处竟是一片无边花海，而剧中之处更是有着一个身穿淡黄色衣裙的女子在那盘膝而坐，眉若柳叶，眸如星芒，鹅蛋型的俏脸娇嫩无比，粉腮之中带出点点殷红，宛如一位出尘的仙子似的……

　　黄衣女子的身边盛开着无数朵各色鲜花，尤其是以黄色为主，而最重要的，是萧枫与袁琼两人并没有在此女身上感受到一点人的气息……

　　那月华剑，也正是悬浮在这黄衣女子的额头上，无论它如何刺激，都没有任何刺入的可能！

　　“这女子是谁？难道她就是在这里主持阵法的人？”

　　萧枫的脑海中闪过一抹疑惑，然而还没等他想通之时，那黄衣女子竟化作点点光芒消失在了两人眼前，周围的花海依旧存在，身后的竹林也是那般耸立，这一切都显得那般如梦如幻，但却又真实的呈现在了两人眼前……

　　骤然间，正当萧枫他们为黄衣女子的神奇消失而感到惊讶的同时，那黄衣女子化作的点点光芒，却是在两人的视线当中，形成了四个大字——花灵空间！

　　“花灵空间？”

　　萧枫的眉头微微一皱，袁琼也是美眸中露出疑惑的神色，难道这里真的不是阵法，而是另外一个空间？可是为何，在进入这里的时候没有感觉到任何空间之力呢？

　　正当萧枫与袁琼在疑惑不解之时，那组成‘花灵空间’四字的光芒，突兀的朝着两人急速飞来，没等二人有任何反应，便被这些光芒彻底笼罩，而也同样是一刹那的功夫，萧枫与袁琼两人的脑海之中突兀的出现了一些信息。

　　读完这些信息之后，两人恍然大悟……

　　原来，之前他们在悬崖边走上的那座黑桥，并非是普通的桥梁，而是结合了阵法与空间重叠之术形成的一个特殊通道，但凡上桥的人都会进入不同的空间，而这里的空间并非是那种专门的空间，而是结合阵法施展出来的阵法空间！

　　因此，在陷入阵法之后，萧枫怎么也不可能感觉到空间之力的转换，也由此而生出了方才那无数的疑惑！

　　而花灵空间也是这众多阵法空间之中的一个！

　　方才萧枫他们看到的那个黄衣女子，只是由阵法空间之中的花灵幻化而成，最主要的目的便是让进入花灵空间的人，在寻到此处之后给予一些提示！！

　　并且，本来照例说应该是一个人进入一个阵法空间的，可或许是由于萧枫与袁琼上桥之前便是携手而入，因此，阵法自动将他们二人判定成了一人！！

　　明白了信息的前半部分之后，萧枫与袁琼终于长出了一口气，他们终于不用再担心此处是否会有什么危险了，毕竟之前那接连的几波灵兽潮足以让他们心有余悸。

　　有了方才的那些光芒信息的传递，萧枫也明白了如何才能出去……

　　“按照信息所言，这花灵空间的阵基应该是方才那花灵的本体，只要我们寻到她的本体便可以了！”

　　萧枫朝着袁琼轻声道，袁琼也是缓缓点头，“枫，既然这里再也没有什么危险，我们干脆分开找，怎么样？”

　　“嗯！”

　　萧枫点了点头，提醒道，“不过琼姐，还是要小心一些！毕竟这里的一切都是那般诡异，我们不得不防！”

　　“知道了！”

　　当即，两人一左一右的分开走入前方那无边花海，细细寻找开来，要在这众多的花朵之中，寻找到花灵本体，这简直就是无异于大海捞针，甚至让两人都有一种无言的无奈……

　　半个时辰之后，袁琼走回萧枫身边，无奈的撅嘴道，“枫，这样找下去也不是办法啊！”

　　萧枫苦笑着颔首，“可是我们也没有其他的办法，我们要出去，就必须要找到花灵本体，花灵……灵……”

　　说到此处，萧枫的目光陡然一亮，“对了，我怎么没想到呢？”

　　声音带出的惊喜，让袁琼立时娇声问道，“你想到什么办法了？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫坏笑着，一把将佳人搂在怀中，在袁琼那娇嗔的表情之下，赫然在她额头轻轻一吻后，轻声道，“花灵也是一种灵体的存在，而灵体所附带的能量也会比其他花儿要多一些，我们以此处为中心，将精神力散发开来，相信可以很快的找到！”

　　“对哦！这么简单的办法！哼，你怎么才想到？”

　　不得不说，自从袁琼与萧枫两人的关系彻底明了之后，原本颇有些冰冷的袁琼，随着时间的流逝，变得越发拥有着女人味儿了！！

　　当即两人也不再多说什么，分别朝着左右两边将精神力散发开来，虽说在这里有些限制，但却总归是要比用眼睛去找快得多！

　　果然，不出半个时辰之后，袁琼赫然间一拉萧枫的手臂，娇声道，“枫，我找到了！”

　　不待萧枫有何反应，便立即拉着萧枫朝右边跑去，脸上的微笑充满着幸福的滋味，宛如一个临凡仙女一样，让萧枫的嘴角也不禁浮现出了一道弧线……

　　约莫百米之外，两人在一朵较大的黄色兰花前方，袁琼娇声道，“枫，就是这里！”

　　萧枫缓缓点头道，“按照方才得到的信息所说，只需要将这朵花灵本体直接摘下，咱们便可以传送出去！！”

　　“那还等什么？枫，你快点去做一回采花大盗呗……”

　　娇媚的声音，媚人的神态，顿时让萧枫一阵无语，采花大盗？真亏她想得出来……

　　萧枫嘿嘿一阵坏笑，将大手陡然一紧，随着袁琼那猝不及防的一阵娇呼，萧枫的大嘴便直接把怀中佳人的樱桃小嘴封住，舌头也立时深入轻轻的搅动着，顿时间，袁琼俏脸红晕丛生，吐气如兰的娇媚姿态，更是让萧枫一阵心动……

　　双手不断的在后背与翘臀不断滑动，让袁琼的喘息之声越发沉重，良久之后唇分，一缕经营的丝线在两人之间拉开，看着怀中那粉腮诱人的佳人，萧枫的坏笑之声不绝于耳，让袁琼立时娇嗔不已的，“枫，你真坏！”

　　闻言，萧枫肆无忌惮的打量着那诱人的身姿，舔了舔舌头坏笑道，“嘿嘿，琼姐，今后还有更坏的！”

　　“哼！坏人！”

　　袁琼小脑袋轻轻一撇，娇嗔道，“还不快点去将那朵花给摘了，我们也好出去！”

　　“好好，就听琼姐夫人的！”

　　萧枫邪魅一笑，这‘琼姐夫人’的称呼，再次让袁琼小手作势欲打，萧枫急忙脚步一跳，来到那花灵本体的兰花面前，右手上布满真气，小心翼翼的朝着兰花下面的花茎伸去……

　　当萧枫的大手刚一接触花茎的刹那，周围空间便立时一阵颤动，而当他彻底握紧花茎的瞬间，周围的颤动越发狂烈，甚至可以感觉出那四处空间传来的一阵阵吸引之力……

　　“果真是这样！不过这花灵空间，怎么和当初那幽阳宫遇到的并蒂莲花灵有所类似？”

　　萧枫的脑海中忽然见出现了这样一个莫名其妙的想法，可手上的动作却没有丝毫停滞，猛然间拔出那花灵本体的刹那，便只觉得周围那些狂烈的颤动完全停止，而后一股强大的挤压能量不断聚集而现，让萧枫与袁琼两人的面色陡然一变……

　　袁琼强忍着身体的不适，急速来到萧枫身边，然而还没等她开口，那股挤压之力忽然间变成了恐怖的吸引力，刹那间的功夫，两人的身形陡然消失，就仿佛从未出现过一样，周围的花海再次恢复了平静，而萧枫方才所站的位置，则是再次出现了一个盘膝而坐的黄衣女子，就像是方才发生的一切都是梦幻一般……

　　只觉得眼前一花，当两人感觉脚踏实地的刹那，耳旁便立时传来了一个颇为熟悉的声音，“二少，你和小琼妹妹终于到了！我和二姐都等候多时了！”

　　定睛一看，便见到紫衣站在面前，萧枫甩了甩头，将方才身上的那种不适用真气稍微梳理了一下，而后环视了一眼周围，却是陡然间目光一凝，这里竟是一个大殿的存在，正前方有着三道门，分别上书‘天’、‘地’、‘人’三字，而在大殿中心位置，则是有一个人形雕像，不过萧枫却是认不出这雕像的身份……

　　“紫衣姐姐，你和橙衣姐姐什么时候到的？”

　　听到袁琼的问话，紫衣娇声回道，“有几个时辰了吧，不过具体的也不清楚，这里觉得好诡异，我们根本不知道到底应该怎么选择，所以只能等小琼妹妹你和二少到了一起商量一下！”

　　萧枫也是缓缓点头，目光重新落在那雕像身上，虽说不认识，但却隐隐的有一种熟悉之感。注意到萧枫的神色，走过来的橙衣问道，“二少，你认识这雕像之人？”

　　“不，不认识！”

　　萧枫断然的回了一句，但却又很快的出声问道，“你们有没有检查过这个雕像？”


第579章 天玄地灵人极（上）

　　“你们有没有检查过这个雕像？”

　　听到萧枫的问话，紫衣立时点头回道，“当然检查过了，不过并没有任何特殊之处！除了制作雕像的材质没见过之外，其他的都十分普通！！”

　　橙衣也在一旁轻轻点头，“不错！我们检查了好几遍，根本没有在这雕像身上发现什么不对劲的地方！”

　　然而，在听见了两女的话之后，萧枫却是断然的摇头道，“绝对不可能！你们试想一下，这里的大殿如此空旷，为何偏偏要弄一个雕像在这里？”

　　“并且，如果就算是要弄的话，也应该是在某一座高台之上，毕竟设立雕像的目的是为了让人瞻仰，就这样弄在大殿的中间位置，怎么可能这么简单？”

　　“还有最重要的一点，难道你们没有发现，这雕像有三只眼睛吗？”

　　的确，正如同萧枫所言，袁琼抬头望去，这约莫四五米高的雕像头部，的确有三只眼，但无论她怎么看，都没有发现任何奇特之处，最终也只能将疑惑的目光再次放在了萧枫身上……

　　而橙衣与紫衣两人对视一眼，也是点头道，“不错，的确是有三只眼，可这又说明了什么？”

　　“呵呵，具体的我也不清楚！”

　　萧枫呵呵一笑，继续道，“不过我虽说绝对不认识此人，但在第一眼看到这个雕像之时，便隐隐的有一种熟悉的诡异感觉，也不知道这种感觉是从何而来！而最让我有所感觉的便是，这雕像的三只眼！！”

　　“呃……”

　　听到萧枫这颇有些无厘头的解释，三女顿时间一阵无语的对望一眼，袁琼更是大翻白眼道，“枫，你这不是说了等于没说吗？”

　　微微一笑，萧枫淡然道，“那倒也不一定！”

　　“哦？难道二少有所想法？不如说出来让我们大家都听听？”

　　立时之间，三双眼睛再次齐聚在了萧枫身上，而咱们的萧二少却是目光从雕像转移到了那正前方的三道门上，虽说门是开启的，但却有三道不透明的屏障将其完全阻隔，无论如何尝试，他们的精神力都根本无法渗透其中，却是添出了无比的神秘之感……

　　袁琼秀眉微蹙的说道，“枫，你的意思是说雕像头上的三只眼与那三道门有关？”

　　然而，橙衣却是缓缓摇头，“之前我们也想过这种可能，但雕像距离三道门起码有二十米远，又没有任何连接之处，我与小妹都无法真正的明白到底有何关联，最终无奈之下也只能放弃了这种想法！”

　　“这样啊……”

　　袁琼的俏脸有些失望，而萧枫则不发一言，不过他的眼神却是开始在那三只眼与三道门之间看来看去，三女也没有出声打扰，就这么静静地等着……

　　袁琼双眸中满是骄傲之色，萧枫是她心爱的男人，而那紫衣却是眼神复杂之极，反而是那橙衣，娇媚的容貌之下，目光依旧那般平淡，可至于到底是怎么想的，就只有她自己一人知道了！！

　　时间一分一秒的过去，骤然间，萧枫双眸一亮，一拍大腿出声道，“有了！”

　　这声音让袁琼她们三女立时投以好奇的眼神，而萧枫自己则是运转真气缓缓地漂浮到了那三只眼的前方，右手的食指，中指以及无名指同时射出三道真气，然而在接近那三只眼的刹那，却像是受到了什么阻碍一般，竟毫无存进！！

　　“二少，你这样没用！我与二姐早已经试过了！”

　　看穿了萧枫的行为，紫衣在下方娇声说着，然而萧枫却是挥手道，“你们不觉得这才是最可疑的地方吗？一个普通至极的雕像，却根本无法注入真气，这说明了什么？”

　　“说明了这个雕像不同寻常……！”

　　袁琼立时接口，而听到此话的萧枫差点一头栽下来，这话说得，怎么那么别扭？简直就像没说一样……

　　而袁琼也似乎意料到了自己的话不对，当即俏脸一红，引得一旁的橙衣与紫衣两女立时娇笑不已，不过依旧悬浮在半空的萧枫却是沉声继续道，“的确不同寻常！这其中有两种可能，其一，我们的方法没对，这三只眼并不是这个大殿与三道门的关键，不过这一点我并不赞同，这里除了雕像之外别无他物！”

　　“那就只剩下第二点，这三只眼十分特殊，需要某种特殊的媒介！”

　　萧枫的话倒是让三女颇为赞同的纷纷颔首，而紫衣却是很快的大翻白眼道，“那二少，你口中所说的媒介是什么？”

　　“媒介……”

　　萧枫低头沉吟片刻，陡然间苦笑道，“如果我没猜错的话，媒介恐怕是进入秘境的三把钥匙！！”

　　“晕……”

　　三女差点一口气没喘上来，这话说了也是相当于没说！如果那秘境钥匙真的是媒介的话，他们此刻又没有，那该怎么办？难道这一辈子就一直呆在这里到死不成？

　　大殿中安静了下来，萧枫依旧悬浮着，右手摩挲着下巴，双目不断地打量着面前的三只眼，而下方三女都是仰着头，眼中的期待之色尽显无遗，但随着时间的流逝，三女的眼神深处都带出了一抹失望……

　　“不对，应该不是那秘境钥匙！来到这里的人都是先后有别，甚至有些人根本不可能经过这里，那就是说，我之前的想法是错误的！这里肯定有些我没看透的东西！”

　　“三只眼，三道门，这其中到底有什么关联？”

　　“如果秘境钥匙不是媒介的话，那么这媒介又到底是什么呢？”

　　萧枫的心中静静地想着，整个人身上的气息也逐渐的平稳了一些，袁琼她们三女站在下方静静的抬首观望，却不敢发出任何声响，唯恐惊扰了萧枫！！

　　时间如流水般逐渐逝去，整个大殿的气氛越发显出凝重，萧枫的脑海里也是各种念头不断翻滚，然而他始终没有找到任何一个突破点！！

　　忽然间，萧枫动了……

　　他的身形开始在雕像周围不断旋绕，从上到下，从头到脚，将这雕像仔仔细细的打量着，但最终却依旧毫无所获的重新飞回到了那三只眼的前方……

　　“没有任何特殊便是最特殊的地方！”

　　萧枫的脑海中闪过这样一句话，陡然间萧枫他的眼神一凝，“对了！”

　　“这雕像足足有六米高，而那三道门只有两米左右，这中间的差距，就算是从三只眼中射出精芒，也根本无法直射如三道门上！”

　　陡然间，萧枫身形下移，以三道门几乎成水平线的角度，来到了这雕像的大腿位置……

　　看上去似乎完全没有任何异常，然而萧枫却是不断地用手散发出真气去试探着这大腿位置的一切，当触及右侧大腿某个地方的刹那，他的眼神中露出了一抹喜色……

　　“找到了！”

　　雕像的其他地方都是拒绝任何真气注入，可偏偏这一处却可以吸收他的真气，这还不能说明什么吗？

　　而下方三女见到萧枫的表情，都是立时稍微紧张了一些，然而不到几个呼吸间的时间，从那雕像的大腿处，忽的射出一道光芒朝着三道门直接涌去，而正当距离三道门还有约莫两三米的距离之刹那，那光芒却是陡然间分成三股，瞬间将三道门完全的笼罩了起来……

　　门上那些特殊的能量护罩在光芒的笼罩照耀下，逐渐的生出一圈圈怪异的圆形涟漪，而后，那门上方标有的‘天地人’三个大字，也瞬间变成了六个……

　　‘天玄’、‘地灵’、‘人极’！

　　萧枫身形下落，重新回到了袁琼身边，看着那些覆盖在门上的能量不断的吸收着笼罩的光芒，他的嘴角划出了一道弧线……

　　“就要开启了！”

　　淡淡的声音从萧枫口中说出，就在话音落下的刹那，光芒瞬间消失，而那三道门也彻底变成了极其普通的模样，虽说依旧看不透门里面的状况，但萧枫他们却是很清楚，这门已经是打开了！！

　　橙衣与紫衣两女讶异的望了萧枫一眼，她们也不得不佩服他的睿智，如果不是萧枫摸索到了这开门之法，恐怕她们还真得在这里待下去……

　　不过，门是开了，可接下来又有艰难的抉择了！

　　天玄，地灵以及人极三道大门，分别代表什么意思？而他们又该怎么选择？

　　似乎是看穿了几人的疑惑，萧枫耸肩轻松的道，“想来每道门之后都是不同的际遇，既来之则安之，我们干脆随便的选一个就好！反正都是来历练的，不可能退回去吧？再说了，咱们也退无可退！！”

　　听到萧枫的话，三女齐刷刷的翻了一个白眼，萧枫甩了一个无辜的眼神，继续道，“我说的也是实话！而且，我们最好一起走，不然的话遇到其他三大家族的人，恐怕就有好看的了！”

　　“二少说得有理！进入这里的人，只有咱们实力最弱，如果不能抱成一团，恐怕会有很大危险！”

　　橙衣点头同意，而萧枫在听到‘抱成一团’这四个字的时候，脑海中不禁想到了一些额外的东西，那一双眼睛也坏坏的在三女身上扫来扫去，让她们立时各自娇嗔不已，特别是袁琼更是扭着萧枫腰间软肉，娇嗔传音道，“枫，我可是得到了云儿姐的嘱托，不让你在这里沾花惹草，哼哼！”


第580章 天玄地灵人极（下）

　　听到袁琼的话，萧枫直直的翻了一个白眼，也不管橙衣与紫衣两女在旁，直接一把将袁琼搂入怀中，‘恶狠狠’的低头咬了一口那妖艳欲滴的樱桃小嘴，“琼姐，你这是在挑衅为夫？”

　　“呸呸呸……”

　　袁琼俏脸一红，立时一把将萧枫推开，羞涩地嗔怪道，“枫，你做什么呢？”

　　“哈哈……”

　　朗声大笑，在橙衣与紫衣两女那嬉笑不已的暧昧眼神中，萧枫握住了袁琼的手，坏笑道，“琼姐，你说我做什么？”

　　“好了啦，别闹了！”

　　如何是萧枫的对手？最终袁琼只能红着脸嗔道，“枫，你说我们现在该选择哪个门？”

　　“随便呗……”

　　萧枫耸了耸肩，但依旧没有放开袁琼那嫩滑的小手，轻松地道，“反正都不知道接下来会遇到什么，干脆直接点从最左边的开始，怎么样？”

　　最左边的，也就是标有‘天玄’的那道门，三女对萧枫的话也并没有任何异议，当即四人便直接朝着那天玄之门走了过去，犹如拨开一层薄膜似的，溅开阵阵涟漪，包裹着四人的身形逐渐消失不见，然而，在他们进去之后，那雕像的三只眼左边的那只，却是散发出一道淡淡的毫光，像是被空间吸收，又像是一闪而逝一样，根本没有引起任何变化……

　　当然，这些萧枫并不知道，而在进入那天玄之门之后，一男三女立时表情无比诡异……

　　这里竟是一片白茫茫的一切，身体的周围布满了无数洁白云雾，脚下仿似踩在虚空，但却有着脚踏实地的感觉，飘渺的一切犹如仙境，让萧枫他们显得万分讶异，但更多的却是眉头紧皱……

　　天玄之门后面的这番情形代表着什么？

　　按照之前关于上古秘境的传言，这里应该有着一些功法存在，可是经过了这许多时间的经历，却连一根功法的毛都没看到！！

　　“这到底是什么诡异的地方？”

　　袁琼不禁娇声说道，话语中满是疑惑，而却没有一人能够回答，或者说根本不知如何回答！

　　“不管了，我们一起到处看看！”

　　萧枫谨慎地说着，周围的那片片氤氲白色光雾，将周围渲染的充满着纯洁气息，萧枫也真的不知如何办才好！

　　当即便与三女一同随便的选择了一个方向前进，呃，说是前进，还不如说是直接飞翔，而在这里与外间不同的是，根本不需要耗费哪怕一丝的真气，就如同此处完全丧失了大地引力一样，轻飘飘的感觉让几人心里颇觉新鲜……

　　不知飞行了几许路程，骤然间萧枫目光一凝，周围那种飘逸的感觉之中却是在瞬间仿佛多出了几分凝重，当即轻声道，“小心一些！”

　　三女虽说有些不明白萧枫此言何意，但却也纷纷颔首表示明白，然而，就在这一刹那间，前方的云雾翻滚，那原本平静的云雾之中，立时出现了一个巨大的漩涡，无数的云雾都像是江河入海似的被吸收进去，不到一刻钟的时间，萧枫他们身体周围的云雾便变得薄了许多……

　　而那个巨大的漩涡却没有丝毫减弱的迹象，更是随着云雾的不断进入，而那种产生的吸引了越发的强大，甚至于在一刹那间，让萧枫他们的身体都有些不受控制的颤动晃悠……

　　“怎么办？”

　　体内真气不断运转阻挡着那股吸力，然而，却根本没有办法彻底消泯，即便是六阶剑圣的橙衣，那一双小脚也不断地朝着那漩涡缓缓飘飞而去……

　　四人的面色都变得有些沉重焦急，不过萧枫在沉吟片刻之后，当即沉声道，“既然我们抵挡不了，那就干脆直接过去！保存好自己的体力以及真气！！”

　　“好！”

　　听到萧枫如此说，三女都纷纷点头，当即四人一同停住真气运转，刹那间的功夫，四人的身形便被那股巨大的吸引力吸了过去，片刻之后，彻底投入了那漩涡的中心位置，刹那消失不见！！

　　而，这漩涡之后，并没有萧枫他们担心的那些危险，他们反而是来到了一座白塔前方……

　　白塔共有三层，每一层的周围都围绕着阵阵云雾，从下到上，云雾越发浓郁，而此刻那白塔之中散发出来的气息，则是让萧枫等四人感到一阵威压……

　　“难道这它里面还有什么恐怖的存在？”

　　萧枫有些疑惑，但却也在沉思片刻之后，沉声道，“我们进去看看！按照曾经那凌昂所言，上古秘境之中不会存在什么大的危险，只是大家还是要小心一些！！”

　　四人缓步走向白塔，也没见他们有何动作，那白塔的门自动打了开来，萧枫他们进去之后，便发现这塔内第一层几乎可以说是一个无比宽阔的大殿，可以说，比之方才在外面见到的那种范围大了无数倍，萧枫顿时了然，此处肯定是结合了须弥之法！！

　　“枫，你看……”

　　忽然间，袁琼伸手一招，远处的一块碎布飞到了她的手中，萧枫，橙衣与紫衣三人立时望了过去，紫衣更是当即出声道，“这是衣服的碎布！难道此处已经有人进来了？”

　　“唔，这好像是凌家之人的衣服碎片……”

　　萧枫细细看了一遍，终于点头确定道，“的确是从那凌虎身上衣服上拉扯下来的！”

　　凌虎，乃是凌家的二长老，具有七阶剑圣的强大实力，他身上的衣衫碎布怎么会出现在这里？难道凌家之人已经在他们之前到了这里，并且还发生了一场恶战？

　　不过，的确是有这种可能！

　　那凌剑锋心怀不轨将萧枫他们四人传送到了灵兽潮的那片空间，若不是有进阶了的小蛇，恐怕萧枫他们不死也得脱层皮，恐怕凌剑锋怎么也不会想到，萧枫他们能够来到这里吧……

　　“对了，那边还有……”

　　突兀的，紫衣手里也多了一物，一柄断了剑尖的断剑，而萧枫也是双瞳一缩的沉声道，“这柄剑我曾在凌家凌天仁身上见过，看来，那凌家之人的确是来过这里了！！”

　　咬牙切齿的声音带出一抹冷然，而橙衣等三女也是纷纷表情冰冷了一些，凌家给他们的，今后一定会加倍的送还回去，不过如今，到底应该怎么办，还得看萧枫如何说了！！

　　拿过断剑，萧枫一把将它扔了开去，狠声道，“不管如何，我们既然来了这里就要继续走！现在大家一起去找寻一下第二层的通道！”

　　纷纷点了点头，四人分散开来，倒也没有遇到什么危险，片刻之后，四人重新聚在了一起，看着面前这个六芒星的图案，萧枫沉声道，“这里应该就是通往此处第二层的传送阵了！此处毕竟是上古秘境，并非如同外面那般的楼梯倒是可以理解，只是我心里有些忐忑……”

　　说到此处，萧枫的声音顿了顿后继续道，“七阶剑圣凌虎的衣衫破损，三阶剑圣的凌天心长剑损断，这无疑都表示此处在不久之前发生过一场激烈的搏斗，可是为什么这周围没有看到任何血迹！且不说凌家之人的，就算是灵兽的也没有，这其中会不会有什么诡异？”

　　萧枫的话让众人稍微沉默了下来，半晌之后，挽着萧枫手臂的袁琼轻声道，“枫，现在想这些也没用！我们不如上去看看，如果说真的在这第一层便有激烈的战斗，那么第二层也肯定是一样！说不定，我们还可以遇到凌家的人呢！”

　　“正因为这样我才有些担忧！”

　　萧枫深吸一口气后回道，“虽然凌家的六人在进来之前都已经发誓在秘境内不会对我们出手，但以他们对秘境的了解，再加上秘境钥匙也在他们手中，即便他们不出手，也可以利用秘境的一些特殊之处给我们下绊子，那样的话……”

　　萧枫的话没说完，但他却是忽然间朗声一笑，“哈哈，罢了罢了！现在想那么多做什么？想来凌家的人也不敢对我们光明正大出手，只要我们小心一点便是！”

　　“好了，我们进去吧……”

　　说完，萧枫当先走入六芒星内，袁琼等三女也紧随其后，果真如同他们之前猜测的一样，这个六芒星真的是通向第二层的传送阵。

　　光芒一闪，萧枫他们来到了较之方才要稍微狭窄一些的地方，而刚一到达这里，这周围空气中带出的隐隐阵阵血腥气息，却是让四人不约而同的眉头一皱……

　　紫衣秀眉微蹙的轻声道，“这里不久之前发生过一场血战！不过，倒也很奇怪，你们发现没有，这空间中的血腥气息，正在以极快的速度减少！！”

　　三人都是同时点头，萧枫环视了一眼周围，想了一会儿继续道，“我们继续寻找六芒星，说不定，在接下来就会碰到一些人！！”

　　约莫两三分钟之后，空间中弥漫的那种血腥气息完全消失，就如同根本没有出现过一样，周围的一切变成了与方才第一层中一模一样的情形，这种颇为诡异的现象，令萧枫他们四人都是不禁疑惑丛生，不过却也没有去想那么多，四人继续分开找寻，片刻之后，在橙衣的招手中，他们齐聚在了这一层的六芒星周围……


第581章 ‘巧遇’凌家—傀儡之术

　　六芒星在前，四人有了之前的经验，也不再有丝毫犹豫，几乎同时踏入其中，而随着这六芒星中光芒闪耀的同时，萧枫他们四人的身形瞬间消失不见，而等他们再次感觉到脚踏实地的同时，耳旁却是传来了一阵阵激烈的打斗之声……

　　一声声的大喝，一道道的剑芒破空，甚至还夹杂着灵兽的咆哮，以及许多怒骂之音，尽数充斥在这个约莫有着两个足球场大小的空间之中，到处都充满着极其恐怖的残余剑气……

　　萧枫他们这一边传送阵的淡淡光芒，并未引起任何人的注意，而他们几人也在一边蛰伏着，静静地看着远处那一场又一场极其恐怖的战斗……

　　“凌剑锋，凌龙，凌虎，凌豹，凌天心，凌天仁！！”

　　萧枫细细数来，这六人果真都在，而凌虎的衣角明显的缺了一些，而凌天心此刻也是赤手空拳着，由此可以证明方才的确是经过了一些战斗！！

　　萧枫的目光也换换朝着凌家六人的对手望了过去……

　　“咦……不是灵兽……不对，有灵兽的气息，但却也有人的形态……”

　　萧枫的眉头微微紧缩，暗自嘀咕着，“似人非人，似兽非兽，可却有绝对不是化形的灵兽，这到底是什么鬼东西？”

　　将心中的疑惑问了出来，袁琼稍微沉吟片刻，那一双眸子里散发出点点睿智的光芒，娇声回道，“曾经我在空林族内翻阅过典籍，记得曾经看过一些关于上古傀儡之术的介绍！！”

　　“傀儡之术？”

　　听到袁琼的话，萧枫微微一愣显得有些疑惑，而橙衣与紫衣两女则是若有所思的暗自沉思着，似乎已经有所猜测……

　　袁琼缓缓点了点头继续解释道，“按照典籍记载，上古时期有许多奇特的术法，而傀儡之术便是其中之一！总的来说分为三种……”

　　“其一，利用灵兽内丹以及刚死去不久之人的遗体，结合一些特殊的手段，炼制成忠于自己的傀儡！”

　　“其二，便是以特殊的功法，将自己的精神印记强行烙入对方脑海，让对方忠心跟随自己永不背叛，我也曾听闻有一种名叫‘七针夺魂’之术，便是属于这种范围！不过这‘七针夺魂’至少需要八阶剑圣的实力才能施展，而且每一次施展都有着不可估测的恶劣后果！！”

　　听到此话，萧枫眼瞳微微一缩，裂云儿之前施展过的‘七针夺魂’之术，而后又听到有什么恶劣后果，萧枫的心里顿时间充满着担忧！！

　　“看来，此间事情了解之后，一定要回去细细询问一番，绝不能让云儿一人受难！！”

　　萧枫打定主意，精神也肃然了几分，而此刻那袁琼又再次道，“最后一种手段，也是最为精深的一种！便是利用己身精血以及某一些特殊的炼制材料，炼制出相当于分身一般的傀儡！典籍中也只是一言而过，具体的我也不是很清楚，似曾记得，好像要拥有这等分身，至少需要神阶或者更高的实力才可！！”

　　袁琼的话刚一落下，便让萧枫他们三人纷纷点头，而橙衣也是立时娇声道，“按照小琼妹妹所言，那此刻这里的这十多具傀儡便应该是用第一种手法炼制出来的吧？否则，不可能给我们如此怪异的感觉！！”

　　“应该是这样！”

　　袁琼缓缓点头，而萧枫却是出声问道，“琼姐，你方才所言的第二种手法，那‘七针夺魂’之术，如果有人施展，那产生的恶劣后果是什么？”

　　听到萧枫的问话，三女都有些讶异，袁琼还是稍微思索了一下，苦笑着摇头，“枫，典籍上并未具体说明，只是说，如无必要，绝不可轻易施展！‘七针夺魂’之术是逆天逆人的存在，我想恐怕最轻的话，都会损失部分寿元！！”

　　闻言，萧枫的面色陡然快速一变，紫衣却是在旁娇声问道，“二少，你用过七针夺魂？”

　　“呵呵，怎么可能？”

　　萧枫勉强笑着摇头，“我只是好奇罢了！上古时期各种典籍不计其数，我只是想要好好的了解一番而已！”

　　“原来是这样啊……我还以为你用过呢，咯咯……”

　　紫衣掩嘴轻笑，却是不露痕迹的与橙衣对望一眼，纷纷看出对方眼中的凝重之色，她们身为七色修罗，怎么可能这么轻松的被萧枫的话语骗住？

　　袁琼挽住萧枫的手臂紧了紧，“枫，你没事吧？”

　　“呵呵，琼姐放心，没事！”

　　萧枫缓缓笑了笑，但心里却是越发的沉重起来，裂云儿已经使用过了两次‘七针夺魂’，后果恐怕绝对不是一加一这么简单，此刻的萧枫真恨不得一下子冲到裂云儿面前好好的询问……

　　而这一刻，在那前方的战斗已经进入了尾声，三阶剑圣的凌天仁与凌天心两人已经身受重伤，不过有凌家特殊丹药的存在，他们倒也并不会成为累赘，至于凌霄，凌龙等人，除了稍显出几分狼狈之外，倒也并没有受到任何伤势……

　　啪啪啪……

　　骤然间，随着一阵轻轻地掌声响起，刚刚解决了那十多个傀儡的凌家之人纷纷朝着萧枫她们所在的位置望了过来……

　　凌剑锋双瞳陡然一缩，那种震惊与不可思议充斥着整个眼眶，“萧枫！！”

　　此刻，凌剑锋的心底满是震撼……

　　怎么可能？他怎么可能从灵兽潮中脱身？

　　而萧枫却是淡然一笑，三女跟在身旁的缓步靠近，微微笑着道，“凌家主，没想到我们会在这里遇见吧？还真是很巧啊！！”

　　“哈哈，萧小友的确是让老夫惊讶！”

　　不管如何，凌剑锋始终是一家之主，很快地恢复了平静轻言道，“看来，萧小友你们是早已经到了，是不是在旁边看着我等战斗很开心？”

　　“唔，倒也不错！”

　　萧枫不可置否的耸了耸肩，而那受伤的凌天仁与凌天心两兄弟怒视着萧枫，恐怕如果他们没有受伤的话，早已经不顾一切的冲过来了！！

　　诚实的回话，让凌剑锋的双瞳闪过一抹冷然，但他依旧是缓缓沉声道，“萧小友，接下来不知道你们想要怎么办呢？”

　　“唔……不知道！”

　　萧枫依旧轻轻耸肩，“如果凌家主不介意的话，不知可不可以和我等说一下此处的情况？”

　　“这也可以，不过……”

　　凌剑锋的言语稍微犹豫了一下，而萧枫却是淡淡一笑，“不过什么？”

　　“不过萧小友，如果遇到其他两大家族的人，萧小友你们四人可否站在我凌家这一边？”

　　听见这话，萧枫的神情微微一愣，“凌家主这是何意？难道想将我们四人作为挡箭牌吗？”

　　“呵呵，萧小友言重了！”

　　凌剑锋轻声笑了笑道，“这只是互惠互利而已！如果其他两大家族之人想要对付你们，我们凌家也自然不会袖手旁观！”

　　“既然这样，那本少应下了！凌家主给本少等人的好处，本少今后必有报答！”

　　这话一语双关，暗地里却是在讽刺着凌剑锋将他们传送到灵兽潮空间的举动，当然凌剑锋也不可能没有听出来，但年老成奸的他也只是笑着摇头，“萧小友客气了！既然如此，那本座就为萧小友讲述一下此处的情况……”

　　“相信萧小友之前也经过了那个雕像和三个门，而你们的选择却是天玄之门，否则也绝对不可能进入这里！”

　　凌剑锋的话让萧枫缓缓点头，他又继续道，“而这里是上古秘境的考验之一！天玄，地灵以及人极三道门之后都有几乎一样的塔，不过里面的对手却不一样！如果想要得到上古秘境中的各种功法以及其他东西，都必须要通过这座塔的考验！！”

　　“我们三大家族在很早之前便想忽悠了约定！凌家进入天玄，百里家进入地灵，司马家进入人极，这也是为了能够在这里不会引发任何战斗的分配方式，从本座爷爷那一辈便流传了下来直至如今！！”

　　“唔……原来是这样！”

　　萧枫点点头表示自己明白，示意凌剑锋继续说下去……

　　凌剑锋稍微沉吟片刻后继续道，“另外本座可以告诉萧小友一个消息，此上古秘境与外间有着巨大的时间差异，且不管你到底在这秘境中呆了多久，出去之后的时间，也是定格在进入秘境的那一刹那！也就是说，这秘境其实是一个时间停止的特殊空间！！”

　　“嘶……”

　　初闻此话，除了凌家早已经了解的几人之外，袁琼，橙衣她们三女都纷纷掩嘴惊呼出声，如果真是这样的话，那为何不干脆直接在秘境中修炼？

　　似是看穿了几人的想法，凌剑锋微微一笑，解释道，“当然，如果想要在这里修炼也不是不可以！但本座劝你们做好不要这样做！我们曾经有人这样试过，但最终十分诡异的消失不见，甚至连一点消息都没有留下！！”

　　看到凌剑锋不似说假的样子，萧枫他们都是各自苦笑着沉默下来，整个环境再次陷入了短暂的宁静之中……


第582章 司马家族司马志

　　安静了半晌，凌剑锋再次出声道，“萧小友，你与三位小姐请站到一旁，本座需要开启出塔通道！”

　　开启出塔通道？

　　刹那间，萧枫的眉头微微一皱，难道这白塔只是随意逛逛？可若真是这样的话，那之前的大殿雕像与三门之间又为何要设置那般怪异的开启之法？

　　不过，想是这么想，但萧枫也没有任何表示出来，与袁琼她们三女稍微退后了一些，至于龙虎豹三位长老以及凌天心与凌天仁几人，也退到了另一侧的后面，在前方那个略微平坦的地面上就只剩下凌剑锋一人！！

　　右手轻轻一翻，一柄小剑立时出现在了凌剑锋的手中，萧枫定睛一看，正是那三把秘境钥匙其中之一的地玄心！！

　　旋转着淡淡的毫光，在凌剑锋真气的注入下，这柄地玄心更是仿若充满了灵性一样，而相较而言，凌剑锋的面色却是凝重了不少……

　　“怎么回事？难道秘境钥匙不知是在开启秘境之时有用？”

　　萧枫的神情微微一愣，显出几分疑惑，而就在此刻，那地玄心忽然间光芒大盛，在凌剑锋真气的刺激之下，竟散发出一圈圈诡异的白光，而后以它和凌剑锋为中心，朝着四面八方急速蔓延而去，几乎在一刹那间的功夫便将在场所有人都全部笼罩了起来……

　　就在萧枫等人面色为之一变的瞬间，凌剑锋的声音响了起来，“萧小友，请稍安勿躁！”

　　声音十分平淡，甚至可以说是夹杂着一丝丝的真气运转，萧枫眉头微皱的朝着袁琼她们示意了一眼，虽说他们停住了各自的动作，但却也打起了十二万分的精神，警惕着那凌家六人的一举一动！！

　　毕竟，之前那灵兽潮一事儿，足以让他们加强己身的防备之心！！

　　然而，片刻之后，在那白光笼罩的区域，忽然间生出一股股怪异的氤氲气息，在凌剑锋猛然一声大喝的刹那，那地玄心在半空之中不断急速旋转，而后一道特殊的空间之门赫然展开……

　　“呼……”

　　长出了一口气，凌剑锋将重新飞回到他手中的地玄心收好，这才沉声道，“通道已经打开，不过只能持续半个时辰，我们赶紧进去吧！”

　　或许是为了让萧枫他们放心，凌剑锋当先走入，龙虎豹三位长老紧随其后，而萧枫看着他们的进入，整个人的面色显出几分疑惑，但却也在稍微思索片刻之后，与三女一同也赶紧走了进去……

　　眼前一花，便感觉周围的空间气息不断提升，而后他们一行十人便来到了另外一个大殿……

　　这座大殿，相较于之前那座雕像大殿来说，却是要复杂一些，几乎到处都充斥着一股股淡淡的光芒，将此地渲染得如同仙境一样，可最让萧枫震惊的是，此处的环境，竟然与在幽冥空间偏殿之中看到的几乎一样……

　　四周的墙壁，就如同荧屏一样，映射出一幅幅画面，而这些画面，俱是在场众人之前所经历过的，诸如方才的三层白塔，诸如之前的灵兽潮与花灵空间等等，唯一不同的可能便是在这大殿中并没有任何雕像的存在！！

　　“哈哈，凌兄，你们终于来了！！”

　　一个突兀的声音在几人左侧响起，便看到一个长相魁梧，但实力却已然是六阶剑圣巅峰的壮汉走了过来，他的身旁还跟着九个年龄不一，但却同样拥有圣阶实力的人！！

　　“司马兄久等了！”

　　凌剑锋也是朗声一笑，而在这中洲呆了许久的橙衣，却是在萧枫与袁琼耳边低声道，“此人名叫司马玄空，乃是这一代司马家族的当家人，他身边有两位司马家族的长老，分别是大长老司马森与司马林，俱是八阶剑圣巅峰，虽说他们比不上凌龙的九阶剑圣，但两人联手之下，号称圣阶无敌，可谓强大无比！！”

　　萧枫暗自点了点头，司马玄空也将目光移了过来，朗声笑道，“想必这位便是萧家二少了吧？果真天资过人，本座真是羡慕至极啊！！”

　　“司马前辈过奖了！”

　　萧枫不卑不吭的躬了躬身，而那司马玄空身边的一个一阶剑圣却是立时出声喝道，“大胆！竟然敢对我父亲如此无礼！”

　　此人名叫司马志，乃是司马家族的第一继承人，据说从小便天资过人，在司马家族之中一直受到无比的关注，一直以来都被视为司马家族未来最闪耀的继承人！！

　　听到司马志的话，萧枫的双眼陡然一眯，正欲准备开口的刹那，司马玄空却是当即呵斥道，“志儿，闭嘴！不得对萧小友无礼！”

　　“是，父亲！”

　　司马志躬身应道，但看向萧枫的双眼却充满着挑衅与鄙视，似乎如今萧枫在外面所获得的名声，都完全是假的一样，而萧枫却对这种嚣张的子弟十分不屑，就算是他当初纨绔的时候，都从来没有像这司马志这般嚣张！！

　　不过最终令萧枫心中生出杀机的却是，这司马志的目光竟落在了袁琼与橙衣她们三女身上，那赤果果的眼神，顿时之间让萧枫等四人的面色都冰冷了下来！若不是此地不是最佳时机，恐怕这不过一阶剑圣的司马志，都不知道早已经死了多少次了！！

　　区区一阶剑圣而已，且不说六阶剑圣的橙衣，就算是袁琼与紫衣两人随便一个出手，都足以让他吃不了兜着走！！

　　而司马家与凌家的其他人，都似乎没有发现这种诡异的现象一样，至少在以凌剑锋与司马玄空为首的人，他们都是在各自轻声交谈着，当然除了那赤果果眼神的司马志之外！！

　　“凌兄，不知百里兄他们怎么还没到达？不可能有什么意外吧？”

　　司马玄空的声音似乎带出一抹担忧，但是否真的是这样，就不得而知了！！

　　凌剑锋淡然一笑，瞥眼道，“难道司马兄还真的会担心他不成？百里家的人最近好像在中洲很活跃呢！！”

　　“呵呵，是么？这个我倒是不清楚，最近族内颇多繁杂事务！”

　　“哈哈，司马兄果真是大忙人啊！！”

　　两个老狐狸在那不断的说着一些话，萧枫不屑的暗自撇了撇嘴，然而却正是因为这个动作，让一直盯着他的司马志怒火大盛，“小子，你在鄙视我吗？”

　　这突兀的声音让周围凌家与司马家的人都纷纷止住了话头，将视线投了过来，而萧枫却是陡然间神情一愣，“你说什么？”

　　司马志见到萧枫这般不在意的神态，再次怒声道，“小子，你别敢做不敢当！方才你明明是在鄙视我，难道你以为我司马志眼睛瞎了不成？”

　　“我鄙视你？”

　　萧枫又是几分疑惑，而袁琼却是挽着萧枫的手臂，冷声道，“司马志，你哪只眼睛看到枫鄙视你了？别以为你是司马家族的继承人，就可以这么随意的污蔑我们！”

　　“这位小姐，这不关你的事情！”

　　司马志面对袁琼稍微收敛了一些，然而袁琼却是丝毫不给面子的小手一挥，娇声冷哼道，“枫是我的男人！他的事情就是我的事情！”

　　闻言，司马志面色陡然一寒，而萧枫却是拍了拍袁琼的小手，目光淡淡的在那司马志身上扫过，；冷哼道，“司马志，你身为司马家族大少，难道就只会这样对人？想要对付本少就直接明说，你想做什么，本少一概接下便是！难道你以为本少真的怕了你不成？”

　　“好！那今日就在这里，我要和你生死斗！怎么样，萧枫，你敢接下吗？”

　　司马玄空的声音满是嚣张的冰冷，也不知道他是不是脑袋坏了，以为自己一阶剑圣就真的无敌天地？

　　然而在他话音刚落的刹那，不远处的司马玄空立时出声呵斥道，“志儿，闭嘴！萧小友岂是你能比得了的？还不快点退下！”

　　“父亲……”

　　司马志十分不甘的看向自己的父亲，然而司马玄空那冷厉的面色充满威严，他不得不狠狠瞪了一眼萧枫之后，便稍微退后了一些，而萧枫却是冷然一笑，看向司马玄空，淡淡地道，“司马前辈，不知晚辈什么地方招惹了贵公子？”

　　“呵呵……萧小友言重了，犬子近日刚刚侥幸突破圣阶，此次上古秘境之行，本座也只是想要带他前来见见世面！还请萧小友不要与犬子一般见识！！”

　　不得不说，这司马玄空的确颇具大家风范，虽然那司马志面色十分不甘，但他的话语中仍旧显出几分霸气，萧枫见状，淡淡一笑道，“司马前辈言重了！晚辈只希望不要受到无辜的骚扰！否则的话，哼哼！！”

　　话语中带着一丝威胁，那司马家族的人都是纷纷面色一变，而司马玄空的双目闪过一丝阴鹜，却是朗声一笑道，“哈哈，萧小友不必多虑！本座保证，志儿再也不会对萧小友有所骚扰！此次秘境之行后，若萧小友有空，不妨去我司马家族做客，本座必定扫榻以待！！”

　　听到司马玄空的话，萧枫之时淡然一笑，倒也没有任何回应，那种态度却是再次让司马玄空的双瞳闪过寒芒，但不过也很快的恢复正常，再次与身旁的凌剑锋交流起来，唯有那司马志的目光，依旧是那般森冷的盯着……


第583章 白诗舞—三大家族齐现

　　没有去管那司马志的目光，萧枫轻声的与袁琼说着什么，身边的橙衣与紫衣两女也时不时的插嘴，这四人俨然形成了一个小集团一样，完全没有在意身边不远处那凌家与司马家的人，不过也正因为萧枫与袁琼的那种亲密姿态，让那司马志的眼神越发怒火焚烧，如果可以用眼神杀人的话，恐怕咱们的萧二少都已经死了不下千百次了！！

　　时间逐渐消逝，约莫一个多时辰过去之后，这整个大殿之中，忽然间光芒大盛，而与此同时，那四周的墙壁上也再次多出了几幅画面，画面浮动，却是并没有引起众人的关注，反而是在那大盛的光芒之中，瞬间多出了十个身影……

　　“百里兄到了，呵呵……”

　　凌剑锋轻声一笑，与身边的司马玄空一同走了过去，便见到在那光芒逐渐散开的时候，百里家族的十人都齐齐出现在了所有人的面前！！

　　而相较于两大家族的人来说，萧枫的目光却是陡然一凝，他看到了出现在百里家族十人之中的那道靓影，整个身形都是瞬间充满着激动之意……

　　注意到萧枫的惊喜表情，袁琼顺眼望去，便看到一个身穿白色衣裙，长的无比秀美的女人，她不禁秀眉一蹙，挽着萧枫的手臂也稍微紧了一些，“枫，你怎么了？”

　　萧枫激动的神情依旧不减，深吸一口气道，“琼姐，相信我！！”

　　淡淡的话语之后，萧枫从袁琼手中抽出手臂，但却依旧将她拉着朝着那白衣女子走了过去，两人几乎是与凌剑锋和司马玄空并排而行，倒是让周围旁人一阵疑惑，难道萧枫认识百里家的人不成？

　　不过这个念头却是转瞬而逝，他们发现，萧枫是朝着最左侧的那个白衣女子走去，他们却又不禁疑惑，百里家族之中什么时候多出了这样一个堪比天仙的美貌女子？

　　“白姐……”

　　激动的声音带出几分颤抖，萧枫走到白衣女子身前，然而，白衣女子却是美眸紧紧地盯着萧枫，漠然的神色之中显出几分疑惑，“这位公子，我们认识吗？”

　　突兀的甜美声音，仿若来自天外的仙乐一样，可这话一出，却立时让萧枫神色一变，急声道，“白姐，你不认识我了吗？我是萧枫啊！！是你的枫弟啊！！”

　　没错，这白衣女子正是白诗舞，许久未见的白诗舞！

　　“萧枫？枫弟？”

　　白诗舞秀眉微蹙，漠然的双目中浮现出一抹痛楚，整个娇躯都开始轻轻颤动，站在白诗舞身旁的一位五阶剑圣，立时关心的道，“月儿姑娘，你没事吧？”

　　月儿？

　　萧枫闻言立时眉头一皱，难道这女子不是白姐？但却很快的将这种想法抛出脑海！

　　她一定是白诗舞，一定是！！

　　无论从相貌，还是身上的气息，都与白诗舞一模一样，只是萧枫想不通，为什么白诗舞不认识他了！

　　“难道是失忆了？”

　　萧枫的心里忽然间浮现出一抹痛苦与疑惑，以白诗舞当初那狂揍八阶剑圣的实力，又有什么情况能够让她失忆呢？

　　而她又为何与百里家族的人站在一起？

　　她身边的那个男人又是什么人？

　　顿时之间，萧枫的脑海中反复着这些疑惑，而就在此时，那五阶剑圣，面色不善的看着萧枫，沉声道，“萧二少是吧？请你不要打扰月儿姑娘！她，不认识你！”

　　说话间，此人就想要伸手去拦住白诗舞的细腰，然而白诗舞却是身形不露痕迹的闪过，美眸仍旧紧紧地盯在萧枫身上，“萧枫，你说你叫萧枫？可是为什么我不记得？为什么我一想到萧枫这个名字，我的心就会很痛很痛？枫弟？你真的是我的枫弟？”

　　一连串的话从白诗舞口中说出，黛眉微蹙，娇容显得无比酸楚，萧枫急忙连连点着头，“白姐，是我啊！我是萧枫啊！你的枫弟！！”

　　“萧枫……枫弟……”

　　白诗舞喃喃着，那种痛苦的模样，即便周围的众人也是为之心酸不已，袁琼更是娇声道，“枫，她是不是真的失忆了？”

　　萧枫没有回答，只是一双眼神死死的盯着白诗舞的双眸，令人奇怪的是，白诗舞的神色出人意料的平静了一些，一男一女在那对视着，让白诗舞身边的那个五阶剑圣愤怒无比，怒声道，“萧枫，她不是你的白姐！她是我的月儿，我的！”

　　“不，不是……”

　　白诗舞却是快速的摇着头，“我不是月儿，不是！！”

　　“不，你是，你是我的月儿！”

　　五阶剑圣面色大变的急声着，而一旁的萧枫却是没有多言，只是用一双眼眸继续望着，那种神情，就连他身边的袁琼都感到了一丝浓浓情愫……

　　半晌，这种诡异的气氛足足持续了许久，终于白诗舞的娇躯稍微平静了一些，转身看向五阶剑圣，歉意道，“对不起，长垣！虽说我仍旧记不得我叫什么名字，但绝对不是月儿！另外他给我的感觉很亲切，所以，长垣，谢谢你这段时间的照顾！”

　　“月儿，你要做什么？”

　　那被称之为‘长垣’的人面色立时着急起来，而白诗舞却是缓缓摇了摇头，轻移莲步走到萧枫身边，轻声道，“你真的是我的枫弟吗？”

　　声音很柔和，就像是那冬季里的第一缕春风，萧枫立时点头道，“我是！”

　　“我相信你！”

　　笑容犹如春风拂面，短短的几个字，却让白诗舞的脸上浮现出了那一抹让人心醉且心碎的笑容，只听得她继续道，“那我叫什么名字呢？我听他们说，你叫萧枫，可是如果你是我的弟弟，那为什么你会叫我白姐呢？”

　　“是啊，月儿！萧枫他是骗你的，因为你们根本就不是姐弟！你快点回到我身边吧，我一定会让你想起以前的事情的！”

　　长垣还在那不断的说着，神情无比着急，似乎十分期待白诗舞的回心转意一样，而整个百里家族之人的面色都是变得无比难看，他们怎么也不可能会想到，在这里会发生这样一出认亲画面！！

　　不过，白诗舞却仿似没有听到长垣的说话一般，美眸依旧放在萧枫身上……

　　萧枫伸手为白诗舞捋顺了一下耳边秀发，这番举动让那长垣面色一变，可白诗舞却丝毫没有任何规避，只是俏脸轻轻一红，娇声道，“我好像很喜欢你这么做……！”

　　“白姐，等从这里出去了，我带你回家，好吗？到时候，你会想起来的！”

　　柔柔的声音，简单的话语，却让白诗舞毫不迟疑的盈盈笑着点头，“我相信我的感觉！所以，我相信你！枫……枫弟！”

　　“嗯！”

　　萧枫长出了一口气，而他却没有注意到，身后不远处橙衣与紫衣两女的怪异眼神，几分疑惑，几分不解，几分复杂……

　　“月儿……”

　　长垣还在那想说什么，却是被一个百里家族之人呵斥了回去，他十分不甘的狠狠瞪了一眼萧枫，“萧枫，你很好！”

　　“不劳你挂心！对了，多谢你对白姐的照顾！”

　　萧枫淡淡的回了一句，便分别拉着白诗舞与袁琼的小手回到了橙衣她们身边，注意到橙衣与紫衣两人的神色之时，他不禁出声问道，“你们怎么了？”

　　“没，没事！”

　　紫衣连连摇头，娇声道，“二少，不给我们姐妹介绍一下？”

　　萧枫淡淡一笑，将白诗舞的身份介绍了一遍，令那橙衣与紫衣两人心中的疑惑更甚，不过袁琼听来，却是美眸中闪过一抹黯然……

　　萧枫握住袁琼的右手稍微紧了紧，传音道，“琼姐，放心吧！我一直只是将白姐看成姐姐！！”

　　简单的话，却不亚于一生一世的承诺，让袁琼的面色立时好看了一些，而一旁的白诗舞却也没有多言，与以往那个经常以各种手段戏弄萧枫的白姐完全迥异，但萧枫却深深相信，她一定是自己的白姐！！

　　正当萧枫他们五人在那低声说话的时候，中洲三大家族终于在这里齐聚……

　　凌家凌剑锋，司马家司马玄空，百里家百丽天啸！

　　三大家族的掌控者，几乎可以说是这中洲的三大霸主，在这里齐聚的二十五个家族之人，可以说已经凝聚了起码一半的中洲强者，当然，或许有一些在外界并不出名，但却也是家族之中的顶梁柱！！

　　例如方才那个长垣，便是百里家族的四长老百里长垣，也是最为年轻的一个长老，五阶剑圣的实力，在他那一辈之中可谓风头出尽，而这百里长垣，更有传言，说他将会是百里家族下一任大长老！！

　　之前，因为袁琼，萧枫与司马家族的司马志结怨，而如今，却因为白诗舞，又让那百里长垣对他充满恨意，这种现象，虽说萧枫并不怎么在意，但却让凌家的几人看在眼里，乐在心里！有萧枫作为两大家族之人的眼中钉，他们凌家无疑将会有着很大的机会！

　　只是，这种机会，需要让人时刻把握才行！！


第584章 真正的上古秘境—剑轩秘境

　　“长垣，那些感情的事情等从秘境出去之后再说！”

　　百里家族的家主百里天啸朝着百里长垣轻声呵斥着，当即这百里长垣在狠狠地瞪了一眼萧枫后应了下来，而与此同样的，一旁的司马玄空也是朝着司马志说着什么，反正这众人之间，倒也算暂时成为了和谐的环境！！

　　“萧小友，接下来我们三人便会利用秘境钥匙的合并，来开启真正的上古秘境！”

　　凌剑锋如是朝着萧枫说着，当然，司马家与百里家的人也在奇怪为什么萧枫等人会与凌家一路，不过他们却也没有多问什么，只是与凌剑锋一样，缓步脱离了各自家族，齐聚在了这座大殿的正中央……

　　三人手中各自都拿着一柄秘境钥匙……

　　三柄小剑在他们的真气灌输之下，缓缓悬浮到了空中的同一高度，三个剑尖相互抵住，散发出一模一样的光芒，而真气的氤氲笼罩之下，便立时分别有三个大字出现在了每一柄小剑上空……

　　天玄空，地玄心，人玄剑！

　　九个大字，散发出淡淡的毫光，而后又在三大家主的同时轻喝之下，三柄小剑猛然间激射出三道光柱，直直地射向头上，刹那间的功夫，整个大殿的房顶立时像是受到了什么刺激一样，以那三道光柱为中心，光芒瞬时四散而出，逐步的将这整个大殿尽数笼罩起来……

　　而后，凌剑锋等三人又分别开始掐动莫名法诀，而后瞬间真气疯狂四溢，那三柄小剑便立时犹如受到了什么刺激一样，开始逆时针急速旋转，而后在那些不断散发的光芒之下，一股股空间之力忽然间从三柄小剑的中心位置散发出来，让在场众人都纷纷屏住了呼吸……

　　“以天玄空之名……”

　　“以地玄心之名……”

　　“以人玄剑之名……”

　　在三柄小剑的旋转达到某种急速的刹那，三大家主同时出声，而他们身上的气势也在一刹那间尽数迸发而出，而后声音某一停顿，伴随着三大家主的双手猛然退出，他们再次同时大喝道，“以天地人三极之名，剑轩秘境，开！”

　　剑轩秘境？

　　萧枫闻言，立时心中生出一抹怪异的感觉，而这种感觉，在初入秘境以及花灵空间之中也同样出现过，只是此刻，感觉越发的清晰，让萧枫有些丈二和尚摸不着头脑，他完全不明白，为什么会有这种感觉出现！！

　　而此刻，在随着那最后一个‘开’字的出现，半空中旋转不停的三柄小剑猛然间朝着身边三个方向激射而出，竟直接没入了神秘的空间，而随即，正前方的那个看似十分寻常的墙壁上，却是突兀的出现了一个大门……

　　无数的空间之力从大门之内散发而出，光芒流转的四个大字在这门上不断游走，将所有人的注意力都吸引了过去……

　　剑轩秘境！

　　四个大字仿若具有了灵性一样，随着空间气息的散发，更是带出一种莫名的威严，就像是一位长者在那谆谆教诲一般……

　　“好了，真正的上古秘境已经开了！”

　　凌剑锋擦拭了一下额头上的细汗，轻声道，“各位，里面有着无数危机，也同样拥有无数机缘！老规矩，在里面绝对不能对他人动手，否则将会承受其他两大家族的联合攻击！”

　　这话，其实三大家族的人都是十分清楚，此刻说出来除了强调一遍之外，更多的却是对萧枫他们所说，毕竟在这里，只有他们不属于任何一个家族！

　　换句话说，如果他们敢动手的话，恐怕就是必须要承担三个家族的同时攻击了！！

　　萧枫自然明白这个道理，因此在看到凌剑锋那颇有些意味的眼神，他只是淡淡的点了点头，也并未多说什么，反正即便这样也已然足够！！

　　到了，他们这种实力，又岂会对自己和他人食言？

　　……

　　按照三大家主商议的结果，萧枫他们第二波进入的，也就是在司马家之后，毕竟司马家族的秘境钥匙乃是天玄空，以天地人依次而论，他们是第一个进入这剑轩秘境的家族！这也是三大家族在秘境中相互约定的不成文规定！！

　　在司马家族的十人全部进去之后，萧枫耳边忽的响起了凌剑锋的传音，“萧小友……”

　　萧枫闻言微微一愣，目光望了过去，却见到凌剑锋并没有看向自己，而是在那静静地肃穆站着，他心里疑惑，传音回道，“凌家主有事儿？”

　　“萧小友，如果你相信本座的话，进入之后请朝着西方而去！”

　　听闻此话，萧枫不禁眉头一皱，“凌家主这是何意？”

　　“呵呵，本座也不多言！当然，如果萧小友相信本座还请照办，如果不信的话，那本座也毫无办法！”

　　“如此，我记住了！”

　　随意的应了一声，在凌家与百里家众多的目光之下，萧枫与身边四女缓步跨入，而眼前陡然景物变幻，他们五人便来到了一个鸟语花香的清灵世界……

　　空气中荡漾着阵阵清新的气息，而不远处正有司马家族的十人身影朝着前方行进，速度并不算快，而袁琼却是秀眉微蹙的道，“枫，我们怎么走？”

　　“凌剑锋说让我们往西边，也不知道到底什么意思！”

　　萧枫的目光闪过几许疑惑，紫衣却是当即娇声道，“哼！那凌剑锋不怀好意，我们偏不听他的，就偏偏往东边走，哼！”

　　“我倒觉得不然……”

　　橙衣缓缓摇头，“那凌剑锋虽说将我们传送到了灵兽潮的空间，但他却没有必要在这里骗我们！并且，这劳什子的剑轩秘境，应该是一个特殊的空间，凌剑锋虽说曾经进来过，但却绝对没有什么很深的了解！”

　　说到此处，她的话音蓦然一顿，方才继续道，“其实，我们选择什么方向并不要紧，毕竟我们是第一次进入，遇到什么再说便是！即便有什么危险，想来以我们几人的实力也可以从容脱身！秘境之所以是秘境，往往越危险的地方，也拥有很大的机缘！只是看我们是否能够安然渡过罢了！！”

　　说话间，橙衣的一双美眸中显露出了强大的战意，不过这一番话，倒是让萧枫他们都纷纷点头赞同，最终萧枫拍板道，“那好！我们就往西边走！去看看，那凌剑锋到底为我们设下的何种圈套！！”

　　当即，包括失忆的白诗舞在内，五人踏上了前方西方的路途……

　　一路上，周围的一切到也越发的让人舒心，并没有任何意外的发生，可众人却不敢有丝毫大意，毕竟许多时候，暴风雨来临之前，都会显出几分平静，而说不定他们现在身处的环境便是这样……

　　然而，就在他们前行了约莫半个多时辰之后，白诗舞忽然间秀眉一蹙，让时刻都关注着他的萧枫立时出声问道，“白姐，怎么了？”

　　白诗舞纤纤玉手指着前方，娇声道，“那里好像有危险！”

　　“有危险？”

　　白诗舞的话让几人都是微微一愣，她所指的方向，看上去依旧是平坦宽阔的草原，甚至可以看到有几朵野花正在尽相绽放，一切都是显得那般静谧……

　　“白姐，你确认？”

　　萧枫再次询问，可白诗舞依旧是坚定的点头，这越发的让袁琼他们不解，不过却也没有多加询问什么，萧枫立时道，“那我们还是小心一点！等下我和橙衣走在前面，你们各自都要照顾好自己！”

　　“好！”

　　改换了一下队伍排列继续前行，萧枫与橙衣两人虽说不明白为何他们没有任何感觉，但却也不敢有丝毫小觑之意，真气缓缓运转开来，小心翼翼的打量着周围的一切……

　　噗磁……

　　忽然间，萧枫的一脚好像踩到了什么东西，骤然间前方的空间陡然出现一阵涟漪，而后犹如多米诺骨牌似的朝着四周不断散开，刹那间的功夫，众人便感觉到一股强大的气势朝着他们急速涌来，顿时之间，所有人的脚步接连被逼后退，甚至有一种不可与之为敌的恐怖心灵颤动……

　　吼吼吼……

　　恐怖的咆哮之声响彻寰宇，看着随着空气中云层翻滚而出现在自己面前的那条蛟龙，萧枫他们一个二个的都完全屏住了呼吸……

　　“这是八级高阶灵兽，三头破云蛟！”

　　橙衣忍不住惊呼出声，“这种蛟龙不是已经灭绝了吗？怎么会出现在这里？”

　　三头破云蛟，据说拥有着上古龙族血脉，是龙族以下灵兽，在血脉的程度上最为接近龙族的，也正因为这样，成就了三头破云蛟的赫赫威名！！

　　一旦这三头破云蛟成功的进阶，那么江湖成为真正圣阶的龙族，到那时更加恐怖！而仅仅现在，拥有着八级高阶实力的三头破云蛟，就不是萧枫他们可以对付得了的！！

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　感觉着那三头破云蛟将视线放在己方五人身上，萧枫的心里显得无比紧张，八级高阶灵兽，这还是他第一次面对这么恐怖的存在！


第585章 血战

　　铜铃大小的六只眼睛，释放出一道道冰冷寒光，将萧枫他们笼罩在内，而那巨大的身形更是仿佛有着开山裂石般的恐怖力量，翻腾在前方的云层之中，仿佛一座庞大的山峰直接朝萧枫他们压来一样，那种恐怖的气势，让几人都是瞬间面色变得颇为难看……

　　八级高阶的三头破云蛟，而且看这样子，好像还即将进阶一样，这样的情形简直让萧枫他们有一种濒临死境般的颓然之感……

　　闪烁着狠厉与血腥的眼眸，此刻看着萧枫他们就像是看到了什么美味的食物一样，整个空中的云层开始急速翻滚，所谓云从龙，此处的云层，更是随着那三头破云蛟的翻腾而表现出极其恐怖的威势，就好像即将整个老天都要朝着萧枫他们压来一样……

　　“怎么办？”

　　萧枫的声音无比低沉，然而却没有一人能够给予任何回答，如斯恐怖的气势，让他们仿佛浑身上下都有一种颤抖不止的错觉……

　　“吼……”

　　正当几人在被震撼的同时，忽然间一声响亮的龙吟震天撼地，犹如夏日里的惊雷一样，在萧枫他们耳旁炸响开来，甚至于整个空间都好像为之一颤似的……

　　与此同时，那斜上方的三头破云蛟却是庞大的身躯直直的从空中俯冲而下，化作一道巨大的黑影朝着萧枫他们所在的位置急速涌来……

　　血腥的三张大嘴，那足以咬碎任何东西的尖锐利齿，还有那空气中蔓延开来的恐怖威压，顿时之间让萧枫他们几人面色大变……

　　“不好，快躲！”

　　刹那间的功夫，萧枫拉着袁琼与另外一边的白诗舞朝着左侧掠闪开去，然而那三头破云蛟的速度更快，即便萧枫他们躲避的非常及时，但依旧是被三头破云蛟的那种恐怖俯冲之势弄得狼狈不堪……

　　嘭……

　　一声巨大的轰响，三头破云蛟腹下的四只龙爪此刻同时与大地来了一个亲密接触，顿时之间，原本平坦的地面上出现了四个巨大的坑洞，无数碎石残片不断乱飞，但一击无果的三头破云蛟很明显越发愤怒……

　　转动着头，那三头六眼分别在萧枫他们几人身上扫过，几乎每一双眼睛都露出及其骇人的恐怖精芒，刹那间的功夫，似乎确定了几人实力之中袁琼最低，这畜生没有丝毫犹豫的猛然再次飞身而起，利爪上光芒迸现，竟直接朝着萧枫身边的袁琼狠厉冲去……

　　“琼姐，小心！”

　　萧枫面色大变的惊呼出声，而袁琼也自然不是那种花瓶女子，在看到这番情形之后，她的身形不断飞退的同时，月华剑也出现在了手中……

　　一道道剑芒参差不齐的迸发出现，形成了一道道耀眼的月牙，旋转着朝那三头破云蛟涌去……

　　而这一时刻，似乎是真正意义上将袁琼看成了自己的妹妹，橙衣与紫衣两位修罗，也分别拿出了各自的长剑，闪烁着橙色与紫色光泽的剑芒，分别从左右两侧，同时攻击向这三头破云蛟的腹部……

　　三女的同时攻击，三位圣阶强者几乎全力的一击，生出了无比恐怖的效果，然而，那三头破云蛟的六只眼睛中却同时闪过一抹不屑，在这些剑芒临身的刹那，只见这畜生利爪与龙尾不断挥动，一道道临身的恐怖剑芒，便随着一阵阵‘锵锵锵’的这般金属交鸣声音，而后重新化作点点光芒在整个空间之中消散……

　　甚至，连一点阻碍的作用都没有起到！

　　这一情形，顿时之间让三女纷纷面色大变，难道这便是八级高阶灵兽的恐怖实力吗？就算袁琼与紫衣两位三阶剑圣没有效果，可以橙衣那六阶剑圣的实力，竟同样起不到任何阻挡的作用，这简直就让她们都不敢相信自己的眼睛……

　　“琼姐，闪！”

　　伴随着一声惊呼，流光掠影身法急速展开，抢在那三头破云蛟之前将袁琼拥着，旋即瞬息远离数十米之外，而此刻那三头破云蛟见到自己再次攻击无果，却是猛然间一声震耳欲聋的龙吟响彻天地，一瞬间的功夫便转而朝着旁边的紫衣冲去……

　　“小妹（紫衣），小心！！”

　　橙衣与萧枫两人同时惊呼出声，紫衣见状，身形瞬间腾空，那手中的紫色长剑更是暴涨出数米长的恐怖剑芒，娇美的身形在刹那间直接闪掠来到了这三头破云蛟的上空，而后剑芒猛然下劈……

　　嘭……

　　剑芒与三头破云蛟的巨大身形赫然相撞，伴随着一声恐怖的声响，那紫色剑芒竟直接化作光点消散，而那三头破云蛟却似乎被紫衣这般狂妄的举动刺激的越发疯狂，整个庞大的身躯开始在整个空中不断翻腾，一阵阵响亮的愤怒龙吟响彻寰宇……

　　“吼……”

　　片刻之后，那三头破云蛟三只大嘴猛然张开，竟直接激射出三道恐怖的能量光柱，分别吵着橙衣，紫衣以及萧枫三人射去，似乎要将他们在瞬间彻底湮灭一样……

　　双瞳陡然一缩，几人的身形瞬间腾空，感受着那擦身而过的恐怖能量，他们只觉得后背上冷汗直冒，亲眼看着能量在地面上轰出极其恐怖的深坑，他们几人都不禁冷吸了一口凉气……

　　然而，三头破云蛟却没有打算这么轻松地放过他们，趁着萧枫他们微微失神的刹那，那身后恐怖的龙尾猛然一甩，空间颤抖之中，更是以迅雷不及掩耳之势，朝着最近处的萧枫猛然扇去……

　　“枫（二少），小心！”

　　几女的声音同时在耳边炸响，萧枫急忙身形倒飞，可这速度却远远比不上那龙尾的速度，即便有了反应的举动，即便险之又险的闪掠出了龙尾的范围，可是随着那三头破云蛟的身形动作，那龙尾竟然再次紧随其后，其速度丝毫不比萧枫闪掠的速度慢……

　　感觉着那种恐怖的攻势越发靠近，萧枫面色大变的同时，猛然间牙齿一咬，天火琉璃剑瞬间出现，透明的剑芒犹如要刺破苍穹一般，爆发出一道道恐怖的剑芒，在萧枫身体周围形成了一道坚实的屏障……

　　然而，就在这剑芒屏障形成的刹那，巨大的龙尾已然临身……

　　嘭……

　　一声巨响，那些剑芒屏障竟仿佛豆腐一样碎裂开来，化作点点光芒回归本源，而萧枫的整个身体也受到了龙尾的巨大重击，忍不住喉咙一甜，整个内腑受到创伤震荡的刹那，一口鲜血赫然从嘴里喷洒了出来……

　　“枫……”

　　“二少……”

　　袁琼与橙衣她们面色大变的娇呼出声，而此刻那三头破云蛟似乎并不打算在这么轻松地放过萧枫，猛然间那三个恐怖的头颅瞬间转了过来，而后张开三张血盆大口，就这么直直的朝着萧枫咬了下去……

　　“不好！！”

　　萧枫双瞳再次一凝，感觉到越来越近的那种恐怖血腥气息，他整个人立时双脚凌空一点，在利用天火琉璃剑挥出十数道剑芒的瞬间，强忍住那种痛楚，朝着后方急速闪掠开去……

　　“我们上！”

　　袁琼几女对望一眼，除了白诗舞之外的三女都纷纷从三个不同的方向，各自举着长剑朝着那三头破云蛟冲去，凛冽的剑芒展开之中，竟直接向着那三头破云蛟的三个头颅刺了过去……

　　这是围魏救赵吗？

　　不管是或不是，反正此刻三女的凛冽攻势，倒是起到了一些作用……

　　那三头破云蛟赫然之间龙尾猛的一甩，再也顾不上去追击萧枫，反而是将三女的剑势完完全全的挡了下来，而更因为此刻三女的偷袭，让这畜生那六只铜铃般大小的眼睛中散发出极端恐怖的骇人光芒……

　　轰轰轰……

　　三道能量光柱从三张血盆大口之中激射而出，在龙尾挡住三女同时的同时，能量光柱以迅雷不及掩耳之势，赫然直接轰击在三女手中的长剑之上……

　　巨力沿着长剑朝着三女身上涌去，刹那间的功夫，这三女受到了恐怖的重击，原本飞翔起来的身体，此刻也化作断了线的风筝，痛苦的娇吟之中，她们的身形立时朝着后方倒飞而出，一口口鲜血分别从她们口中喷出，洒落在地溅起一朵朵耀眼的血液之花……

　　砰砰砰……

　　三女的身体坠落在地，激荡起地面上无数烟尘，而这番情形，瞬间让萧枫的双瞳中释放出愤怒的光芒，持着天火琉璃剑的手臂青筋暴露，萧枫立时咆哮出声，“该死的畜生，找死！”

　　瞬间，体内真气迅速流转，萧枫的气势也在这种惨烈的情形之中暴涨出来，那天火琉璃剑立时散发出一道恐怖剑芒，仿佛在不断的吸收着周围空间的能量一样，借着三女受伤创造出来的绝佳时机，萧枫展开了三极剑势的恐怖威势……

　　“三极剑势—人极剑势！”

　　猛然一声大喝，伴随着萧枫疯狂的表情，人极剑势的恐怖攻势瞬间展开……

　　天火琉璃剑仿佛吸收了整个空间的无数能量与光芒，让周围仿若在瞬间暗淡了不少，刹那间的功夫，那天火琉璃剑伴随着极端恐怖的剑势，直直的朝着三头破云蛟中间的那个头颅斩去……


第586章 惨烈之战—凌剑锋到来

　　凶猛恐怖的人极剑势，此刻在萧枫那愤怒的心神之下，爆发出以往从未有过的恐怖威势，那朝着三头破云蛟斩去的天火琉璃剑，更是仿若让整个天地为之变色一般，恐怖的威势，即便是身为六阶剑圣的橙衣，都感觉到了一丝心悸……

　　“人极剑势，给本少斩！”

　　狂怒的咆哮之声，天火琉璃剑赫然斩下，然而三头破云蛟毕竟是八级高阶的灵兽，即便在一时间没有反应过来，但此刻这人极剑势的恐怖，却也只是让这畜生的中间那个头颅受到了一些并不算大的伤害……

　　虽说有些一缕缕略带出一丝金黄的鲜血流出，但却也只是让那三头破云蛟的动作为之一顿，但随即爆发出来的，却是这畜生那无比愤怒的咆哮，以及令空间仿佛都有些停滞的恐怖凝固之态……

　　而，也正因为这一击，彻底地激发出了三头破云蛟那种疯狂，这畜生竟然舍弃了袁琼她们三女，在一声狂暴的怒嚎之后，赫然转身与萧枫战斗在了一起……

　　坚韧的身体，如若不是全力运转真气一击的话，即便天火琉璃剑那恐怖的锋锐程度，也只能在三头破云蛟这畜生身上划出一道浅浅的伤口，以它那极端恐怖的自愈能力，这伤口在出现不到片刻便会自动痊愈，简直就是如同一个怎么也打不坏杀不了的机器一样……

　　流光掠影身法迅速展开，四道一模一样的萧枫身影赫然间让三头破云蛟感觉到一丝迷惑，不过很快的这畜生，却是分辨清楚了萧枫的本体所在，竟然不管不顾另外三个身影那如同‘挠痒痒’般的攻击，再次张开血盆大口朝着萧枫直接狠厉咬去……

　　似乎，若不将这个敢让自己受伤的人类咬碎，它便不会平息心中的愤怒一样……

　　八级高阶的三头破云蛟，此刻认真起来，萧枫的处境简直越发危险，每一次的闪避，都要被那剧烈的罡风所刮伤，而每一次自己的攻击，却始终犹如遇到了什么坚硬的铁皮一样，虽说可以划出一道道划痕，但无论如何却都根本无法给这畜生造成什么巨大的伤害……

　　反而是萧枫自己，在这不断地攻击无果与闪避震荡的过程之中，体内的真气消耗越发严重，不到半个时辰时间，他竟有一种力不从心的无奈之感……

　　袁琼，橙衣以及紫衣三女，方才的那一口鲜血已经是让她们受到了创伤，不过有着萧枫为她们提供的归元丹，倒也在这半个时辰之内依次恢复到了最佳状态，而在此刻见到萧枫那惨烈的情况之时，三女对视一眼，俱是看出对方眼中的坚定之色，而后不约而同的再次举剑朝着那三头破云蛟攻击而去……

　　三女的加入，倒是让萧枫稍微得到了一些缓解的机会，不过只要他稍微的动作一停，那三头破云蛟便会立时放弃对三女攻击的防御，再次对萧枫施展极大的恐怖攻势，根本不给他任何疗伤或者吞食丹药的机会！

　　也正因如此，萧枫身上也出现了数条血淋淋的伤口，这是他真气消耗过多，同时在躲闪不及之际，被三头破云蛟这畜生的利爪所伤……

　　而鲜血的出现，也让越发的刺激了这畜生的凶性，若不是有三女及时出手稍微给了萧枫一些喘息的机会，恐怕他早已经身亡在了这八级高阶灵兽的手中了！！

　　不过，不管怎样，这八级高阶的三头破云蛟都不是如今的他们能够应付得了的！

　　三女的攻击虽说在普通人看来威力无比状若天神，可击打在这三头破云蛟的身上，却只能起到一些挠痒的作用，就算是六阶剑圣的橙衣，在没有一柄绝佳的长剑的情况下，她的一道道橙色剑芒，也只能起到阻碍三头破云蛟对萧枫的攻势的效果……

　　“吼……”

　　一声尖锐的咆哮怒嚎，那三头破云蛟忽然间身上光芒大盛，而后三张大嘴同时一张，十数道恐怖的能量光柱蜂涌而出，竟直接朝着萧枫与三女所在的位置急速涌去……

　　恐怖的攻势，甚至都让周围的那些空间出现了一丝丝颤动的裂缝，一股股冰寒且令人窒息的气息，在这一刻蔓延开来，使得萧枫他们面色大变，大呼不妙！！

　　此刻，面色惊变的三女仿佛都在瞬间冷静下来不少，在周围那些能量的疯狂涌动之中，袁琼手中的月华剑陡然间爆发出极其恐怖的光芒，在一阵阵急速的挥动之下，让她周围的一切凛然爆射出越发强盛的气势，整个身形也急速后退不止……

　　而与此同时，橙衣与紫衣两女也是各自的长剑相互抵住，橙色与紫色的光晕犹如圆圈似的，以两女为中心朝着四周散去，在她们真气的注入之下，这些光晕开始吸收周围的空间能量，结成一道道屏障在周围不断出现……

　　而此刻，那三头破云蛟的攻势已然来临……

　　袁琼那月华剑爆发出来的光芒，在三头破云蛟的恐怖攻势之下，直接化作光点消散，而后橙衣与紫衣两女的那一层层屏障，也被接二连三的破开，不过即便这样，也让三头破云蛟的攻势稍微得到了一些缓解……

　　可是在攻势缓解的同时，因为这些防护与自己本身精神相连的缘故，那袁琼等三女也是精神受损，三张俏脸同时浮现出一抹病态的苍白，并且，由于那三头破云蛟的力量实在太过恐怖，那一道道能量光柱在破开三女的防御之后，竟陡然加速的继续朝着三女所在位置袭去……

　　“小心啊……”

　　萧枫面色一变，几乎一瞬间的功夫，在心神的指挥之下，流光掠影身法展开的三道身形，瞬间仿佛划破了空间的阻隔一样，分别挡在三女身前，结结实实的与三头破云蛟的能量光柱来了一个亲密接触……

　　轰轰轰……

　　巨大的声响在这一刻炸裂开来，三个萧枫的身影瞬间化成碎片消散，而本体的萧枫，却是陡然间喉咙一甜，再次一口鲜血狂飙而出，分身与本体有着紧密的联系，如今分身被能量光柱直接摧毁，那萧枫又如何能够平稳下去？

　　仅仅是吐出一口鲜血，这还是萧枫有所准备的情况下……

　　“不行！我们几人即便联手，也绝对敌不过三头破云蛟这畜生！”

　　萧枫不得不承认，相对于这八级高阶的三头破云蛟来说，他们的确是十分羸弱，即便方才经过那般战斗，即便是三人几乎都各自将自己的最强大的招式完全展现了出来，但却也根本无法给这畜生造成什么大的损伤！！

　　一时之间，萧枫心里萌生出许多退意……

　　不过，看此番的情形，这三头破云蛟似乎并没有任何放过他们的打算……

　　骤然间，萧枫目光一凝，身后他们来时方向，出现了六道身影，赫然便是凌家进入秘境中的凌剑锋等六人，顿时之间，萧枫暗自警惕不已……

　　而那三头破云蛟，似乎也看到了凌剑锋他们的到来一样，攻势稍微缓解了一些，让萧枫得以能够重回袁琼等人身边……

　　“萧小友，我们来了！”

　　凌剑锋的声音远远传来，而萧枫却是打起了十二万分的精神，警惕不已……

　　走西方，是按照这凌剑锋的意思！而他们本来一路无事，但却遇到了三头破云蛟这畜生，这难道是凌剑锋的阴谋？

　　可是，如果真是这样的话，那他为什么又会真的来到此地？难道他是想利用自己等人，然后来一个黄雀在后？

　　萧枫的心思瞬间沉寂了一些，但嘴上仍旧朗声道，“凌家主，你到底是何意思？”

　　这话，恐怕也只有萧枫与凌剑锋两人明白，而在萧枫话音落下之时，凌剑锋却是歉意道，“不好意思，萧小友！本座也没有想到，你们会这么快遇见这畜生！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧枫不予回答，不过那脸上的神色却丝毫不见任何轻松，凌剑锋见状立时再次言道，“不瞒萧小友，其实我凌家之内早已经有这畜生的介绍！之前之所以让萧小友来到此地，便是想要与萧小友你们一同联手将其灭掉！只是本座也未曾想到，你们竟会先行与它一番恶战！！”

　　“凌家主恐怕是另有所图吧……”

　　萧枫根本不相信这凌剑锋的话，眉毛一挑之后，望了一眼那不远处的三头破云蛟，嘴角划出一丝嘲讽的冷声道，“凌家主，如果真如同你所言的话，那接下来这畜生就交给你们凌家了！我等不奉陪了，告辞！”

　　说话间，萧枫就欲要转身离开，而那三头破云蛟却是丝毫不打算放过萧枫，看着他即将迈步离开的动作，这畜生竟然猛然间响起一阵震天撼地的龙吟，而后大嘴猛然再次一张，一道恐怖的能量光柱继续朝着萧枫袭来，同时，它那恐怖的蛟身，也仿若提升了无数倍的速度一样，紧随在那能量光柱之后，凶猛的继续攻向萧枫……

　　见状，在几女的娇呼声中，萧枫目光微微闪烁，却是一道光亮在脑海中一闪而逝，与此同时，萧枫的嘴角闪过一抹淡淡的弧线，宛如狡诈的狐狸一般……


第587章 祸水牵引—轮回殿

　　注意到萧枫的表情，凌剑锋暗道不妙，正欲准备出声说什么的时候，萧枫的身形陡然化作一道轻风，在那三头破云蛟的攻击即将临身的刹那，他直接朝着凌家六人所在位置急速闪掠而去……

　　身后跟着恐怖的三头破云蛟，萧枫没有丝毫迟疑，在凌剑锋等人面色大变的瞬间，萧枫窜入了他们的队伍当中，而此刻那三头破云蛟的攻势紧随其后，竟似乎是将凌家等人看成了萧枫的保护者，一声越发恐怖的咆哮之后，那攻击瞬间再次展开，将凌家等六人尽数笼罩其中……

　　“萧枫，你太过分了！”

　　凌剑锋不禁怒骂一声，然而，此刻在三头破云蛟的攻势笼罩之下，却也根本不可能给他什么再次说话的机会，当即凌剑锋双瞳陡然一缩，沉声喝道，“布阵！”

　　“是！”

　　其余五人纷纷应了一声，当即脚步急速转动，转瞬之间便形成了以九阶剑圣凌龙为中心的阵法，凌剑锋，凌虎，凌豹以及两个三阶剑圣的凌天仁与凌天心各自站好自己的位置，就像是早已经熟练多时一样，瞬时之间，无比恐怖的气势冲天而起，让那八级高阶的三头破云蛟感觉到了一丝来自心底的心悸……

　　萧枫见状，立时从他们身后闪掠而开，幸好此刻，这三头破云蛟的注意力完全被凌家六人所布成的阵法所吸引，甚至可以说已经被他们牢牢锁定，这才让萧枫得以安全脱身，重新回到了袁琼与白诗舞等人身边……

　　“萧枫，我们好心前来救你，你竟然恩将仇报！”

　　凌剑锋的声音咆哮着，但阵法之中的他却也不敢有丝毫乱动，而萧枫听见此话之后，却是不禁冷笑道，“凌家主，你有什么心思，本少心里明白的很！你无非就是想要让本少几人先行将这畜生引出来，你们好来一个螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“哼！说得好听！救我们？哼！凌剑锋啊凌剑锋，你真当本少是傻瓜不成？”

　　萧枫的声音越发充满鄙视，“你们这个阵法恐怕是早已经联系多时了吧？如果本少没猜错的话，恐怕就是专门为了这三头破云蛟而准备的！现在，也该轮到你们出手了！哼，本少就不奉陪了，告辞！”

　　说完这些话，在凌剑锋越来越难看的面色中，萧枫与其他几女转身就走，没有丝毫犹豫，而萧枫的最后一句话，也轻飘飘的传入了凌剑锋的耳朵，“凌大家主，今日厚赐，本少记住了！今后若有机会，本少定当双倍奉还！”

　　不管凌剑锋他们如何如何利用阵法对付三头破云蛟，相信有了方才的那种阵法，再辅以龙虎豹那三个高阶剑圣，或许他们凌家六人还真的有可能会成功斩杀那畜生，可即便这样，想来他们也会受到重创，倒是让萧枫的心里有了一种痛快的感觉！！

　　……

　　从与三头破云蛟的战斗之中解脱出来，萧枫等一男四女再次踏上了未知的前方，而这一次，却也没有了之前的那种平静，前行了不知多久，但他们却已然遇到了起码十多只灵兽，当然，大部分都是在七级左右，以萧枫他们的实力，依次而来的这些灵兽倒也并没有什么大的威胁，几番交战之后便将它们彻底斩杀干净……

　　而与之前在那灵兽潮空间之中不同的是，在这里斩杀的灵兽，竟然与外间的一样拥有内丹，倒是让萧枫他们小小的打了一笔财，毕竟都是七级灵兽啊，拿到外面去卖的话，恐怕足以让任何一个家庭美美的过上一辈子了！！

　　不过，这一路上，白诗舞却是一直保持着秀眉微蹙的模样，好几次萧枫出言询问，白诗舞都只是摇着头，似乎心中有什么话不愿说出来似的，而最为奇怪的是，橙衣与紫衣倒是显得颇为热情，这两女似乎对白诗舞的关心过了头……

　　萧枫也并没有去询问什么，白诗舞失忆了，这是肯定的，并且这也不是她第一次失忆，在当初巧遇之时，白诗舞也同样一问三不知，不过最重要的，只要白诗舞能够在身边便已然足够！

　　值得一说的是，袁琼真的吃醋了！似乎对萧枫对白诗舞那么关心而吃醋，不过其实这次倒是真的冤枉咱们的萧二少了！对于白诗舞，萧枫其实真的是完全将她看成自己的姐姐对待，这其中并没有夹杂任何男女感情在内……

　　“你们看……”

　　忽然间，袁琼指着前方天地相接之处，美眸中露出了一些兴奋的神色……

　　几女顺眼望去，却是看到了前方有一座孤独的宫殿在那矗立着，周围依旧是那般碧草红花的清雅景象，可萧枫却是在一瞬间眉头微皱，他似乎从前方的宫殿上感觉到了一丝来自心底的震颤，这种震颤，就如同是对时间的流逝一样，显示出几分不解与惶恐……

　　“走吧，我们过去看看……”

　　萧枫挥了挥手，几人朝着那座宫殿走去，并不算远的距离一会儿便已然走过，来到这宫殿之外，那种感觉越发清晰，萧枫不禁眉头微皱，沉声道，“小心一些，我感觉有些不对劲！！”

　　“是啊！”

　　六阶剑圣的橙衣也是深深点头道，“好像有一种厚重之感扑面而来，似乎让我不经意间回想起了过往的点点滴滴！”

　　“那里有字！”

　　在紫衣的小手一指的同时，宫殿上方忽然间悬浮出来了三个大字——轮回殿！

　　三个大字，犹如具有某种灵性一样，在那里不断的旋转着，让几人的心情瞬间变得沉重了一些，而这并不是自己的本意，仿佛是因为这三个大字带着某种神奇的力量，让他们各自都有一种来自心底的重压之感……

　　“轮回殿？这是什么意思？难道要让我们重入轮回？”

　　几人都是十分不解，不过却是骤然间那紧闭的殿门忽然打开，众人分别依次而入，可是，他们却没有注意到，在他们进入这里之后，那后面的一切都在瞬间化作虚无，而身边本该一起的人儿却瞬间消失不见……

　　“这是什么地方？”

　　萧枫心中生出一种诡异的感觉，发现周围空无一人，而他却好似悬浮在一片混沌之中的刹那，他整个人的精神都完完全全的提了起来，可无论他如何呼唤，应该在体内的天火琉璃剑却怎么也没有出现，这般情形，立时让咱们的萧二少万分紧张……

　　不过，好在没有让他等待多久，那混沌一片的虚无空间之中，忽然间出现了一抹亮光，而随着萧枫的好奇之心越重，那亮光也在以肉眼可见的速度不断增强，最后形成了一个完全由五彩光华组成的空间之门……

　　而后，这五彩大门激射出璀璨的光晕，瞬时之间便将萧枫全身笼罩起来，而萧枫自己却几乎毫无反抗之力，不过脑海中倒是多出了一些关于此处轮回殿的介绍……

　　原来这轮回殿，是剑轩秘境之中一个十分特殊的存在！一般来说都是可遇而不可求的！

　　顾名思义，轮回殿内百千轮回，可以让人经历轮回之途，从而能够起到提升心神境界的作用，对圣阶及其以上的强者拥有极大的效果！

　　可以说，但凡进入这剑轩秘境的人，只要对秘境稍微了解一些，他们绝对都希望能够在这轮回殿内走上一遭！！

　　萧枫一阵恍然，心中顿时之间充满着惊喜，而后又将目光注视到了前方的那个五彩大门之上，心念一动，他便来到了这大门之前，不过还没等他有所动作，大门之内便立时传出一阵巨大的吸引力，不过这种吸引力却是针对灵魂而言……

　　萧枫刹那间便可以十分清晰的感觉到自己灵魂出窍，轻飘飘的投入到了那大门之内，而与此同时，周围的那片混沌也开始出现小型漩涡，每当一个漩涡的出现，那五彩大门便会闪耀一下，最终闪耀了九下，这里的一切才重新恢复平静……

　　一世轮回，萧枫投胎成为了不知名古代的一位翩翩公子，但却爱上了一个青楼名妓，两人生死相恋，可却最终青楼名妓被人逼迫身死，萧枫痛苦不堪，但也因为受到刺激而发愤图强，最终成为永留青史的朗朗青天！！

　　二世轮回……三世……四世……

　　到了第七世轮回之中，萧枫成为了一个科技星球的平凡之人，大学毕业与女友离别回家，却是在家中后山巧遇神界之人，得以开始修真，历经人界，鬼界，仙界，神界，最终成就宇宙至尊，掌控万千世界！

　　第八世轮回，萧枫却是成为了一个古代的人儿，深陷险境巧得心炼之法，以七彩之心不断勇攀巅峰，最终七彩之心划归本源，成就永恒之神！（邪魅神修）

　　第九世轮回，萧枫却是成为了一个魔道巨擘，渡劫之时无奈穿越空间，而后又经过自己的努力修炼，重新回到修真界，历经道门，魔门之途，最终飞升无上神界，与爱人相守相依，爱恋永恒！（九玄魔修）

　　轮回殿中，光芒闪烁，历经轮回，心境飞跃，在不知过去多久之后，紫衣，袁琼，橙衣以及萧枫依次出现，可白诗舞却依旧没有任何踪迹……


第588章 剑轩秘境剑轩殿

　　四人依次的出现，不过却都没有说话，而是陷入了各自的沉思之中……

　　轮回殿内历经的轮回，并非前世，而只是根据每个人心境的缺乏而设定的一些经历罢了，因此这也只能起到精神境界的提升，而并不能让人的实力一步登天！

　　并且，经历过了这般的轮回，想来对今后他们的各自实力提升与境界突破都有很大的帮助，因此这一番轮回殿的经历，想必一定会成为萧枫他们几人修炼过程之中最为宝贵的财富……

　　半晌之后，紫衣最先醒来，她朦胧的美眸轻轻环视了一眼周围，身上的气息较之以前多出了几分凝重，而虽说实力没有提升，但体内的真气凝练度却是提升不少，这也是在无形之中让她的实力跨上了一个新的台阶！

　　很快的，袁琼也睁开了双眼，与紫衣对视一眼之后，两女却是走到了一起，紫衣轻声问道，“小琼妹妹，你经过了几世轮回？”

　　“四世吧……”

　　袁琼微笑着回道，身上的气息越发的平和，不得不说，即便同样身为女人，她们都在为对方那种气质的提升而感到一丝心动！

　　“哇，你好好哦……”

　　紫衣羡慕着说道，“我只经历了三世！不过仅仅是这三世的轮回，也让我受益匪浅了！！”

　　袁琼同意的轻轻点头，望了一眼还在那盘膝而坐的萧枫与橙衣二人，不免羡慕的轻言道，“不知道橙衣姐姐和枫经历了多少，但绝对比我们都多！！”

　　“是啊……”

　　紫衣颔首道，“二姐她已是六阶剑圣，想来也至少会经历六世轮回吧！我最奇怪的是二少，他明明只有四阶剑圣巅峰，可为什么灵魂能量能够支撑他比我们都经历得多！！”

　　听闻此话，袁琼满是爱意的望了一眼萧枫，娇声道，“枫一直都是一个天才！”

　　简单的话语蕴含着无限的深情，那紫衣听来，满是复杂的看着萧枫，淡淡点了点头，“是啊！二少绝对是一个妖孽般的天才！几年前他还只是一个纨绔二少，可是如今都已然成为了圣阶强者，这种跨度，恐怕是前无古人后无来者的了！！”

　　“呵呵……”

　　听到这番感慨的夸奖，袁琼的俏脸上浮现出了一抹骄傲的笑容，刚要张嘴说什么的时候，一旁的橙衣缓缓站起了身来，那种出尘的气质，宛如仙女临凡，不过她倒也很快的收敛了一下，又再次回到了以往那种娇媚诱人的姿态……

　　“二姐，你感觉怎么样？”

　　待得橙衣走到他们身前，紫衣当即娇声问道，“你经历了多少轮回？”

　　“七世！”

　　橙衣抿嘴一笑，不得不说，因为此刻精神境界的提升，那橙衣的笑容更加多出了无比的妩媚，即便是同为女人的袁琼与紫衣，都在刹那有一闪而逝的失神瞬间……

　　“哇，七世呢……”

　　紫衣忍不住惊叹出声，旋即撅嘴道，“我和小琼妹妹就那么少，我才三世呢……”

　　“什么三世？”

　　就在紫衣话音落下之时，萧枫也站起了身来，如今的他竟直接从四阶剑圣巅峰突破到了五阶剑圣，甚至整个人的身上都散发出一股飘逸之感，看上去就像是即将飞升的仙人一样，让在场的三女都有在心中生出一丝欲要膜拜之错觉……

　　见到三女颇有些愣住的眼神，萧枫上下打量了一下自己，疑惑道，“怎么了？我有什么不对吗？”

　　“呃……”

　　被萧枫的话语惊醒，橙衣与紫衣两女俏脸浮现出一抹红晕，而袁琼却是笑盈盈的快步来到萧枫身边，挽着他的手臂娇声道，“没什么啦！我们再说自己经历了多少世的轮回呢……”

　　“紫衣姐姐三世，我四世，橙衣姐姐七世，枫你呢？”

　　萧枫闻言，淡淡一笑道，“比橙衣多一点，九世吧……”

　　提及轮回，萧枫脑海中莫名的浮现出第七八九世轮回之中的那般情形，不知为何，他始终觉得，就像是刻在脑海之中一样，怎么也消泯不掉，不过每当他想要去看清楚那三世轮回之中的一些事情之时，那些影像却又变得十分模糊，让萧枫感到万分的无奈……

　　不过，能够侥幸突破到五阶剑圣，这已是让萧枫十分满意的事情了！！

　　“对了，白姐呢？”

　　萧枫环视周围，却是没有发现白诗舞的身影，他不禁显出几分焦急，袁琼也是摇头回道，“没有看到！这里一直都只有我们四人！！”

　　“可是……”

　　正当萧枫还准备说什么的时候，忽然间从前方的轮回殿大门之中再次传出一股巨大的吸引力，而后在他们几人还没来得及有所反应的瞬间，便被吸入其中，而后打开的大门无声无息的关闭，周围的一切也再次恢复到了平静之中……

　　“这里……”

　　当脚踏实地之时，萧枫环视周围，却是赫然间感觉到一种及其怪异的气息正在围绕着他们，周围再也不是方才进入轮回殿之后的混沌，而是来到了另外一个大殿之中，只是在这大殿之中，有着一块牌匾悬挂在几人面前……

　　剑、轩、殿！

　　“剑轩殿？”

　　几人站在殿中，目光微微有些疑惑，之前的秘境是为剑轩秘境，而这里又叫做剑轩殿，难道剑轩秘境真正的中心便是在这剑轩殿吗？

　　可是这里如此普通，甚至从侧门可以看到，在那通道深处，十分普通的一些景物，然而萧枫淡淡的环视着周围，却是赫然间目光一亮，他从左侧的一个紧闭的大门上，感觉到了一股发自心底的熟悉，这种感觉让萧枫有些疑惑……

　　他可以确定，自己的确是从未来过这里，但却为什么会始终有这种熟悉的感觉出现？

　　然而，还没等他有所想法，身边忽然间白光一闪，白诗舞的身影出现在了几人身边，萧枫立时迎了上去，急声问道，“白姐，你没事吧？”

　　白诗舞俏皮一笑，娇声道，“萧枫弟弟，你认为姐姐我会有什么事儿呢？”

　　这熟悉的语气，这熟悉的表情，让萧枫立时激动起来，“白姐，你恢复记忆了？”

　　“是的，恢复了！”

　　白诗舞点了点头，伸手为萧枫捋顺了一下衣角的褶皱，歉意道，“弟弟，不好意思！让你担心了！”

　　“呵呵，没什么没什么！只是父亲他们也很担心白姐你的！”

　　这父亲，自然指的是萧天赞，自从白诗舞被萧枫带回蓝光城之后，萧天赞与林芸便将她视如己出，这也让萧靖与萧枫还有龙风三兄弟多了一个姐姐！！

　　而当初在白诗舞将蓝蝶收为仆人之后便离开了蓝光城，自此杳无音讯，若不是此次在中洲巧遇，恐怕他们还不知要多久才能见面呢……

　　听到萧枫提及‘父亲’二字，白诗舞的眼眸深处闪过一抹担忧，却是缓声笑道，“等此次秘境之事过去之后，咱们便回家吧！顺便也让伯父伯母看看他们的儿媳妇……”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫挠了挠头，而袁琼的俏脸，也因为白诗舞的一句话而泛红起来，唯有那橙衣与紫衣两女，目光紧紧地放在袁琼身上，似有疑虑，也似带出几分彷徨！！

　　白诗舞淡淡一笑，目光颇有些意味的在橙衣与紫衣身上扫过，继而环视周围，轻声道，“弟弟，我们现在应该怎么办？”

　　“我也不清楚……”

　　萧枫并没有在这里询问白诗舞过去的事情，毕竟橙衣与紫衣虽说是与他们一路，但总归不算是自己人！！

　　而听到白诗舞的问话之后，萧枫摇了摇头叹声道，“这里是剑轩殿，想必与此秘境之名‘剑轩’有很大关系，而不知为何，我始终觉得有一些熟悉，但却也可以肯定从未来过！！”

　　白诗舞轻轻点头道，“既然这样，弟弟你干脆随便的想想！反正都很陌生，还不如干脆点随便走走！！”

　　这无疑便是不是办法的办法，萧枫听到之后，微微沉吟片刻，将目光看向了那种心底熟悉之源，指着那扇门道，“那我们就去这门内看看，怎么样？”

　　其他几人都没有任何疑惑，纷纷点了点头之后，与萧枫一同走了过去……

　　推门而入，却又是另外一番天地，可正是这里出现的一切，让萧枫有一种目瞪口呆的感觉……

　　一座并不算高大的山峰出现在面前，一层层的阶梯由上而下直直落在萧枫等人眼中，身后却是犹如雾蒙蒙的一切，似乎来到了另外一片空间似的，此处的能量也较之之前浓郁不少！

　　但这种情形，却让萧枫忍不住的惊呼出声，“怎么会来到这里？”

　　袁琼微微一愣，转头问道，“枫，怎么了？你来过？”

　　白诗舞以及橙衣她们的目光也纷纷落在了萧枫身上，萧枫苦笑着点头道，“如果我没记错的话，是来过这种环境！不过我却不敢保证，是否与曾经到过的地方一致！”

　　这话说得让几人有些不解，白诗舞此刻也是秀眉微蹙的轻声道，“那座山峰给我很厚重的感觉，似乎是一种十分特殊的存在！！”


第589章 重历重力阶梯

　　袁琼她们分别用精神力去探查不远处的山峰，但却都是被阻拦了下来，不过倒也察觉到了白诗舞所说的那种感觉，而萧枫却是苦笑道，“你们别去探查了，我确定了，这里便是我曾经经历过的那些！”

　　袁琼歪着头问道，“枫，你真的来过这里？”

　　萧枫摇了摇头，“我这是第一次来，不过之前在进入这剑轩秘境之时，我便感觉十分熟悉，可始终找不到任何一点曾经见过的画面，而现在在看到这里的情形之时，我终于确定了下来！”

　　顿了顿，在几女那期待又奇怪的眼神之中，萧枫继续道，“这里的一切都与我曾经经历过的一模一样，所以我坚信，这里便应该是重力阶梯！总共有九十九层！”

　　“九十九层的重力阶梯？”

　　几女又是一番疑惑，唯有白诗舞仿佛记起了什么，脸上不禁浮现出了一抹淡淡的喜悦之色……

　　似有所感的与白诗舞对视一笑，萧枫在袁琼她们不解的眼神下，轻声继续解释道，“九十九层，刚好对应从剑者到剑帝的十一个阶别，而没一个阶别又分为九阶，也就是说，从第一层到最顶端的第九十九层，便是分别对应一阶剑者到九阶剑帝！！”

　　“当然，之所以名为重力阶梯！则是因为这每一层中的重力都在逐渐递增！前面的一些阶梯或许会很轻松，但越到最后，那种重力将会越来越强！记得当初我八阶剑皇之时只能踏上第五十三层阶梯，也就是说相当于是八阶剑皇的阶梯，这还是在云儿的帮助之下！”

　　“另外玄剑门的二长老李焘，则是以三阶剑圣的实力只能在第五十七层阶梯上坚持不到一分钟！”

　　萧枫的简单言语引起了几人的兴趣，看着那九十九层的重力阶梯，也一个个的双目开始放光，这里无疑是一个绝妙的修炼之地！！

　　袁琼稍微默算了一下，讶异道，“五十七层相当于二阶剑圣，而三阶剑圣的实力只能坚持不到一分钟，看来这里的确很好很强大啊！！”

　　众人闻言纷纷点头同意，而萧枫又简单的说了一些之后，便与四女一同来到了山峰脚下，却是赫然看到一块石碑耸立，没有之前在幽阳宫那般的语气，只是这石碑上简单的描述了一下这里的一切，最后时间也与幽阳宫一致，限定在了七日！

　　七日之后，将会有一些奖励，但也同样会结束此次秘境之行！只是萧枫不禁有些失望，传言这上古秘境拥有一些天阶功法，可直到如今，他们连一根毛也没看到……

　　不过，不管怎样，能够重历重力阶梯，这已然是对萧枫他们很好的奖励了！！

　　深吸一口气后，萧枫朝着身边的几女开口道，“好了！从现在开始我们只有七日时间，接下来便自己只能依靠自己，但奉劝一句，千万不要硬撑，否则将会给自己的身体带来永不磨灭的伤害！到那时悔之晚矣！！”

　　“明白！”

　　几女纷纷点头，开始了各自的阶梯之行！

　　因为众人最少都是三阶剑圣，因此在前面的五十五层阶梯，她们并没有任何阻碍的直接登了上去，甚至有些紫衣在前面还有些调皮的一步跨越好几个台阶，让萧枫看得一阵无语……

　　袁琼站在第五十五层上面朝着萧枫不断招手，身边的白诗舞见状，立时娇笑一声，朝着萧枫挤眼戏谑道，“弟弟，你的情人叫你呢，还不快点上去？”

　　“呃……”

　　这话让萧枫顿时翻了翻白眼，不过他也立即出声道，“白姐，你不和我一起吗？”

　　“当然一起咯……”

　　白诗舞双眼一翻，直接拉着萧枫的手朝着上面走去……

　　一十一层，二十二层，三十三层，四十四层，五十五层……

　　不到几分钟时间，他们两人便来到了袁琼身边，而此刻橙衣却是已经走到了第五十八层停住，那种巨大的压力临身，让她浑身都露出了晶莹的汗珠，甚至浸湿了身上那本就有些半透明的衣衫，凹凸有致的身材尽显无遗……

　　紫衣只是站在第五十六层上面，虽说五十六层只是代表一阶剑圣，但这也只是一个大概而已，那种恐怖的重压，让紫衣浑身汗如雨下，俏脸的通红显得那般诱人……

　　小手在萧枫的眼前一晃，袁琼娇嗔道，“看什么呢？哼，大色狼！”

　　萧枫回过神来，嘿嘿坏笑着，也不管白诗舞在身边，就这么直接将袁琼拥入怀中，故做恶狠狠的道，“琼姐，你说你老公什么？大色狼？哼哼！今天我就让你知道，什么叫做色狼！”

　　说话间，萧枫的那一张大嘴狠狠地朝着袁琼的樱桃小嘴盖了下去，让袁琼的小手不断地拍打着，俏脸也立时通红无比，半晌之后，两唇这才分开，萧枫满足的伸出舌头舔了舔，嘿嘿的道，“好甜的人儿……”

　　“坏人，就知道欺负我！”

　　袁琼满脸通红的嗔怪不已，当注意到身旁白诗舞那戏虐的眼神之际，她又嘤咛一声，害羞地躲入了萧枫怀中，可那一双小手却是在萧枫腰间扭动不止，让咱们的萧二少简直就是幸福并痛苦着……

　　“好了好了！弟弟啊，你和弟妹等回去之后再亲热也来得及……”

　　白诗舞笑盈盈的望了一眼袁琼，而后脚步朝上一迈，娇声继续道，“我就不陪你们了，咯咯……小心点哦，不要太激情了哦！咯咯……”

　　声音中带出无比的戏谑之意，那袁琼听来立时再次将头埋入萧枫怀中，而反之咱们的萧二少却是低头在袁琼的额头上轻轻一触，轻声道，“好了，琼姐！有什么好害羞的！”

　　“哼，都怪你！白姐她已经上去了！”

　　袁琼的脸色稍微平静了一些，深吸一口气后，抬首娇声道，“枫，你继续上去吧！我要休息一会儿！”

　　“可是……”

　　萧枫有些犹豫，袁琼却是伸手为他梳理了一下衣衫，微笑道，“放心！没事儿的！这里都已经是第五十五层，相当于九阶剑皇了！按照你方才所说，每隔一十一层重力压迫都会猛增，我想先在这里恢复到最佳状态，再去尝试！”

　　“好吧，那我先上去试试，你自己小心一点！记住，不要勉强，反正有七日的时间，足够我们尝试的！”

　　“嗯，你去吧……”

　　袁琼深深点了点头，主动抬脚在萧枫脸上轻轻一吻，而萧枫则是哈哈一笑，开始再次攀登……

　　五十六层，五十七层，五十八层……

　　或许是之前在丹界之中得以用阴阳极致的日月潭炼体的缘故，萧枫如今初入五阶剑圣的实力，竟然稳稳地踏上了第五十八层阶梯，虽然周围的重压让他身体紧绷不已，可却依旧让他硬生生的坚持了下来……

　　反观橙衣，虽然是六阶剑圣，可她在五十八层之上却与萧枫的状态差之不多，好几次想要尝试抬脚踏上第五十九层，但那种重力的威压，却让她根本没有办法真正上去，好几次都差点被那种重力威压给直接弹开！！

　　反而是白诗舞，此刻却是首先登上了第六十二层阶梯，看样子还轻松无比，这倒是让下方的袁琼看的目瞪口呆！！

　　全身真气不断运转，一边抵挡着周围重力压迫的同时，一边不断地适应着这里的一切，虽说他曾经经历过这种重力阶梯，但此刻却依旧有一种难以为继的感觉！！

　　狠狠地咬着牙，仿佛可以听到牙齿摩擦的声音，再也没有方才与袁琼说笑之时的那种随意，整个人散发出一股无比凝重的气息，仿若在瞬间完全换了一个人似的……

　　“五十八层，相当于三阶剑圣！”

　　萧枫的目光闪过几分精芒，“不管如何，一定要争取走上六十层！！”

　　右脚缓缓踏出，刚一接触那阶梯边缘的刹那，却是磅礴的巨力陡然袭身，还没等萧枫有什么接下来的动作，那恐怖的巨力瞬间让他整个人化作一道弧线，朝着下方坠落而去，不过幸好，果真如同之前在幽阳宫中一样，坠落山脚的萧枫，并没有受到任何伤害！！

　　“枫……”

　　所谓关心则乱，见到萧枫这般落下，在第五十五层的袁琼，立时娇呼出声，甚至她也放弃了继续的攀登，直接冲下山来到了萧枫身边……

　　“枫，你没事吧？”

　　紧张的打量着萧枫，袁琼这一双如玉般的小手也在他全身上下摩挲着，关心的情感不言而喻，而萧枫却是嘿嘿一阵坏笑，再次突兀的将玉人儿搂入怀中，轻咬着那晶莹的耳垂，轻声道，“琼姐放心，我没事的！！”

　　“哼，吓死我了！”

　　袁琼娇嗔的一把将萧枫推开，嗔怪道，“你干吗不小心一点？存心让人家着急，是吗？”

　　“嘿嘿，我哪敢啊……”

　　萧枫苦笑着耸肩，“五十五层以后，每一层的重力压迫几乎是成倍增长！我方才也是着急了一下而已，不过琼姐你放心，今后不会了！！”

　　“哼哼！”

　　袁琼的小嘴撅着，萧枫见状，立时低头将其咬住，让袁琼立时双眼中浮现出朦胧的光彩，却是深情地再次与萧枫湿吻了起来……


第590章 司马家人—悲惨的司马志

　　两日，萧枫他们一行五人在这里已经足足呆了两日时间，而在这段时间中，五人也不断地尝试着突破自己身体的极限，每一次的攀登都会用尽全力，直到最后无法支撑那种重力威压，而被弹下山峰，倒是让几女颇有些掩嘴轻笑不已……

　　不过，这两日的光景，倒是让几人都正确的看出了对方的实力！

　　袁琼稍差一些，只是来到了五十六层而已，而紫衣却是已经可以在五十七层坚持一分钟时间，萧枫自己却是在第五十九层被困住了，好几次想要尝试登上第六十层，可那种恐怖的压力，即便是他曾经经过阴阳极致的炼体，都无法真正意义上的承受……

　　如果说这里最强的两人，那必定要属于橙衣与白诗舞了！！

　　以橙衣六阶剑圣的实力，经过这两日的坚持，她竟然真正地踏上了第六十层，甚至看样子还有些想要继续向第六十一层冲刺的打算……

　　最后一个白诗舞白姐，她看似娇弱的身体，却让在场众人震惊无比，竟稳稳地踏上了第六十四层阶梯，这种恐怖的成绩，让袁琼她们看的目瞪口呆……

　　骤然间，萧枫忽然想起一事儿，顿时间面色变得颇为沉重……

　　“不对！”

　　双瞳猛然一凝，萧枫暗自沉思着，“如果这里的重力阶梯真的是每一层相对应一个实力阶别的话，那为什么会是每十一层的间隔划分呢？难道说，每十一层最后的两层阶梯只是一个摆设？”

　　想到这里，萧枫忽然间朝着身边的袁琼道，“琼姐，你去试试第九，十，十一层，还有第二十，二十一与二十二层这六层阶梯的重力有什么区别！！”

　　“嗯？枫，你想到了什么？”

　　忽然听到萧枫的话，袁琼的目光显出几分疑惑，而就在此时，另外一边的白诗舞笑着道，“弟弟，不用想了！你现在的猜测没错！按照实力阶别的划分来看，你方才所说的九，十，十一这三层的重力是几乎一致的，只是稍微增加了一些罢了！！而第二十，二十一与二十二也是这样，所以，我猜测，这种划分是为了让前来此处的人能够在最短的时间适应！！”

　　“原来是这样……”

　　萧枫点了点头，而那白诗舞却是娇声继续道，“不过第六十五层与六十六层，则是对应圣阶小圆满与圣阶大圆满……”

　　“白姐，你……”

　　听闻此话，萧枫以及其他几女都是顿时睁大了双眼，白诗舞盈盈一笑道，“好了，别用这种看怪物的眼神看我！第六十六层我还是有信心踏上去的！不过这可不代表我已经突破圣阶大圆满到了神阶！”

　　“呃……”

　　众人闻言，立时一阵无语，不过却也没有多说什么，在休息了半晌之后，便再次踏上了继续尝试攀登的道路……

　　不过恰在此刻，那之前萧枫他们出现的地方，也出现了一片耀眼的光芒，等光芒散开之后，那司马家的十人赫然现身出来，见到萧枫他们，十人的目光都显得有些讶异，尤其是那司马志，更是双目满是嫉恨之意的盯着萧枫，也不知道他这嫉恨到底是为何而来！！

　　司马家族的十人也很快的看到了那块石碑，一个个的脸上都浮现出惊喜的面容，而司马志看着萧枫在缓步登上阶梯的模样，他的双拳更是握得紧紧的，迫不及待的和司马玄空说了一句之后，便开始尝试攀登……

　　“萧枫，本少爷不管你是什么天才还是鬼才，今日就让你看看，本少爷一定比你强！！”

　　暗自的说着，看着萧枫已经缓步登上第四十九层阶梯，他的双瞳中释放出强烈的精芒，而尤其是注意到萧枫身边的袁琼之时，他更是嫉恨无比！

　　萧枫有什么好的？竟然能够让如此之多的天仙女子为之倾心……

　　“哼，别以为你的实力比我强就很嚣张！今日本少爷一定会超过你！！”

　　似乎是感觉到司马志的目光，萧枫的眼神朝着下方扫过，却是不禁嘴角划出一道弧线，也不知他在身边的袁琼耳旁说了一句什么，让袁琼娇嗔不已，惹得其他几女咯咯直笑，简直就是国色天香，天地为之失色……

　　很快的踏上了五十五层，萧枫挥手示意白诗舞她们继续攀登，而他自己则是在这里陪着袁琼，两人静静地站在原地，相偎相依着，好一幅绝世佳画……

　　而那司马志，似乎被萧枫与袁琼两人的亲密给刺激了，竟然丝毫没有任何减速的直走而上，几乎不到一个时辰之间，便来到了萧枫他们下面的第五十三层！！

　　恐怖的重力让司马志面色变得颇为难看，但看到萧枫那满是笑意的眼神，他猛地牙齿一咬，却是快速的跨前两步，飞快的登上了五十五层，来到了萧枫与袁琼身边……

　　按照萧枫他们之前的想法，第五十三层到五十五层的重力几乎一样，因此，拥有一阶剑圣实力的司马志，倒也可以在这里站住脚跟，只不过汗流浃背的他，如何能够与轻松无比的萧和袁琼相比？

　　“萧……萧枫，我……我要让……你知道我绝对不……比你差！”

　　颤抖的声音蕴含着坚定的神情，甚至可以看到那司马志双瞳之中的冰冷杀机，而萧枫却是淡然一笑，“是么？那司马大少你的意思是说，你一定比我上去的阶梯多了？”

　　“哼！那是当然！”

　　“那就拭目以待了哦……”

　　萧枫微笑着耸了耸肩，那轻松的模样，淡然的神态，让司马志感觉到了一丝轻视，顿时之间更是让他有一种愤怒由心而生……

　　不过，此刻，很快的下方其他司马家族人也走了上来，司马玄空当即出声喝道，“志儿，不准无礼！萧小友乃是剑玄大陆第一天才，你如何能够与他相比？”

　　“父亲……”

　　司马玄空的话语让司马志十分不耐，而萧枫却是挥了挥手，淡笑道，“司马前辈过奖了！既然司马大少想要与本少比一比的话，那本少奉陪便是！！”

　　“父亲，你听到了！他已经答应了，你就不要过问了吧！”

　　司马志也是在旁喘着粗气的说着，司马玄空的面色立时间变得无奈之际，但不管如何，身为司马志的父亲，他也当然也希望自己的儿子能够稳稳地战胜萧枫，因此，他最终也只能选择沉默相对……

　　不得不说，司马志的确很不错，他竟然很快的适应了这五十五层的重力威压，而萧枫也并没有着急继续攀登，而是在司马志彻底恢复之后，这才淡声道，“既然想要比的话，那就请司马大少与本少一同上去吧……”

　　说话间，萧枫便搂着袁琼的细腰，在那司马志几欲喷火的眼神中，踏上了第五十六层，还顺带朝着后面的司马志招了招手，“司马大少，请！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，司马志迈开右腿就要上来，然而，这每一个阶别的划分，重力增强的恐怖，却让他陡然间面色一变，那踩在虚空之中的右脚还没能够碰到实地，整个人便如同断了线的风筝一样，朝着下方直坠而下，划出一道诡异的弧线！！

　　“志儿……”

　　司马玄空等司马家族之人立时面色大变，不过在见到司马志毫无损伤的时候，他们才松了一口气，不过，这忽然的变化，却让他们一个个的面色变得十分难看……

　　司马志站在山脚，方才那种恐怖的威压，让他心有余悸，不过看向萧枫那淡然的眼神之时，整个人的面色更是变得无比森冷，“不可能！这绝对不可能！你怎么可能超过本少爷？”

　　唰……

　　几乎没有任何停留，司马志再次急速攀登而上，可是在他再次准备踏上第五十六层之时，方才的情形陡然再现，那司马志的身形几乎没有任何疑问的再次坠落，空中的弧线，响起那司马志不甘的声音……

　　唰唰唰……

　　砰砰砰……

　　一次又一次的接连尝试，但最终都让司马志都只能败退而回，看着近在咫尺的萧枫与袁琼，司马志的神情变得无比疯狂，可正是这种疯狂的他，却根本毫无办法与萧枫站到同一阶梯上……

　　“司马大少，还要尝试吗？”

　　萧枫的眼中闪过一抹笑意，挥了挥手后撇嘴道，“不过本少不奉陪了！”

　　说完，继续搂着袁琼的小腰朝上面走去，不过，袁琼却是在五十七层的时候停了下来，她娇喘着道，“枫，你上去吧！别管我了！我要在这里休息一下！！”

　　“好，你自己小心一些！”

　　五十七层是对应着二阶剑圣的存在，但一般的三阶剑圣都恐怕不能在此处坚持许久，不过袁琼是出自空林一族，并且已然是三阶剑圣巅峰，因此她站在这五十七层之上倒也并不算什么困难的事情，不过想要继续踏上五十八层，恐怕就真的有些力不从心了！

　　然而，就在这时候，那司马志却如同疯了一样，一次又一次的失败，一次又一次的尝试，最终都是无功而返，他根本承受不住第五十六层的重力威压，每一次都是被狠狠地轰下山去……

　　“哎……悲惨的人儿，可怜啊……”

　　众人见状，心中都不断地发出一些感慨，看向司马志的眼神却是多出了几分另类的无奈……


第591章 七日—重回剑轩殿

　　疯狂的司马志，似乎完全沉浸在了这一次又一次的失败与尝试之中，即便是司马玄空在那劝说，都没有起到任何作用，双瞳通红的他，似乎只有一个目标，那就是超越萧枫，至少要比萧枫多上一层台阶！

　　可这可能吗？

　　区区一个一阶剑圣而已，如何能够与萧枫相比？最终，也只能落得个悲惨收场的局面……

　　与司马志那约定的一番较量，对于萧枫来说，也只是一番笑料罢了，他独自一人继续攀登，而这一次，却依旧是在第五十九层停了下来，不过这样的成绩却足以让在场众人为之惊叹了！！

　　可是此次，萧枫并没有打算就此放弃……

　　体内的真气疯狂的运转着，周围的重力威压有一种黑云崔嵬之势，浑身的汗水不断滴落，那面色的坚持与惨白，却让几女都为之有些担心，然而就在这一刹那间，萧枫猛然一声大喝，那右脚骤然踏在了第六十层的阶梯上……

　　不过，如今却不像上一次那样被直接震下山去，反而是萧枫的动作为之一顿，那踏上六十层的右脚不断的颤动着，甚至可以看到那暴起的一股股青筋……

　　“喝……！”

　　一声暴喝，左脚猛然用力，萧枫的整个身形瞬间出现在了第六十层上，浑身颤动不已，那恐怖的重力威压，让萧枫整个人浑身肌肉紧绷，被汗水浸湿的衣衫紧紧贴在身上，显出那般的坚定……

　　砰砰……

　　忽然，身上各处的骨骼与肌肉发出一阵阵怪异的声响，伴随着体内真气的疯狂运转，萧枫整个人骤然间直起身来，站在那六十层上长喘着粗气，但脸上的兴奋之意，却是怎么也消逝不了！！

　　“终于上来了！！”

　　握紧了拳头朝下方的袁琼艰难的挥动了一下，可随即看到那司马志颇有些阴狠与恶毒的眼神之时，他的心里却是多出了几分冷然……

　　“以我如今初入五阶剑圣的实力，可以踏上六十层的阶梯已经算是很不错了的！毕竟这六十层是相当于五阶剑圣的存在！！其重力威压，恐怕早已超过数倍！！”

　　对于自己的成绩，萧枫满意至极，而身边早已经站在这里的橙衣，却是娇笑着道，“二少果真不凡！看来，你的肉体也是经过某些淬炼的吧？”

　　缓慢而艰难的点了点头，萧枫没有说话，他要努力适应这里的一切，毕竟此处的重力威压，较之之前起码恐怖的一倍……

　　“看来奴家也要加油了哦……”

　　橙衣也没有任何见怪之意，她的目光灼灼的望了一眼上方第六十五层的白诗舞，眼神颇有些复杂，但却更多的则是坚定与自信！！

　　其实，以橙衣如今六阶剑圣的实力，能够在第六十层中轻松谈话，倒也足以让任何一人感到敬服了，可是她却没有丝毫放弃的意思，不过，在新的一番尝试之下，橙衣最终还是被狠狠地抛下了山去，让下面几个司马家族的人看到了不禁一阵心悸！！

　　转瞬之间，七日便已然过去，每个人的成绩也终于确定了下来……

　　紫衣，以三阶剑圣的实力，踏上了五十八层，虽说颇有些狼狈，但却也足足坚持了将近两分钟，这个成绩也较之在幽阳宫的李焘好了许多！

　　橙衣，以六阶剑圣的实力，几乎完全适应了六十层的重力威压，虽说并没有踏上六十一层，但却也让萧枫他们为之感叹不已……

　　袁琼的成绩则是与紫衣一样，都是来到了第五十八层！其实，她是要比紫衣稍微差一些，因为她她是在最后一日的时候，才走上的第五十八层，并且也只是上去了不到一分钟便被弹了下来，不过即便这样，也让袁琼稍微满意了一些！！

　　萧枫，则是凭借着他那坚韧的肉体，在最后几日时间内，完全的适应了第六十层的恐怖，不过却无论如何继续尝试，也上不去六十一层，这让萧枫在开心的同时多少有些郁闷！

　　至于白诗舞，则是及其恐怖的踏上了六十六层，虽说她没有继续尝试六十七层，但注意到她那轻松无比的模样，让这几日有所尝试的司马家族几人为之心颤不已，而司马玄空身为司马家族的家主，也再一次见识到了萧枫等人的恐怖实力！！

　　另外，值得一说的便是那司马大少司马志，在无数次的尝试之后，最终也根本上不去第五十六层，最终也只能恶狠狠的盯着在第六十层笑意连连的萧枫。如果眼神能够杀人的话，恐怕萧枫早已经连骨头渣都剩不下了！！

　　七日时间一到，萧枫他们五人立时被一道白光笼罩，而等他们回过神来之时，却是已经重新回到了剑轩殿内，至于司马家族等人，也是先后出现，不过这倒是让萧枫有些奇怪，难道他们几个是七日时间，而司马家族就只有五日？

　　不过这一切的，都不关他们的事情！

　　回到剑轩殿之后，丝毫没有在意那司马志欲要杀人的目光，萧枫与几女站在一起不断地轻声嘀咕着什么，而很快的，凌家凌剑锋等六人，百里家百里天啸等人也齐聚在了这里！！

　　凌剑锋一出现，便立时朝着萧枫道，“萧枫，你的手段本座见识了！希望今后你还有机会施展！！”

　　八级高阶的灵兽的确让凌剑锋他们身受重伤，不过凭借阵法与那名九阶剑圣的凌龙，他们最终还是以微弱的优势将那三头破云蛟灭掉，可是，凌天仁与凌天心这两名三阶剑圣却已然失去了战斗力，如今是被凌虎与凌豹两人扶着，看向萧枫的目光也充满着嫉恨之意！！

　　听到凌剑锋的话，萧枫的嘴角闪过一抹冷然，撇嘴道，“凌大家主说的这是什么话？若不是你凌大家主想要借助那三头破云蛟之手灭掉本少，本少又岂会做那祸水牵引的事情？”

　　“哼！”

　　凌剑锋自知有些理亏，当即冷哼一声不再多言，只是相互之间那种冰冷之态，却足以说明一切了！！

　　见到凌家与萧枫之间的诡异气氛，百里家与司马家两大家主对望一眼，俱是看到了对方眼中的那种笑意，但却又是不约而同的做起了好人，分别出声劝说着什么，无非就是什么和睦相处啊，什么携手同进啊之类毫无营养的话……

　　忽然，在这剑轩殿中，几道强烈的光芒激射而出，而后又飞快的消失不见，不过此处大殿中原有的景物却是瞬间消失，而取而代之的一个不知通向何处的大门……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫眉头微皱的望着眼前这一切，但还没等他有所反应之时，那大门之中便立时传出一阵恐怖的吸引力，将在场的数十人瞬间包裹在内，而后刹那消失……

　　一座三层的小塔出现在众人面前，回眸望去，却是不见任何剑轩殿的踪迹，萧枫知道，这恐怕又是一种空间传送的运用，甚至在其中也夹杂了许多的空间重叠之术，让萧枫不禁为之感叹，要如此灵活的运用这些空间之术，恐怕即便神阶强者也有所不行吧……

　　“宝、塔！”

　　名字很简单，让众人见到之后不禁哭笑不得，然而随着那塔门的缓缓打开，却让所有人都不禁闭上了嘴……

　　可以十分清晰的看到，这宝塔之中第一层便悬浮着无数的光团，赤橙黄绿青蓝紫各色都有，仿佛有什么东西托着一样，在半空中飘飞不断，平添出几分神秘之感……

　　而还没等众人有所反应，在那打开的大门上，竟凭空悬浮出无数的蝇头小字，众人定睛一看，不禁惊喜万分……

　　这些蝇头小字，大概的意思便是，为了让前来秘境的众人能够有所收获，便会依照他们在剑轩殿中的历练成绩，分别让这第一层之中的天阶功法认主，不过每个人最多只能拥有一个！

　　当然，也有人可能没有！毕竟这都是天阶功法自动认主的事情，即便某人心中有所贪恋，但却根本无法最终获取，也只能说是看各自的机缘罢了！！

　　另外，天阶功法也分为下中上三品，因此，每个人的机缘不同，也可能获得不同阶别的天阶功法！甚至于，有些天阶下品的功法，连地阶上品的都不如！！

　　蝇头小字逐渐的化作点点光芒消散开去，众人纷纷快步走入其中，陡然间各色彩光将众人渲染的五彩斑斓，萧枫，白诗舞等五人静静地站在原地，虽然心里激动，但他们却也没有着急去尝试，毕竟按照方才那些蝇头小字所言，此处的天阶功法会根据历练成绩而自动认主！！

　　“哈哈……”

　　骤然间，一个爽朗的大笑之声响起，顿时引得众人目光望去，便看到司马家的一人已经得到了功法的认主，而他也在笑声响起的同时，被直接传送了出去，至于传送到了何处，这就不得而知了！！

　　有了第一个，那么很快的第二个，第三个也随之出现，但萧枫却是眼尖的发现，这不到一个时辰的时间内，虽说有五个人成功获得了天阶功法，但都没有凌家的人，这倒是让咱们的萧二少长出了一口气……


第592章 天阶功法—宝塔第二层

　　凌剑锋的脸色越发的难看起来，得到他示意的凌龙等人开始主动寻找一个个的光团，而萧枫也带着几女朝着前方光团稍微集中的地方迈步走了过去，并没有惊扰他人的动作，就这么闲庭信步的走着，可是突兀的，一道光芒倏忽间朝着萧枫他们这个方向袭来……

　　骤然便吸引了许多人的注意，而原以为会是萧枫或者白诗舞之时，那团光芒却是直接没入了袁琼的脑海，让袁琼整个人娇躯蓦然一颤，而后惊喜的睁眼道，“枫，我有了！”

　　“呃……”

　　刹那间的功夫，几乎所有人为之一颤，就连萧枫都差点一头栽在地上，什么叫做‘你有了’？

　　似乎发现自己言语不对，袁琼俏脸一红，立时转言道，“我的意思是说我得到了功法！”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，而橙衣与紫衣两女则是羡慕的望着袁琼，可是还没等他们多说什么，那袁琼立时被传送了出去，甚至连一句多余的话都没有留下……

　　“不急，我们继续看看……”

　　萧枫轻声出言，橙衣与紫衣也是缓缓点头，唯独白诗舞没有多说什么，淡淡的笑了笑之后，便跟在萧枫身边，而此刻在这宝塔第一层之中，却有一道冰冷的目光落在了萧枫身上……

　　似有所感，萧枫顺着目光望去，便见到那百里家族的百里长垣正在狠狠地瞪着自己，萧枫丝毫没有任何在意的耸了耸肩……

　　之前自己是四阶剑圣都对百里长垣这五阶剑圣没有什么惧意，更别说现在的萧枫已经突破到了五阶剑圣，如果是一对一的话，萧枫几乎可以百分之两百的肯定，他绝对能够稳操胜券！！

　　再者，如今白诗舞已经恢复了记忆，虽说萧枫是真正的将其看成姐姐对待，可却不愿让白诗舞真的去跟了百里长垣这种心胸狭隘的人！！

　　或者，这不愿之中还有一些其他的心思，只是萧枫自己，或者说，他们二人都没有明白吧……

　　时间一分一秒的过去，橙衣也与一份天阶功法认主，成功的被传送出去，如今萧枫身边就只剩下白诗舞与紫衣两人了，至于其他三个家族，却在这段时间中，并无一人有所收获，一个个的暗自着急不已，真不知道此处的功法认主到底是怎么选的！！

　　“弟弟，来了！”

　　忽然间，白诗舞那娇美的生意响起，萧枫微微一愣神间，刚一转头，便看到一个光团朝着他直接涌来，本来是有些条件反射的想要阻挡，但还没等萧枫出手，那个光团便直接没入了他的脑海，整个身形瞬间一颤，萧枫仿佛来到了一片光怪陆离的梦幻……

　　在这里，没有任何物质的存在，有的只是一份仿佛发自心底的熟悉……

　　咔嚓……

　　骤然间，脑海中猛然响起一阵颤动，无数的信息疯狂的在其中展现开来，而萧枫也在瞬间了解了这份主动认主的天阶功法的所有信息！！

　　“天阶下品—殒天斩！”

　　恍然惊喜的睁开双眼，便见到白诗舞与紫衣两女好奇的眼神，萧枫当即微微一笑，传音将功法的事情告知了两女，顿时间引得紫衣娇嗔不已，说什么她没有这么好的运气诸如此类的话……

　　而白诗舞则是盈盈笑着轻轻颔首，对于她来说，其实萧枫得到了与她得到了根本没有什么区别，而且，对于此处的天阶功法，虽说她有些心动，但却也不是非要不可！她也有属于真正属于自己的功法！！

　　三大家族的人都朝着萧枫投以羡慕的眼神，但其中不乏夹杂着一些嫉妒，恨意，可咱们的萧二少却丝毫没有任何在意，淡淡的笑了笑之后，却是忽然间皱眉道，“不对啊……”

　　“弟弟，怎么了？”

　　白诗舞立时关心的问道，萧枫苦笑着耸肩，“白姐，按照之前琼姐她们的经历，照例说我应该被传送出去的，可是为何一点变化都没有！”

　　“这不是好事儿吗？”

　　紫衣大大的翻了一个白眼，不无羡慕的道，“或者你可以再多得一份……”

　　“我……”

　　然而，就在萧枫话音刚落之时，较之袁琼她们不同的是，此刻却是从上空传来一阵光柱将萧枫瞬间笼罩，而非如同袁琼她们那样是被周围的空间之力笼罩，不过不管怎样，萧枫的身形也随即消失不见……

　　然而，等萧枫回过神来之时，却是被眼前的一切给镇住了……

　　这里竟是一个陌生的地方，周围的空间并不算大，就如同是进入了某一个大的房间一样，不过最让萧枫震惊的是，在头顶上却不是寻常的房顶，而是一片璀璨的星空，无数的星点在兀自的转个不停，就如同身处在宇宙中心一样……

　　恍然间，萧枫蓦地心中生出一抹难以言语的感觉，“这里到底是什么地方？为什么我会出现在这里？”

　　似乎是为了回应萧枫的话一般，忽然间那无数星光组成了五个小字，‘宝塔第二层’！

　　萧枫不禁微微一愣，“第二层？这里便是宝塔第二层？可是为什么我会出现在这里？”

　　萧枫的疑惑继续着，可是此刻却没有人给他任何回应，或者说在萧枫微微愣神的刹那，便立时从头顶那流转的星空中，突兀的射下一道光柱，在他还没来得及有所反应的刹那，一股信息顿时充斥了他的脑海……

　　足足两个时辰之后，萧枫睁开的双眸中无限惊喜之色闪烁，“竟是天阶中品的功法！！”

　　天阶中品—星陨霄旋斩！

　　而萧枫也在同一时间明白了，自己为什么会能够到达这里，以及之前为何心中会有那种熟悉……

　　原因很简单，因为这个上古秘境与幽阳宫有相当大的关联，具体的萧枫倒是不清楚，不过两者同用小型重力空间这倒是真实存在的事情！并且，因为萧枫之前曾经在幽阳宫中经历过一次重力阶梯，而两次的组合起来便使得萧枫成功进入第二层，更是得到了这天阶中品的星陨霄旋斩！！

　　接连两种天阶功法的获取，让萧枫心中欣喜万分，而最令他满意的是，在这第二层的宝塔空间中，竟然有着一定比例的时间流速，萧枫在确认此处的确没有什么危险的时候，便立时开始沉浸在天阶功法的意境当中……

　　俗话说的好，浪费是可耻的！

　　萧枫不会浪费这里的时间流速，反正现在也没有什么事情，在这里将两种天阶功法融会贯通，那不是最好的吗？

　　时间一分一秒的过去，萧枫看似站在原地没有任何动作，但其散发的精神力却处于一种极度活跃的状态，脑海中形成一幅特殊的画面，不断地分别吸收着两大天阶功法的那种意境，整个身上也逐渐的展现出如同利刃般的锐利剑势……

　　天阶下品—殒天斩！

　　天阶功法十分复杂，即便萧枫的领悟能力如何之强，却依旧不可能一蹴而就，而且以萧枫如今五阶剑圣的限制，他根本无法真正的完全将殒天斩这一天阶中品功法展现出来！

　　脑海中不断反复着一道莫名的身影，就像是在为萧枫演练一般，可萧枫自己，却是只能摸清楚十之三四，玄奥之感让他有一种身陷其中不愿自拔的感觉！！

　　半晌之后，萧枫有些兴奋，但却同样展现出一些颓然的睁开了双眼，眼眸中精芒一闪而逝，苦笑着摇头道，“还是不能彻底掌握！看来，只能今后在实战之中进行体悟了！！”

　　殒天斩虽说只是天阶下品功法，但在真正的威力上或许可以堪比一些普通的天阶中品功法，而如今萧枫却是只能暗自无奈，他虽然已是五阶剑圣，虽然掌控了部分的地阶功法，可对于天阶功法来说，他还是显得太过稚嫩了一些！！

　　深吸一口气，萧枫从殒天斩的意境之中脱离出来，而后又沉入了星陨霄旋斩之中，不过这一次，萧枫只是能够很深切地感受到那种功法的玄妙，但无论如何却都根本无法真正的开始体悟，最终也只能苦笑着站起身来……

　　不过，萧枫却可以很真切的感受到，那星陨霄旋斩的恐怖程度，足以让任何一人感到骇然！

　　实力不足，甚至可以说体内的真气根本无法施展这星陨霄旋斩，而萧枫他自己，更是暗自琢磨着，恐怕至少需要圣阶小圆满才可以用出这两大天阶功法的大部分威力，不过也只是大部分而已！！

　　“看来，还是得尽快的抓紧修炼！实力啊，无论何时，这都是最重要的！”

　　萧枫甩了甩头的暗自说着，可随即却又是有些无语起来，“现在该怎么出去？难道要等那些人全部被传送出去？”

　　整个环境安静了片刻之后，仿若是为了回应萧枫的话，刹那间，那头顶上的一片星空陡然星芒大盛，在萧枫微微一愣神中，便将他全身完全笼罩，而后光束缓缓消散，萧枫的身影也随即消失在了这宝塔第二层中……


第593章 各有收获—秘境结束

　　“枫……”

　　剑轩殿内，萧枫忽然现身，袁琼的声音也随即响了起来，周围十余人都投以复杂的眼神，似乎他们都十分关注萧枫是否得到天阶功法！！

　　淡淡一笑，萧枫的大手抓住袁琼的小手，环视了一眼周围，轻声道，“琼姐，白姐和橙衣她们还没出来吗？”

　　“恩！”

　　袁琼点了点头，娇声回道，“我才出来一会儿的功夫你就出来了！枫，你应该得到了天阶功法吧？”

　　袁琼的话，让周围他人的目光都纷纷望了过来，尤其是那橙衣与袁琼两人的美眸涟涟，更是生出一抹强烈的希冀之色……

　　萧枫神情微微一愣，旋即想起那宝塔二层之中的时间流速，他却是很快的反应过来，轻轻颔首道，“当然！”

　　“我就知道！枫，你怎么可能得不到呢？”

　　袁琼的脸上洋溢着浓郁的笑容，自从她与萧枫之间的关系彻底打开之后，袁琼便仿佛换了一个人似的，恐怕每天的笑容都要比以前一个月来得多！

　　很快的，又有一些人被传送了出来，但都没有一个是凌家之人，真不知道这凌剑锋他们到底是造了什么孽，恐怕在那宝塔内都想要喊爹骂娘了吧……

　　紫衣也随之出来了，看到那一张俏脸上满是兴奋的神情，便可以肯定定是同样有所收获，一出来便一手一个的分别拉着袁琼与橙衣两女，在那嬉笑着说个不停，毕竟能够得到一份天阶功法，这无疑是可以提升实力的最佳捷径！！

　　现在，萧枫最担心的便是白诗舞白姐了！！

　　时间一分一秒的过去，那白诗舞竟然还没有出来，最终，在萧枫他们颇有些担心的眼神之中，白诗舞几乎是与大部队一起传送而出，只是那平淡的表情下，根本看不出任何状况……

　　而萧枫却可以很清楚的注意到，那凌剑锋等凌家六人脸上的怒气与阴鹜……

　　原来，他们凌家六人竟然连一份天阶功法都未曾得到，这让萧枫等人以及其他两大家族的人都各自心底带出无限的喜悦之色！！

　　总的来说，此次宝塔之行，有人欢喜有人愁！

　　司马家与百里家都分别各有三人得到了天阶下品的功法，让凌剑锋他们羡慕不已，而最瞩目的仍旧要数萧枫他们，除了白诗舞之外，其他人都有了收获，更别说萧枫是拥有两大天阶功法了！！

　　……

　　凌家傲天庄内，随着一片空间波动的出现，凌剑锋，龙虎豹三位凌家长老，凌天仁，凌天心等六人，再加上萧枫，袁琼，橙衣与紫衣四人同时出现在此，面色各不相同，尤其是那凌剑锋，几乎一张脸都要阴沉出水了！！

　　这里要说一下，并非白诗舞她不跟萧枫他们一次出来，而是此次秘境结束之时，依靠不同秘境钥匙进入的十人都会出现在之前进入秘境的地方，而白诗舞，自然是跟着回去了那百里家族！

　　不过，她倒是给萧枫承诺了，绝对会很快回来他的身边，毕竟他们是亲人，虽说没有血缘关系，但却要比某些家庭的那种亲人更甚一筹！！

　　“凌家主，告辞！”

　　萧枫朝着凌剑锋淡淡的拱了拱手，就要带着袁琼她们离开之时，那凌剑锋却是忽的出声道，“请留步！！”

　　虽说是带出了一个‘请’字，但那言语却充满冰冷，萧枫闻言，与身边三女对望一眼之后，纷纷打起了十二万分的警惕之心……

　　缓缓转身看向凌剑锋，萧枫沉声道，“怎么？难道凌家主想要留下我等不成？”

　　听闻此话，凌剑锋的面色变得无比难看，真的有心想要杀了萧枫他们以报在秘境之中那三头破云蛟之仇，可旋即又想到萧枫身后的老头子，他的面色也立时间变得十分犹豫……

　　幸好，身旁的凌龙出声了，“小友不必紧张，家主的意思，也只是想请小友先在这里休息片刻，反正也不着急，何不吃一顿放再走？”

　　萧枫摇了摇头，“吃饭就免了吧！凌家主，几位，就此告辞！”

　　说完，根本不给凌家几人任何说话的机会，他们四人便立时腾空而起，飞快的消失在了这傲天庄的上空，而疾驰了数分钟之后，萧枫他们也成功的回到了位于傲天城的飘香楼内……

　　吩咐伙计去准备一些上好的饭菜，几人坐在二楼的雅间之中，这才稍微平静了一些……

　　待得美女伙计将各色佳肴端上来之后，几人一番吃饱喝足，这才腆着有些鼓涨的肚子，满意的打了一个饱嗝，萧枫的目光闪过一抹担忧，出言道，“不知道白姐现在怎么样了！那百里长垣恐怕不会那么轻松的放她离开！！”

　　“呵呵，枫！你多虑了吧！白姐的实力那么强，她想要走，恐怕没人能够拦得住呢……”

　　袁琼在一旁轻声安慰着，自从经历了重力阶梯之后，袁琼算是真正意义上的见识到了白诗舞的厉害，恐怕在她心中，就足以堪比裂云儿这个圣阶大圆满的强者了！！

　　橙衣与紫衣也在一旁不断地点着头，萧枫倒是面色稍微好看了一些，不过，却又很快的看了一眼周围，疑惑道，“对了，云儿呢？她怎么没在这里？”

　　精神力的探查丝毫没有发现任何裂云儿的踪迹，而正在此刻，立时便有这飘香楼中的一个美女伙计将一封信呈了上来，说是裂云儿留下的，务必让萧枫他们归来之后，让他第一时间看到！！

　　拆开信来，萧枫的面色陡然间沉了下去，让身旁三女纷纷疑惑不已，最终还是袁琼出声问道，“枫，怎么了？”

　　“家里出事了！”

　　萧枫将信递到袁琼手中，沉声道，“没想到宁天芒竟然与古风族相互勾结，竟然想要独霸整个东洲！！早知如此，当初我就该直接把宁天芒那厮灭了！！”

　　话语中满是冰冷杀机，额头上的担忧之色尽显无遗，而袁琼看完了信上所写，秀眉微蹙的道，“枫，那你现在打算怎么办？直接回去？”

　　“当然！”

　　萧枫深深点了点头，“反正从此处回去东洲都要经过百里家族的地方，我们先去与白姐汇合！”

　　“好！”

　　袁琼自是没有任何犹豫的点头答应，可令萧枫讶异的是，橙衣与紫衣两女对视一眼之后，都是同时起身说要与萧枫他们一路，那坚定的神色倒是让萧枫不能拒绝，因此很快的这四人便收拾了一下细软，在半个时辰之后便踏上了回去东洲的路途……

　　百里家族之中，白诗舞看着铁了心站在自己面前的百里长垣，她秀眉微蹙的道，“长垣，我说了我叫白诗舞！请你让开，我要去找我的弟弟！”

　　“月儿，我绝对不会让你走的！”

　　百里长垣的面色满是坚定，而后又是柔情万分的道，“月儿，自从我见你的第一面，便深深地爱上了你！我不管你是月儿还是白诗舞，我永远都不会让你离开的！！”

　　“长垣，对不起！我真的要走了！”

　　白诗舞摇着头，想要绕过百里长垣走出房间，可却仍旧被其挡住，百里长垣狠声道，“月儿，是不是为了那个萧枫？”

　　“他是我的弟弟！”

　　见到百里长垣一而再再而三的阻拦自己，白诗舞的心情顿时间冷了一些，“我对你没有任何感觉！请你让开！”

　　“不！不可能！你是爱我的，你绝对是爱我的！！”

　　白诗舞叹息了一声，玉手陡然轻轻一挥，一股巨力立时传出让五阶剑圣的百里长垣根本无法抵挡，踉跄着退后数米，而白诗舞也趁着这个空隙，身形直接腾空而起，眨眼之间便以极快的速度消失不见，任凭那百里长垣如何撕心裂肺的嘶吼，都没有任何停留！！

　　自从恢复了记忆之后，白诗舞又岂会像之前那样呆在这陌生的百里家族之中？

　　“月儿，你这是要去找萧枫吗？”

　　百里长垣的目光稍微平静了一些，喃喃自语着，“想必萧枫会回去东洲吧？那好，月儿，我们东洲见！！”

　　握紧了拳头，转身回到自己房间，而后很快的独身走了出去，矫健的步伐缓缓消失在远方，而那个方向，正是东洲的所在！！

　　……

　　东洲玄剑山外，数百个天云殿的弟子聚拢在这里，而为首的正是曾经来过此地的白衣无名，以及被无名他们成为‘黑姐’的黑萱！！！

　　六阶剑圣的无名，不知实力的黑萱，这两人的出现，让玄立林等人面色剧变，尤其是那黑萱，看似十分普通，浑身上下那半透明的黑纱更是平添出几分诱惑，然而，却足以让最高只有四阶剑圣的玄剑门众人感到无比的危机！！

　　“玄门主，考虑的怎么样了？”

　　无名上前两步，冷声道，“今日是五日限期的最后一日，如果玄门主还没考虑好的话，需不需要本座为你们做决定？”

　　听闻此话，玄立林的面色沉重如水，双眼微眯的狠声道，“无名，我玄剑门就算是死，也不会投入宁天芒那个丧心病狂之人手下！”


第594章 玄剑门之危

　　“无名，我玄剑门就算是死，也不会投入宁天芒那个丧心病狂之人手下！”

　　坚定地语气从玄立林口中说出，立时引得玄剑门上下众人一阵应和，此时此刻，玄剑门上下齐心，哪怕是一个剑师实力的弟子，都没有任何退却之意，整个玄剑门上下在玄立林的带领之下爱同仇敌忾，即便知道自己不敌，但却丝毫没有任何投降放弃之意……

　　四大长老分别站在玄立林左右两侧，除了九阶剑皇巅峰的三长老白洁与四长老萧天赞之外，大长老黄功与二长老李焘俱是四阶剑圣的实力，尤其是李焘，经过了幽阳宫重力阶梯一行之后，明显有着超越黄功的趋势，完全性的成为了玄剑门的中流砥柱……

　　见状，那对面的无名面色阴沉如水，反而是黑萱掩嘴轻笑不已，娇媚的声音夹杂着阵阵音波，让在场大部分男性都纷纷投以炙热的眼神，似乎要将这个女子骑在身下婉转娇啼一样……

　　只听得这黑萱娇声道，“玄门主又何必这样罔顾门下弟子死活呢？只要玄门主一句话，立即将成为我古风一族的外任长老，享有族内长老的一切权利，如何？”

　　古风族的外任长老？

　　闻言，玄立林的面上闪过一抹冷笑，轻哼道，“好大的名头啊！不过我玄立林恐怕是没有那个福气！今日，就算是死，我们玄剑门上下，也绝对不会向你们投降！！”

　　“哎，玄门主还是不识趣啊……”

　　似乎颇为遗憾，这黑萱轻轻叹了一口气，然而却瞬间那一双波光流转的美眸中闪过冷厉之色，寒声道，“既然如此，那就休怪我等了！！无名，灭杀！一个不留！”

　　“是，黑大姐！”

　　无名躬身应了一句，旋即猛然挥手道，“杀！一个不留！”

　　身后的天云殿弟子疯狂的吼叫着，急速冲了过来，而玄立林也是双眼微眯，冷声道，“玄剑门众弟子听令！”

　　“在！”声音震天，仿若雷声轰鸣。

　　“保卫家园，誓死不降！杀！”

　　坚定的声音蕴含着视死如归的气势，那玄剑门众位弟子听到自己门主这般话，立时纷纷被激发出了心中的战意，一个个疯狂的朝着前方冲去，刹那间的功夫，便与对面的那些天云殿弟子们站到了一起，整个玄剑山前方的这片土地，成为了厮杀的战场……

　　“幸好小涛和殇儿没有回来，今日就算是死，也总归能够保住我玄剑门一点血脉……”

　　想到还在珈蓝学院中求学的玄玉涛与玄殇儿，玄立林的目光便多出了几分柔和，但随即注意到无名那戏谑的眼神，当即双瞳被狠厉之色所代替，猛地轻喝道，“无名，出来受死！！”

　　“哈哈……”

　　狂妄的笑声充斥了整个空间，无名缓步而出，鄙视的眼神一一从玄立林与四大长老身上扫过，不屑的勾了勾手指，冷声道，“你们五人一起上吧！”

　　“既然如此，那就受死吧……”

　　玄立林与其他四人对视一眼，纷纷点点头后，神情肃然的直冲而去，五柄长剑立时持在手中，闪耀着足以震撼人心的剑芒，而那无名，却是身穿着一袭白衣，那般悠闲自在，不退反进的朝着五人迎了上去，那个身穿黑裙的黑萱，却是在那静静地站着，一双眸子闪耀着淡淡的光华，似乎一点都没有出手的打算！

　　或许，在她看来，这里的人根本不值得她出手吧……

　　道道剑气在周围不断的穿梭着，可却没有一道能够给予无名哪怕一点伤害，六阶剑圣的实力，如此恐怖，看着那无名似乎是在猫抓老鼠般戏耍自己等人的情形之刹那，玄立林他们的面色陡然间变得十分难看……

　　深吸一口气，玄立林猛然喝道，“玄天剑阵！”

　　玄天剑阵，此乃玄剑门内部一种强悍的剑阵，需要五人一同布置，是以一人为中心，其他四人为辅助，可以极大地单独提高中心之人的战力，可谓是进可攻退可守，玄剑门的名字也是颇受这般玄天剑阵的影响！！

　　当即，在玄立林的声音落下之刹那，四大长老分别身行晃闪出现在玄立林左右两侧，身上的气势疯狂暴涨的同时，更是有一种莫名的联系在这一刻尽皆展开……

　　“杀！！”

　　玄天剑阵的展开，让五人的面色都是无比肃然，而后又在玄立林的指挥之下，剑阵疯狂的朝着对面不远处的无名移动过去，暴涨的威势让整个空间都出现了一丝颤动的趋势，而那相互融合迸发的气势，更是让无名原本有些不屑一顾的面色，带出了一抹慎重之意……

　　唰……

　　心念转动间，手里立时出现了一柄长剑，此间长约三尺三寸，正反两面的剑身上带着一条明显的血槽，淡红色的光芒仿佛带出无比诡异的气息，无名整个人也因为此剑的出现，而开始爆发出越发强大的气势……

　　血煞，正是此剑之名！

　　“喝！！”

　　一声轻喝，血煞剑在无名的指挥之下，爆发出极其恐怖的威势，身形闪烁之中，无名不退反进，晃闪之中直直的冲入了玄立林等人的玄天剑阵之内……

　　锵锵锵……

　　立时之间，响起一阵金属交鸣的声音，无名犹如一条鱼儿是在游走不断，但每一次的剑势，都充满着足以让玄立林他们颇有些颤抖的攻势，甚至若不是剑阵内黄功他们救援及时，恐怕玄立林早已经受伤了！！

　　深吸一口气，玄立林那沉静的双眸中展现出一抹狠厉，在身形闪烁躲避开那无名的一轮攻击之后，在其的领导之下，玄天剑阵的威势再次提升，而后以玄立林为中心，其他四位长老分别不断地将自己的真气输入到他的体内，而后这玄立林在狂风暴雨之中，赫然大喝出声……

　　“玄天剑阵—玄天雷霄斩！”

　　大喝的声音带出滚滚轰雷，整个天地间也为之生出几许昏暗的疯狂，玄立林整个人双手持剑，猛然间朝着那无名所在的位置急速劈下……

　　十数米长的剑芒上电光闪烁，仿佛此刻在整片空间之中，就只剩下这一道恐怖的剑光似的，那种极端的气息，让在场许多人为之侧目，即便是无名，此刻手持着血煞剑，也不敢有丝毫大意……

　　仿若周围的空间都完全被锁定一样，无名那颇有些肃然的脸庞中，带出一抹冷然之意，感觉到此番剑势的疯狂，他赫然之间深吸一口气，将血煞剑猛然举过头顶，在其气势疯狂飙涨的瞬间，大睁双目的怒喝道，“血煞天下！”

　　随着声音的大喝而出，那柄血煞剑立时爆发出极其恐怖的威势，而后一道道血色剑气疯狂四散而出，但却似乎有了灵性一样，直接的朝着玄立林等人的那一招‘玄天雷霄斩’涌去，就犹如一条条小蛇似的，将‘玄天雷霄斩’的所有进攻方向完全封锁……

　　锋锐的气息展现开来，而后刹那间，这两道剑势在他们中间位置陡然相遇，随即爆发出一阵阵响彻天地的恐怖颤动……

　　轰轰轰……

　　锵锵锵……

　　声音的恐怖，再辅以周围空间的那丝丝颤动，‘玄天雷霄斩’与‘血煞天下’陡然撞在一起，爆发出足以震撼人心的恐怖颤动，甚至于可以感受到，两种剑势相撞的中心位置，那里更是有着一条条空间裂缝的出现……

　　恐怖的巨力瞬间袭身，让玄立林与四位长老顿时面色一变，旋即整个玄天剑阵不断后退，可即便这样，他们依旧感受到‘血煞天下’的这种强势，进而分别一口鲜血直接喷了出来……

　　五个人的面色也顿时变得十分难看，反倒是那无名，只是在巨力临身的刹那，身体稍微摇晃了一些罢了，并没有任何大碍……

　　面色陡然间沉重了不少，玄立林怎么也没有想到，自己等人在运转了玄天剑阵之后，竟然还是处在下风，难道六阶剑圣就真的有这么强吗？

　　然而，无名却并没有给他们认真思考的机会，陡然间血煞剑上血色光芒流转，将他本来白色的衣衫渲染的带出了一抹疯狂，“玄门主，本座再给你们一个机会！投降者免死！”

　　“哼！白日做梦！”

　　玄立林丝毫不予考虑的立时冷声回道，“今日就算是死，我等也绝对不会让你们得逞！！”

　　“既然如此，那就休怪本座出手无情了！”

　　面色陡然一寒，这无名身形划出一道流光，直直的朝着玄立林他们冲来，血煞剑身上闪烁着的那种恐怖剑芒，仿佛更是有着一种令人心颤的诡异……

　　“四位长老，今日咱们拼死一战！就算是死，也绝对不能让他们好过！”

　　“谨遵门主之命！”

　　五人同时深吸一口气，将全身的真气全数提了起来，快速运转之下，五柄长剑立时持在手中，分别从五个不同的方向，朝着迎面而来的无名刺了过去，俱是带出一种誓死不归的恐怖威势……

　　嘭……

　　五个同时响起的金属交鸣之声汇合成一声巨响，玄立林等五人的身形立时倒飞而出，一道道鲜血划出诡异的弧线飘落在地……

　　玄立林捂着胸口站了起来，面色变得十分难看，他万万没有想到，无名的攻势竟会如此恐怖与霸道……

　　“看来，今日玄剑门恐怕真的危矣！”


第595章 援军到—黑萱的强势

　　一瞬间，五人便被各自轰出很远，从血煞剑上传来的那种恐怖力量，让他们身上受到极大的重创，尤其是仅有九阶剑皇的白静与萧天赞，他们更是被直接击倒在地，若不是有身边的黄功与李焘搀扶着，恐怕根本起不了身……

　　玄天剑阵也因此被直接破除！！

　　玄立林等人的面色变得十分难看，甚至阴沉的可以滴出水来！！

　　当初玄剑门之围之中，无名虽说强势，但他却并没有运用血煞剑，因此那个时候的他，也没有如今的这般恐怖，然而此刻，这般强势足以令玄剑门上下感到无比的心颤了！！

　　周围许多的玄剑门人见状，也是不禁纷纷惊呼出声，一时间，也因为他们的分心，那些天云殿的弟子掌控了这种机会，一个个的加大攻击，让玄剑门众多弟子顿时响起了一阵阵惨烈的哀嚎与痛呼……

　　“怎么样？玄门主，现在你是否愿意投降了？”

　　无名轻轻的摆动着手中的血煞剑，冰冷的声音之中，那种冷然的杀机尽显无遗，而玄立林却是快速用真气治疗着受到的创伤，一边冷声回道，“无名，今日就算是我等身陨，也绝对不会投向！！你要杀我，就来吧！！”

　　“哼，不知所谓！”

　　无名的面色越发冰冷，双目中寒芒闪现，冷哼道，“既然如此，那你们就去死吧……”

　　声音落下的刹那，正当这无名要准备出手之时，一个声音从远方急速传来，“休得猖狂！我东华宫来也！”

　　唰……

　　东华宫宫主万火林，身边还有一位东华宫的太上长老万老，两人的出现，让玄立林他们的面色稍微好看了一些，尤其是万老，成名已然上百年，想来也绝对不是那无名能够抵挡得住的！！

　　“玄门主，萧老弟，还有三位长老，你们没事吧？”

　　万火林的出现无疑是给玄剑门众位弟子打了一剂强心针，一时间，原本有些气势颓废的玄剑门众多弟子纷纷再次打起了精神，与对面的天云殿弟子打的精彩无比，然而，在此刻，那无名的目光却是陡然间变得阴沉了许多……

　　“东华宫？难道你们也想要来插上一脚不成？”

　　冷冷的声音仿似不带有任何感情在内，而听到无名的这番话，万火林当即冷哼道，“我东华宫想来便来，你是什么东西？难道还能为我东华宫做主不成？”

　　“很好，很好！”

　　看到万火林这个八阶剑皇竟然敢对自己如此说话，无名的面色陡然间变得难看了不少，而目光触及万老之时，却是立时双眼一眯，冷声道，“八阶剑圣巅峰？”

　　“不错！！”

　　万老双手负在身后，看似苍老的面容却响起如同年轻人般的声音，“老夫此次前来，便是为了玄剑门一事！你区区六阶剑圣，还是直接走了为好！老夫也不想多造杀戮！！”

　　“老家伙，你最好注意一点自己的言辞！”

　　无名丝毫没有因为对方是八阶剑圣巅峰的强者而有所退缩，反而是双眼微眯的戏虐道，“我古风一族，岂是你们能够比得了的？”

　　“是么？”

　　万老的一双老眼中闪过一抹厉色，而后身形陡然化风朝着无名冲了过去，见状，无名刚刚想要用血煞剑抵挡的那一刹那，便立时觉得右脸一痛，巨力的传出让他整个身体不由自主的朝着左侧踉跄两步，而耳边也再次传入了万老的声音，“这是给你的警告！如果再不退走，休怪老夫直接灭了你！”

　　原来，方才这万老是直接扇了无名这厮一个大大的耳光，这番动作立时让玄剑门等人兴奋异常，就差没有拍手叫好了！！

　　而此刻，感受着脸庞上传来的阵阵火辣，无名的面色也变得无比难看，沉声道，“老家伙，你这是在挑衅我古风族的权威！你简直就是……”

　　“够了，无名，退下！”

　　忽然之间出现的话，让无名止住了话头，转头看了一眼那缓步走上前来的黑萱，他低沉的应了一声之后，稍微的后退了一些，而黑萱，则是妩媚的双眼瞟了一下万老之后，娇容陡然一寒，娇叱道，“老家伙，你以为你算个什么东西？看你也没有几天好活了，奴家劝你还是滚回去好好地准备一下自己的后事吧！！”

　　没有几天好活？回去准备后事？

　　这黑萱的话立时让万火林面色大变，而万老则是淡淡的瞥了一眼黑萱，挥手止住了想要说话的万火林，万老深吸一口气后沉声道，“你是什么人？”

　　“天云殿四大护法长老之首，黑萱！”

　　黑萱虽说如今只是七阶剑圣巅峰，但却没有丝毫惧意的冷声继续道，“如果奴家没看错的话，老家伙你恐怕时日无多，难道想要快点死吗？”

　　“死？”

　　万老冷哼一声，“就算老夫时日无多，但想要灭掉你们，恐怕还是轻而易举的吧？”

　　“是么？”

　　黑萱不怒反笑，那娇媚的笑容立时引得周围无数男人口干舌燥，可一想到，此女乃是一个犹如蛇蝎般的女子，当即纷纷运转真气稳住心神，这般表现，反而是让黑萱那俏脸上的笑容越发的多了一些……

　　“咯咯……”

　　掩嘴轻笑，黑萱美眸中闪过一抹精芒，娇声道，“老家伙，看来，你也不过如此嘛！难道你以为，奴家就真的只有七阶剑圣巅峰不成？”

　　说话间，黑萱身上原本平静的气息陡然变得诡异起来，而她表现出来的实力，也随着气息的变化而发出令人震惊的提升……

　　八阶剑圣……九阶剑圣……九阶剑圣巅峰……

　　到达九阶剑圣巅峰之后，黑萱身上散发出来的气势不仅没有任何减弱，反而是在继续提升着，只是此刻，万老他们却是根本看不穿她的实力罢了……

　　片刻之后，黑萱的娇媚笑容继续存在着，那散发出来的气势却是令万老面色大变，那一张老脸上也浮现出了无比震惊的神色……

　　“难道你是圣阶小圆满？”

　　万老的话立时让玄立林他们张大了嘴巴，而黑萱则是娇媚一笑，掩嘴轻声道，“老家伙，没想到，你还真的挺聪明的嘛……不错，奴家的确是圣阶小圆满，而且悄悄地告诉你咯，奴家距离突破圣阶大圆满已经不远了咯……”

　　陡然之间，整个场面顿时冷寂了下来，而无名站在黑萱身后，同样的无比震惊，虽说在族内，已经知道了黑萱的强悍，可却没想到，她竟然拥有堪比族内长老的实力，而偏偏却隐藏得如此之好，恍惚间，这无名心中生出了一个莫名的想法，难道黑萱还有什么外人不可知的秘密？亦或者，隐藏实力的她，有什么其他的目的？

　　似乎察觉到了无名的想法，黑萱的目光淡淡的扫了他一眼，无名整个人立时身体一颤，急忙投以奉承的笑容，嘴角轻轻划出一道弧线，黑萱继续看向对面面色难看的几人，娇声道，“老家伙，想好了吗？还想要与奴家一战？”

　　听到这带着一丝戏谑的话，看着那黑萱似乎满是轻松的玩儿着小手，万老的面色立时变得无比难看，但在万火林以及玄立林他们颇有些焦急的面容之下，他最终还是声音一沉，冷声道，“不管如何，我东华宫与玄剑门同气连枝，今日就算是身陨，也不会让你们得逞！！”

　　“是么？”

　　黑萱的娇容依旧是那般笑靥如花，但这笑容中却是蕴含着无限的冰冷，朱唇微动不屑的道，“你，配吗？”

　　你配吗？

　　简单的三个字，却让万老的面色再次一变，“哼！配与不配，不是你说了算的！”

　　“好吧，看来今日真的是要动手了……”

　　黑萱颇有些悲天悯人的做作叹息道，“本来，奴家不想沾染血腥的！这都是你们逼奴家的……”

　　说话间，黑萱的面色陡然间变得冰寒无比，与方才那种娇媚的态度完全形成了鲜明的对比，而就在这一刹那，感受着那种恐怖的杀意，万老陡然惊呼道，“小心！”

　　“咯咯……不管怎样，今日玄剑门必灭！”

　　冰冷的声音没有任何感情，而也不见黑萱有任何动作，只觉得眼前一花，那方才已经受到了一些创伤的玄立林与玄剑门四大长老，竟没有任何反抗之力的被击倒在地，但或许是因为黑萱想要让他们亲眼看到玄剑门的覆灭，这五人虽然身受重伤，但却没有一人昏迷过去……

　　强势！恐怖！！

　　这一刻，恐怕只有这两个词才能形容黑萱在他们心中的印象，尤其是万老，原本以为这女人只是一个七阶剑圣，可万万没想到，竟然是一个圣阶小圆满的存在！！

　　今日，就算是他们一起上去，恐怕都无法给黑萱造成任何损伤！！

　　不过，即便这样，他们也没有任何放弃的打算！

　　就算是死，也绝对不能看着玄剑门被天云殿的人如此肆虐！！

　　深吸一口气，万老看了看重新站起身来的玄立林等人，吩咐道，“你们去对付其他人，她交给老夫拖住！！”


第596章 万老惨状—千钧一发

　　“你们去对付其他人，她交给老夫拖住！！”

　　万老的话蕴含着一丝丝死寂之意，他如何不知道自己不是黑萱的对手？可是以如今的情形来看，如果他不上的话，整个玄剑门恐怕将会被彻底摧毁！

　　而唇齿相依，若玄剑门被灭，那他们东华宫又岂会有安全之理？

　　恐怕今日他们的行动，将会让天云殿的这群畜生，直接将下一个目标定在东华宫身上吧！！

　　现在唯一希望的，边是其他势力之主，得到了消息之后能够尽快带人过来！！

　　然而此刻，在听到了万老的话之后，万火林立时急声道，“三叔父，你……”

　　万老摆了摆手，“火林，不必多说！老夫本来就没有好一段日子可活了！以往老夫一直醉心修炼但却毫无所获，如今，你也就听老夫一句话吧……”

　　“是，火林遵命！”

　　带着一丝颤音，万火林低下了头也不再去多劝什么，而玄立林等人则是恭敬的朝着万老一躬到底，以表示出自己的谢意！！

　　“咯咯……”

　　这番颇有些感人的情形之中，却是响起了一阵清脆的笑声，黑萱酥胸颤动的娇声道，“老家伙，你以为就凭你能够拦得住我么？”

　　深吸一口气，万老没有多言，只是朝着玄立林他们挥了挥手，整个人立时朝着黑萱的方向弹射而出，没有任何言语，没有任何先兆，他知道，如果自己不尽快的掌控先机，恐怕真的只能唯死一途！！

　　“哼，老家伙，你这是自己找死！”

　　别看黑萱差不多一直都是笑脸相对，但她又怎么可能是那种心慈手软之辈？

　　见到这万老的攻势展开，当即娇声吩咐道，“无名，其他人交给你了！奴家今日就好好的陪这个该死的老家伙玩玩！”

　　“是，黑大姐！”

　　无名应了一声，从黑萱身后激射而出，朝着万火林以及玄玉涛他们所在的位置闪掠而去，一时间，这六人便再次展开了一场血腥争斗……

　　而反观万老这一边，先行出手的他，手中出现了一柄闪烁着利芒的长剑，犹如一条出水蛟龙一般，伴随着周围空间的阵阵颤动，狠厉的朝着黑萱的腹部刺去……

　　见状，黑萱娇媚一笑，也未曾见到她有什么动作，小手轻轻一晃，那手边的空间仿佛出现了一道怪异的光芒，而后将万老的长剑死死地扣住，随即媚声道，“老家伙，难道没有人告诉你，一旦到了圣阶圆满，便等同于半神的吗？神，又岂是你这个区区八阶剑圣可以伤害得了的？”

　　黑萱所言不错！

　　一旦突破了九阶剑圣的限制，到达圣阶小圆满之后，便可以称之为‘半神’！

　　而这个半神，当然也只是一个叫法称呼而已，只是圣阶小圆满开始便可以领悟一些神阶强者才能拥有的特殊功法或者能量，至于神阶到底有什么特殊之处，这就不是现在的他们可以领悟得了的了！！

　　不过，既然从圣阶小圆满开始便可以称之为‘半神’，那么自然有其强大之处！

　　从此刻，那黑萱什么武器也不用，便仅凭借着空手就可以丝丝抵住万老的剑势，可见一斑……

　　像是刺入了什么东西里面一样，万老手中的长剑毫无任何着力点，动也不能动，看着那近在咫尺的黑萱，万老的一张老脸上浮现出无比愤怒之色……

　　“怒了？生气了？”

　　黑萱娇笑一声，陡然之间小手轻轻一晃，顿时那万老便觉得从自己的长剑中延伸而来一道恐怖的力量，整个人的身形也顺势倒飞而出，差点连长剑都把持不住……

　　嘭……

　　直直飞出很远，撞飞了一个天云殿的弟子，这万老才堪堪稳住身形，面色变得无比难看，“难道圣阶小圆满就真的如此之强？不，老夫不相信！绝对不相信！”

　　或许是战斗的欲望引起了内心的疯狂，万老仰天一声长啸，身上的气势再次迸发而出，不断攀升着，让周围许多天云殿或者玄剑门的弟子纷纷远离开去，而在气势达至顶点的刹那，他整个人双手持剑，在一声怒嚎之后，人剑合一的飞速朝着黑萱所在位置刺了过去……

　　磁磁磁……

　　无数的一条条小型空间裂缝不断生成，恐怖的剑势甚至让整个玄剑山都为之一颤，而那道人剑合一的光芒，更是以超过音速的速度，瞬间出现在了黑萱面前……

　　若隐若现的胴体，轻轻的颤动着，黑萱的娇容闪过一抹讶异，但旋即却是又被嘴角的冷笑所代替，“老家伙，难道你以为，就这样可以伤害得了姑奶奶我吗？”

　　声音落下，黑萱身上的光芒逐渐散开，刹那间的功夫，便陡然形成了一柄完全由黑色光芒所组成的巨剑，而后巨剑凛然射出，与万老结结实实的撞在了一起……

　　嘭……

　　一声惊天巨响，黑萱的身形岿然不动，而万老则是再次‘啊’的一声倒飞而出，一大口鲜血从嘴里直接飙出，整张老脸上浮现出了无限的苍白之感……

　　嘭……

　　又是一阵颤动，万老的身形瞬间落在地上，激荡起一阵阵恐怖的烟尘，而黑萱却是似慢实快的虚空迈着步伐，一步却是跨越了好几米的距离，短短几步之内出现在万老跟前，丰满的身躯微微俯下，那两团白嫩的坚挺若隐若现，深深的沟壑更是仿佛可以夹住任何物件，端的是无比诱惑……

　　“现在，老家伙，你可服气了？”

　　娇媚的声音却显出无限的冰冷与杀机，万老咬牙站起身来，长剑猛然间划出一道剑芒，黑萱见状，当即娇哼一声，如玉般的小手赫然一挥，那道袭向她的剑芒却是瞬间消散……

　　“咯咯，老家伙，看来你还不死心啊……”

　　黑萱的媚笑，带着戏谑之意，而万老却是直接啐了一口，冷声道，“老夫今日就算是死，也绝对不会让你们投降！”

　　“是么？那你就好好的享受一番吧……”

　　面色一变，但随即又带出笑容，黑萱小手陡然挥动，一道道空间之力瞬息而出，那万老想要举剑抵挡，可却根本无法完全挡住，随即便只听到一阵阵恐怖的肉体碰撞之声，万老的整个身体犹如沙包一般，被黑萱在空中打来打去，却就是没有任何放手的打算……

　　砰砰砰……

　　一阵阵声音传入众人耳中，正在配合着玄立林他们与无名交战的万火林，立时面色大变，“三叔父……”

　　心思纷乱，无名见状立时抓住了这个机会，陡然间拳头赫然轰出，在万火林刚一反应过来的刹那，狠狠的击打在了他的右肩之上……

　　噗……

　　一口鲜血飙出很远，万火林犹如断了线的风筝似的倒飞而出，而玄立林他们也是立时面色瞬变，“万兄……”

　　五人加大攻击，将还要准备去追击万火林的无名拦了下来，五道剑光闪烁着恐怖的威势，一时之间，竟以拼死之势让无名颇有些狼狈……

　　而万老这一边，在被黑萱如打沙包一般足足打了好几分钟，感觉整个身体的骨头都碎了不少，不过幸好，黑萱也并未真正的下什么杀手，因此直到现在，这万老还是有着一口气存在！！

　　“三叔父……”

　　一旁坠落在地，好不容易缓过神来的万火林，忍着右肩的痛楚，左手持剑，朝着黑萱直刺而去，见状，黑萱立时娇容冷了下来，嘴角一撇的刹那右手猛然一挥，那还没近身的万火林，便立时觉得身体周围空间一紧，而后空间之力化作一个看不见的拳头，赫然轰出……

　　轰……

　　一声巨响，万火林的胸口塌陷一块，整个人直直的朝着下方坠落，‘哇哇哇’的接连几声，一口口鲜血夹杂着体内内腑的碎片喷出，整个人的神情也在瞬间变得萎靡了不少……

　　“火林……”

　　万老见状，悲痛的嘶吼着，可正当他忍受痛苦想要去到万火林身边之时，黑萱身形晃闪却是将其拦了下来，“老家伙，你想要救他吗？”

　　“给老夫滚开！”

　　万老疯狂了，拳头与长剑同时猛然挥出，然而黑萱却是直接不屑的撇嘴，也未曾见到她有什么动作，那攻击临身便犹如刺到了什么坚硬的存在一般，距离黑萱身体不到一厘米处停了下来，无论万老如何加大力度，都根本无法对黑萱造成任何损伤……

　　甚至，有一种攻击到了空处的诡异错觉！！

　　“既然，你们都找死，那就怪不得我了……”

　　黑萱的双瞳中蓦然地闪过一抹狠厉杀机，双手缓缓举起，便见到两团黑光不断聚集，虽说看样子没有任何威势，但那种心底的那种感觉，却让万老顿时间面色大变……

　　“呵呵，你们去死吧……”

　　双手赫然挥出，万老的身形仿似被空间锁定一样，根本无法动弹，随着黑光的越来越近，万老颓废的闭上了双眼，他知道，自己死期即将到了！

　　然而，就在这千钧一发的瞬间，一个冰冷的声音骤然从远处响起，“住手！！”

　　随着声音的急速传来，两道白光仿似破开空间一般直接现身，在黑萱手上的黑光被白光完全吞噬，陡然黑萱面色一变，看着缓缓浮现在自己面前的那道靓影，冷声道，“你是什么人？”


第597章 云儿出现

　　“你是何人？”

　　黑萱的双瞳中露出了一抹震颤之意，看着面前出现的白衣女子，她竟然有一种不能与之为敌的错觉，然而，此刻，另外一边的无名，却是抓住这个机会，身行晃闪，竟直接将万火林等五人直接轰成重伤，甚至还准备想要急速上去灭杀……

　　“找死！”

　　一声娇叱之后，在黑萱双瞳陡然一缩的刹那，白光闪过，便随即响起了无名那一阵心颤的痛呼，旋即便见到无名整个人重重的坠落在地，那原本还算是坚实的地面上立时出现了一个人形大坑……

　　无名惨状引得许多天云殿弟子无比震惊，而那白衣女子赫然挺立，不是别人，正是得到消息，急忙从中洲赶回来的裂云儿！！

　　见到此处情形，在场所有人都为之一颤，而当初在萧枫从北洲带着裂云儿回去之时，萧天赞还在玄剑门中，因此也并未见过裂云儿的实力，而萧枫上次前往玄剑门乾坤阁，也并未带着裂云儿同往，因此，在他们眼中，裂云儿恐怕足以与黑萱相抗了！！

　　“这位前辈……”

　　玄立林强撑着痛苦的身体刚要说话，裂云儿却是手中数颗丹药飞出，分别飞入玄立林等人口中，娇声道，“我叫裂云儿！”

　　裂云儿？！

　　众人闻言，纷纷有些不解，唯有萧天赞微微一愣，虽说他未曾见过裂云儿的真实相貌，但也曾听说过这个名字，知道此女乃是自己二儿子萧枫的侍女，可是随即又想到裂云儿表现出来的恐怖实力，他越发的对萧枫感到疑惑起来……

　　若不是真的有血脉相连的存在，恐怕萧天赞都要在想，萧枫到底是不是他的儿子了！！

　　“你是云儿姑娘？我听枫儿提及过你……”

　　服用了丹药，几人的面色稍微好了一些，萧天赞朝着站在自己面前不远处的裂云儿轻声问道，“枫儿呢？他怎么没回来？”

　　话音至此，萧天赞却是又暗自苦笑道，“不回来更好，否则的话，恐怕今日真的就……”

　　“叔叔放心，公子很快就会回来的！”

　　裂云儿转头笑着道，“等公子回来，一定会让叔叔您大吃一惊的！”

　　听到裂云儿如此强大的女人称呼自己为叔叔，萧天赞的面色瞬间闪过一抹欣慰，但随即又想到萧枫即将归来，如今这种情况，岂不是让自己的儿子深入险境？顿时又带出一抹颓然……

　　见到此番情形，裂云儿淡淡一笑，“叔叔放心，您与各位尽管放心养伤，这里交给云儿了！！”

　　听闻此话，萧天赞面色瞬变，急声道，“云儿姑娘，她乃是圣阶小圆满的半神强者，你……”

　　话未说完，裂云儿小手轻轻一挥，娇声道，“叔叔放心，云儿知道！！”

　　裂云儿如此自信的神态，顿时让萧天赞等人露出疑惑之意，裂云儿也不再多言什么，示意他们稍微退后一些之后，便将一双美眸看向了不远处同样显得无比慎重的黑萱，淡淡地道，“圣阶小圆满？半神？”

　　声音中不乏一些戏谑，黑萱酥胸轻轻一挺，沉声道，“你是什么人？若你不是玄剑门的人，我奉劝你最好还是不要插手我们古风一族的事情！否则的话，就凭你一人，难道你认为你可以承受得住我古风一族的怒火？”

　　听闻此话，裂云儿的俏脸上立时浮现出一抹笑容，但却是冰冷无比……

　　“方才难道你耳朵聋了？本姑娘叫裂云儿，难道你没听见？”

　　淡淡的声音蕴含着一些讽刺，黑萱俏脸陡然一寒，她什么时候受到过这般讽刺？

　　娇哼一声，黑萱冷声道，“裂云儿，今日乃我古风一族的事情，奉劝你最好还是不要惹火烧身为好！”

　　“如果我硬要插手呢？”

　　裂云儿的嘴角划出一道冷笑，“你以为就凭你圣阶小圆满，可以挡住我？”

　　“哼，试试便知！”

　　黑萱冷哼一声，嘴唇微动不知向谁传音说了一句什么，旋即陡然间身形化作一道黑光，直直的朝着裂云儿所在位置冲来……

　　速度快的惊人，就像是在进行空间跳跃一样，而裂云儿却是嘴角一撇，“就这点本事？”

　　陡然间，身行晃闪，在萧天赞他们震颤的目光之下，两人的拳头陡然相撞……

　　轰……

　　一声巨响伴随着拳头周围空间的急速颤动，无数的裂缝赫然展现，竟生出无比寒冷的气息，仿若让整个周围的温度都在瞬间下降无数一样……

　　而两女依旧没有任何停顿，一拳一脚看似寻常，但却蕴含着无限的空间能量，让周围的一切不断地响起阵阵空爆之声，身行晃闪，时而升空，时而坠地，时而出现在四面八方，这种闪掠，却根本不是身法能够施展出来的！！

　　“萧老弟，这云儿姑娘到底是什么实力啊？”

　　伤势大好的玄立林朝着萧天赞低声问道，而萧天赞却是苦笑着摇了摇头道，“我也只层听枫儿提及过她的名字，对于她的实力，我根本一无所知！不过看这样子，恐怕至少也是圣阶小圆满的半神强者！！”

　　至少是圣阶小圆满的半神强者！！

　　这样一句话，虽说令众人有些不敢置信，但却纷纷点头，甚至他们都还在想，如果裂云儿是神阶强者那就好了，这样的话，今日玄剑门之危便可以迎刃而解！！

　　砰砰砰……

　　两女相斗，却是引得无数人的目光关注，甚至此刻那天云殿与玄剑门的普通弟子也纷纷住了手，各自回到各自阵营身后，满是仰望与崇敬的抬首望着上天，或许他们都在各自奢望着，奢望着他们自己也能成为像两女那般强大的存在！！

　　喝……

　　骤然间，一声娇喝从空中传了下来，众人目光紧盯之下，黑萱的身形倒飞而出，清晰可见其面色上那种震惊与不可思议，足足倒飞了数十米这才堪堪停住，只见这黑萱活动了一下手腕，冷声道，“你竟是圣阶大圆满的人？”

　　“咯咯……你现在才知道吗？”

　　裂云儿的嘴角划出一抹嘲讽，而后并不给黑萱再次说话的机会，脚步轻轻朝着前方一跨，便跨越了两人之间的距离，而后又是无数道真气能量击散而出，看似涣散，但却目标完全锁定在了黑萱身上……

　　见状，黑萱感觉到一种极端恐怖的能量袭来，顿时之间面色惊变，但实力如她却根本没有任何退却之意，深吸一口气后，那原本诱惑无比的双瞳中，此刻散发出深幽的黑色光芒，在裂云儿那些攻击即将临身的刹那，她猛然轻喝一声，而后无数的黑色光芒汇聚成一柄恐怖的剑芒，赫然斩下……

　　黑色剑芒周围硬生生的出现了无数的空间裂缝，产生的恐怖威势让在场所有人都是身体一阵发颤，如果是他们上去的话，恐怕仅凭借着那些空间裂缝，就足以让他们身首异处了！！

　　“这还算有点意思……”

　　然而，裂云儿却是在众人紧张的神情下，陡然间身上白光大盛，以比之黑萱更加快速的速度，那些白光凝结成了一柄巨大的刀芒，周围的一切能量不断的吸入其中，而后在那黑色剑芒临身的刹那，陡然下劈……

　　嘭……

　　一声惊天巨响，黑色的剑芒与白色的刀芒完全的碰撞在了一起……

　　咔嚓……

　　黑光与白光，以刀剑接触点为中心，朝着四面不断散发开去，落在地上直接轰出一个深不见底的小洞，而落在那些普通弟子身上，却是一瞬间要了他们的小命……

　　见状，玄立林等人面色大变的惊呼道，“玄剑门弟子注意，全力躲避！！”

　　而无名那一边，他却是没有多言什么，在这种紧张的时刻，他竟然直接盘膝坐在地上，身上淡淡的散发着毫光，眉头紧皱却是不知道在做些什么，不过如果萧天赞他们认真看的话，绝对会发现无名此刻的嘴唇正在微微动着……

　　“不愧是圣阶大圆满的强者！！”

　　黑萱抹去嘴边的血渍，美眸中闪过一道惊色，“不过如果仅仅是这样，那我告诉你，今日玄剑门我灭定了！”

　　“是么？”

　　裂云儿嘴角划出一道弧线，丝毫没有因为黑萱的话而有所愤怒，淡淡地道，“既然你想要见见我的实力，那么就让你看看吧，反正本小姐也玩够了！！”

　　玩够了？

　　这话一出，不仅是黑萱，就连下方的玄立林与萧天赞他们都是面色变得颇为精彩……

　　玩？

　　难道方才那种足以让在场任何一人瞬间陨灭的攻击，仅仅是在玩？

　　强忍住心中那股骂人的冲动，黑萱深吸一口气，酥胸起伏不定的道，“那现在姑奶奶就陪你好好玩玩！！”

　　“来吧……”

　　不多废话，分开百米的两女再次站到了一起，黑光与白光骤然分明，但此刻却交杂在一起，即便是以万老那八阶剑圣巅峰的实力，也只能触摸到一些划过的痕迹，根本无法真正的看清楚她们两女的动作……


第598章 败黑萱

　　黑白两道光芒在半空中急速飞驰，时而碰撞在一起，时而又飞快分开，激烈的战斗展现出极其恐怖的威势，而那四散而开的一道道残余真气，更是让下方许多普通弟子躲避不及，发出阵阵惨烈的嘶吼……

　　见状，玄立林干脆下令，让那众多的玄剑门弟子退入山门躲避，甚至之前他已经想好了，如果实在抵挡不住的话，那就干脆退回山门去开启护山大战，以等候其他势力的救援！

　　不过，现在有裂云儿这个圣阶大圆满的存在，恐怕护山大阵可以暂时不用了！！

　　嘭……

　　陡然间，一声巨响在空中炸裂开来，众人的视线所及之处，那黑萱的身边立时出现了无数的空间裂缝，然而，她毕竟是圣阶小圆满的半神强者，在这危急关头，陡然间竟不知使用了何种手段，竟然从这众多的空间裂缝之中跳跃出来……

　　身后，裂云儿的身后，黑萱骤然出现，拳头上聚集了无数黑光，轰然击出……

　　身后的那种冷冽之感，让裂云儿嘴角划出一道弧线，也不见她有什么动作，在身体一侧的同时，左腿带着一阵阵恐怖的白光赫然一蹬，在黑萱那越发放大的拳头之下，拳脚立时相撞……

　　‘轰’的一声，拳脚撞击的瞬间，两人的动作为之一顿，而后以她们两女为中心，恐怖的空间涟漪伴随着一道道空间裂缝赫然四散开去，那空间裂缝之中生成的恐怖气息，甚至让在场众人都感到心底发颤……

　　噗……

　　僵持了一会儿，两女不约而同的急速后退，较之裂云儿那般轻松而言，黑萱的俏脸浮现出一抹殷红，而后只觉得喉咙一甜，这娇美的熟妇‘哇’的一口鲜血喷了出来，看向裂云儿的眼神也带出了一抹淡淡的惧意……

　　“怎么样？心底不好受吧？”

　　裂云儿雪上加霜般的轻言嘲笑道，“如果我要是你，现在就赶紧下去疗伤！”

　　“哼，就凭这些想要我认输？做梦！！”

　　黑萱娇哼一声，那原本有些紊乱的气势陡然间狂暴而出，刹那间的功夫，竟较之之前提升数倍，本来因为吐血而有些苍白的脸色，此刻却是变得无比通红，甚至于此刻那身上的气息也更加的诡异了起来……

　　“嗯？”

　　见到此番情形，裂云儿秀眉一蹙，“是秘法？”

　　但旋即却又是疑惑道，“不对！这并不像是古风一族的秘法！我怎么从未听过？也没有听父亲提及过……”

　　就在裂云儿有些疑惑之时，黑萱的气势已经达至了顶点，虽说她表现出来的样子依旧是在圣阶小圆满，可其实力，却较之方才至少提升了一倍……

　　“裂云儿，今日就让你见见我的真正实力！！”

　　黑萱猛然娇喝一声，在话音落下的刹那，速度陡然提升，身形一闪一现的直接出现在裂云儿跟前，手中也出现了一柄黑色长剑，暗黑色的幽光无比诡异，甚至让人有一种血脉顿停的错觉！！

　　“好诡异的攻击！”

　　裂云儿心里一紧，却是不敢像之前那么大意，在双瞳陡然凝缩的刹那，手中也随即出现了一柄白色长剑，剑身上刻着简单的花纹，而那剑柄处更是有一只不知名的灵兽形状，也正因为此剑的出现，让裂云儿的气质陡然间变得冰冷了许多……

　　不做丝毫迟疑，在黑萱长剑临身的刹那，白色长剑立时划出一道剑花，在一瞬间的功夫，随着裂云儿的身形闪烁，长剑竟直接刺向黑萱的腹部……

　　黑萱见状，那疯狂的俏脸上浮现出一抹慎重，还没等黑色长剑有所斩获，她便立时抽剑而回，只听得‘锵’的一声刺耳响鸣，两柄长剑结结实实的撞在了一起……

　　一触即变，在周围无数剑气四溅的同时，两人各自展开了自己最得意的剑招，在半空之中不断飞驰，让在场所有人都无法真正触摸到她们的任何攻击方式……

　　恰在此刻，那一直盘膝而坐的无名忽然间脸上浮现出一抹红晕，而后‘哇’的一口鲜血喷出，让玄立林他们疑惑不已，此刻又没有人去揍他，他为什么吐血？难道这其中还有什么秘密？

　　用衣袖擦拭了一下嘴边的血迹，无名在旁边天云殿弟子搀扶之下站起身来，那一双眸子里释放出的疯狂之色，让玄立林与萧天赞他们心头陡然一惊，“难道还有什么异变不成？”

　　“你们死定了！！”

　　无名阴森的目光死死地瞪着玄立林他们，而后又抬首看向裂云儿充满着冷然杀意，真不知道他此刻的那种疯狂信心到底是如何而来……

　　不过，不管无名的表情如何，此刻在那众人头顶之上，两女却是在一击之后各自分开两百余米虚空面对面站着，手中各自完全不同颜色的长剑闪烁着阵阵精芒，甚至于可以看到，那长剑剑身附近，一条条细小的空间裂缝……

　　“喝！”

　　陡然，两女双眸同时一狠，在那一刹那间不约而同的动了……

　　两柄颜色迥异的长剑，随着各自主人的爆发，而展现出一道道凛冽的攻势，尤其是黑萱，方才在裂云儿手上受伤的她，原先表现出来的那种妩媚完全不在，那一双丹凤眼展现出及其冰冷的光芒，黑色长剑在她手中此刻更是平添出几分诡异与阴森……

　　咻……

　　黑色长剑划出一道诡异的弧线，竟仿似穿越了空间的阻隔似的来到了裂云儿身前，剑芒所指之处，竟是裂云儿的心脏部位！！

　　诡异的剑芒犹如毒蛇似的，仿似空间都被这种气氛所沾染，变得颇有些阴冷，而裂云儿见状，却是在萧天赞等人担忧的神情之下，陡然间美眸中精芒一闪，手中白光闪过，而后只听到‘锵’的一声轻响，随即白色长剑便将那黑萱的攻势完全挡了下来……

　　而后右手猛地一颤，手腕轻轻一翻，那白色长剑在袁琼的指挥下，仿似活了一样划出一个半圆，十分诡异的反手刺向黑萱的手腕，那剑身上更是在瞬间忽然射出一道剑芒，顿时，杀意迸现无疑，让黑萱的面色陡然大变……

　　“嘶……”

　　冷吸一口凉气的瞬间，黑萱左手猛然散出两道真气，在那裂云儿剑芒即将击中的瞬间，险之又险的将其挡住……

　　噗磁……噗磁……

　　接连两个怪异的声音响起，剑芒与两道真气尽数碰撞，而后陡然间看似并无任何威力的剑芒，却是在一瞬间仿似炸弹一般的爆裂开来，顿时，在那黑萱的两道真气消散的刹那，这些爆裂开来的小小型剑芒犹如细针似的，越发快速的朝着黑萱身体各个部位袭去……

　　如此诡异的攻击，让黑萱陡然面色大变，虽然她方才以秘法暂时将自己的实力提升了许多，可毕竟无法真正的提升到圣阶大圆满的程度，如何能够与已是圣阶大圆满的裂云儿相比？更别说，裂云儿本身就是裂天剑帝的女儿，虽然没有裂天剑帝那般恐怖的实力，但小时候的耳濡目染，却足以让她在各个方面都绝对远超黑萱这个熟妇了！！

　　面色剧变的黑萱，此刻却是收手不及，那自己两道真气消散的刹那，她已然感觉到身体周围各处都仿似被锁定了一样，那些剑芒化作的无数细针已经临身……

　　噗噗噗……

　　细针犹如具有灵性一样，在裂云儿的指挥下，毫不留情的直接刺入黑萱体内，而后只听见一声声轻微的声响，那黑萱立时身体无比发颤，整个人也瞬间从半空中直直坠落下去，‘轰’的一声巨响，伴随着整个大地的颤动，激荡起阵阵碍眼的烟尘……

　　“黑大姐……”

　　无名面色惊变的跑了过去，将浑身都浸出鲜血的黑萱扶了起来，“黑大姐，你没事吧？”

　　到处都是鲜血，浑身都满是伤口，黑萱的神情显得无比惊愕，甚至有无限的惧意夹杂其中，娇容苍白的她，吐出一口血水后，遥遥的看向飘落在自己面前的裂云儿，恨恨的道，“我输了！没想到，玄剑门竟然有你这样的高手！！”

　　唰……

　　黑萱的话，无疑给了玄剑门众人的心底打了一剂定心针，那玄立林与萧天赞等人顿时脸上浮现出惊喜之色，甚至于有些站在回到玄剑山的玄剑门弟子更是在相互拍掌叫好……

　　裂云儿却是面色丝毫不变，淡淡的言道，“退走吧，不然你是知道后果的！希望你们不要将我真的惹怒了！”

　　“我……”

　　那无名面色阴狠的正要回话，可却是被黑萱挥手拦了下来，捂着胸口的冷声道，“好，我们走，不过……”

　　话音至此，还没等黑萱说完，一道霸道的气息忽然从这她身边的空间中蔓延开来，令得在场所有人面色瞬变，甚至仿佛连血液都在瞬间停滞了一样，而就在这一刹那，冷冷的声音伴随着一道忽然出现的身影，渐渐地在整个空间中回荡开来，“谁敢让我古风族的人退走？找死！！”


第599章 神阶突现—恐怖古云

　　“谁敢让我古风族的人退走？找死！！”

　　声音略带着一丝苍老，但其话语中却蕴含着无比的威严，这道声音的主人现身出来，让古风族的无名与黑萱立时面色一喜，急忙低头躬身道，“黑萱（无名）见过古云大哥！！”

　　古云大哥？

　　大哥？

　　这个称呼让玄立林他们面带一抹疑惑，看这二人的神态，这人像是他们的长辈一样！！

　　现身的此人，身穿一身淡蓝色衣服，看似颇为年轻，但其头发却是花白，虽说肌肤那般紧凑，可双瞳却是露出无比的精芒，让人不敢直视……

　　裂云儿俏脸一变，冷声道，“你是什么人？”

　　古云的脸上浮现出一抹冷然笑容，却是丝毫不将裂云儿放在眼中，反而是去把黑萱扶了起来，双手上真气流转，片刻的时间便让黑萱身上的伤势尽数好转，“小萱，你没事吧？”

　　小萱？

　　堂堂一个圣阶小圆满的半神强者，被人称为小萱？

　　这个称呼立时让在场所有人都为之心里一颤，由此可见此人的实力了！！

　　而黑萱，却是不露痕迹的身体一侧躲过了古云伸过来想要将其扶住的双手，依旧那般恭敬地低头道，“黑萱很好！多谢古云大哥关心！不知道古云大哥怎么来了？”

　　“没事就好！没事就好！”

　　古云露出一抹苦笑，摇头道，“本来是古天收到无名的传音，不过正好我有空，所以就来了！小萱，你不会介意吧？”

　　“黑萱不敢！”黑萱依旧恭敬的低着头，表情十分平淡。

　　看着这黑萱那有意避开自己的模样，古云的脸上闪过一抹无奈，随即却是目光转而落在了裂云儿身上，双眸中冷意迸现，“小萱，是不是她将你伤成这样？”

　　黑萱点点头回道，“正是！不过，我是与她公平一战！！”

　　“公平一战？”

　　闻言，这古云摇了摇头，“她乃是圣阶大圆满，甚至一只脚已经踏入了神阶，小萱你怎么可能是她的对手？这种实力的差距，又何来公平一说？”

　　黑萱没有说话，无名也不敢插嘴，他仅仅是一个区区六阶剑圣，自然明白自己的身份！！

　　反倒是裂云儿的一双美眸中闪现出一道寒芒，冷声道，“堂堂神阶高手，难道想要以大欺小不成？”

　　裂云儿的话，印证了玄立林与萧天赞他们心中最不想证实的猜测，神阶！这劳什子的古云竟然真的是神阶高手！！一刹那间，在场所有人的面色都变得十分精彩！！

　　“叔叔，你们先进去，这里交给我了！”

　　裂云儿朝着萧天赞他们轻声说着，而萧天赞等人也自是知道自己在此地起不到任何作用，嘱托裂云儿一切小心之后，他们便立时回到了玄剑山上，而那个古云，也没有阻止，似乎是他那神阶高手的风范与面子起了作用……

　　“无名，你扶着小萱站到一旁……”

　　冷冷的吩咐了无名一句，看着黑萱缓步离开数百米之外，这古云的目光才重新放到了裂云儿身上，“你敢伤害小萱，今日本座便让你身不如死！！”

　　“呵呵，是么？”

　　裂云儿虽说心里紧张，但表情却依旧那般平淡，冷冷的回道，“那就要看你这神界高手有没有这个本事了！！放马过来吧……”

　　“很好，非常好！自从本座突破神阶以后，还从没有人敢这么对本座说话！！”

　　古云不怒反笑，笑声中蕴含着阵阵冰冷杀意，“本座不管你是谁，竟然敢伤害小萱，你今日死定了！”

　　说着话，古云双手轻轻地负在身后，冷哼道，“动手吧……本座让你先出手！”

　　满是高傲与不屑的神态，让裂云儿心里怒气非常，但知道差距的她，却也不敢有丝毫大意，深吸一口气后，白色长剑再次出现，身上的气势也随着剑身上的剑芒不断攀升，甚至仿若可以看到那身体周围的一阵阵空间裂缝不断生成……

　　磁磁磁……

　　怪异的声音骤然出现，裂云儿的那一张俏脸也浮现出了不带有任何感情的冰寒之色，陡然间身形仿似穿越空间似的出现在了这古云一米之外，而后手中的白色长剑立时幻化出无数剑芒，将这古云全身上下都完全的笼罩在内……

　　恐怖的剑势，仿佛充斥了整个天地一般，周围的一切都好像变得极其颤动，甚至于似乎可以听到那空间的一阵阵颤抖之音……

　　即便是站在剑轩山顶的玄立林等人都是面色瞬变，这种恐怖的剑势，别说让他们去硬接了，恐怕就算是稍微碰触一下都逃不脱身陨的下场……

　　甚至还有一些实力不足的人，竟被这种剑势所产生的威势给直接震晕了过去……

　　可是，不管如何恐怖，此刻身处在攻击中心的古云，却是依旧面色不改，甚至还带着一丝的笑容，淡淡的声音传了出来，“很不错的攻击！不过对于本座来说，却根本不可能有任何威胁！”

　　说话间，只见古云右手缓缓伸出，而后五指张开猛然一握，喝道，“空间，破！”

　　简单的三个字出口，便见到他身边的空间立时出现了一个巨大的空间裂缝，无比巨大的吸引力之下，身体周围的那些剑芒，竟被直接吸入其中，甚至连古云的衣衫都没有碰到一下，便被直接消陨……

　　如此淡然的破除攻击，让裂云儿的俏脸陡然一变，而那古云却是忽然间紧握的右手陡然向前方虚空轰出，轻喝一声后，一股恐怖的空间力量顿时朝着裂云儿所在位置袭去，刹那间的功夫，让裂云儿暗道不妙，虽然看不到攻击何处，但在一瞬间的功夫，她还是朝着左侧急速闪避开去……

　　而后几秒之内，只见她方才所站那个位置的空间，忽然出现了一条大大的空间裂缝，方圆两米之内的一切草木石块都被瞬间击成齑粉消散……

　　酥胸起伏不定，裂云儿心里稍微平静了一些，但旋即又满是无奈与愁苦，这古云到底是什么阶别的神阶强者？自己的攻击竟然连一点效果都没有！！

　　“很好，没想到你的反应还真的挺快……”

　　看到裂云儿躲闪及时，古云的眼瞳中上过一抹讶异，但随即却是被冷然所代替，“那接下来的呢？今日本座就让你知道，神阶与圣阶完全是有本质上的差别！”

　　神阶与圣阶有本质上的差别？

　　这句话，让裂云儿俏脸上浮现出一抹凛然，而此刻，古云的面色微微一凝，而后右脚陡然跨出一步，竟直接破开空间，来到了裂云儿身边，旋即拳头蕴含着无比的空间能量赫然轰出……

　　“看似随意的攻击中竟然带着空间锁定！！”

　　裂云儿俏脸大变，脸上浮现出一抹潮红，旋即全身真气陡然激发，白色长剑发出一声响亮的剑鸣，而后在裂云儿一口鲜血喷出的刹那，白色长剑陡然带着她的身形朝着上空急速掠闪，周围空间的挤压，让裂云儿有一种无比痛苦的感觉！！

　　“咦……”

　　见到裂云儿还能够逃过自己的空间攻击，古云的脸上明显闪过一抹诧异，但随即却是冷笑道，“很不错的反应！很不错的手段！不过，你现在内腑已经被空间能量震伤，你还能够有什么手段么？本座奉劝你，还是老实点束手就擒！”

　　“是么？”

　　裂云儿强忍住体内的痛苦，目光微凝的死死盯着百米开外的古云，身上本来已经减弱一些的气势再次狂飙，整个人的身躯都在瞬间显出几分颤抖……

　　白色长剑尽数疯狂的释放出一道道剑势，而后却是被裂云儿吸收入体，双手持剑的她仿佛吸收了周围无数的空间能量，狂暴的气息完全颠覆了裂云儿一直以来的冷然神态，疯狂的剑势合体而出，仿似让天地都为之变色一般……

　　“这是什么……”

　　古云的面色微微一变，就在刹那间，那裂云儿似乎已经到了某种极限，而后散发出无比光芒的白色长剑，赫然斩下……

　　“天裂斩！”

　　恐怖的白色长剑，在裂云儿全身爆发出恐怖剑势的刹那，陡然朝着古云所在的位置赫然斩去，四周天地景物为之一变，仿似整个世间就只剩下这样一柄震天撼地的巨剑一般……

　　“天阶中品功法？”

　　古云的脸色终于稍微严肃了一些，但看着那即将临身的恐怖剑势，他的嘴角忽然间闪过一抹不屑，轻声道，“既然这样，那今日本座就让你见识一下什么叫做神阶！！”

　　话音落下的刹那，在古云双手不断掐动手诀的瞬间，一股股空间之力从他身上散发开来，而后猛然间面色一肃，在那剑势临身的瞬间，古云立时轻喝出声，“万剑领域，现！”

　　听闻此话，裂云儿的动作为之一顿，面色瞬间变得无比难看，“竟是神阶强者的领域！！”

　　磁磁磁……

　　攻势已然临身，然而那白色的巨剑剑芒，却像是泥牛入海一般，根本无法造成任何损伤，甚至于连古云的一点衣衫都没有破损……

　　见到这番情形，那玄剑山上的玄立林等人忍不住暗自惊呼，“神阶强者，竟恐怖如斯……”


第600章 云儿重伤—狂厉剑神

　　天裂斩，本是天阶中品功法，但却对古云依旧没有任何效果，这种情况，让在场所有人的面色都变得无比复杂，难道神阶强者，就真的有这么强？

　　不过，裂云儿却是被方才那古云的轻喝所镇住……

　　领域，这古云竟然领悟了神阶领域！！

　　裂云儿知道，唯有领悟了领域的人，才算是真正意义上的神阶，不过领域却也不是那么好领悟的，因此在某些时刻，一旦有人突破到了神阶，便会立时闭关领悟自己的领域，或许是一月，或许一年，或许十年乃至更久！

　　唯有领域，才算是神阶强者的真正标志！！

　　也是在空间能量之上更为精深的运用！！

　　万剑领域，便是这古云的领域之名！顾名思义，在古云的领域之中，会出现成千上万道剑芒，可以说古云不死，剑芒不断，古云不灭，领域不消！！

　　不过，这也只是相对而言罢了！毕竟在这个世界上，没有什么是真正的永恒不死，即便身为帝阶强者也是如此，可帝阶之上呢？这就不是现在的人们能够领悟到的了！！

　　但是，此刻有了万剑领域，古云在面对裂云儿这个仅是圣阶大圆满的人之时，便足以立于不败之地，这一点，裂云儿很清楚！！

　　深吸一口气，裂云儿将心中烦杂的思绪甩出脑海，而就在此刻，耳边传来了古云的声音，“怎么样？本座领域已现，你现在还想要与本座一战么？”

　　“战又如何？”

　　裂云儿冷哼一声，强忍住内腑中受到的重创，双眼露出宁死不屈的神色，冷声道，“今日，就算是死，玄剑门我也保定了！”

　　古云眼眸中闪过一抹欣赏之色，但随即却是叹声摇头道，“可惜，你没有那个实力！只要你愿意束手就擒，本座保证让你破格成为我古风一族的外任长老，怎么样？”

　　听闻此话，不仅是一旁的无名睁大了双眼，满是羡慕之色，就算是在古云出现后一直面无表情的黑萱也是浮现出一抹诧异，在他们看来，成为古风族的外任长老，这绝对是一件百利而无一害的事情……

　　古云同样这般认为，但出人意料的是，裂云儿却是冷冷的摇了摇头，“不好意思！想来我是没有那个福气！还是那句话，今日就算是死，我也不会让你们得逞的！就算是自爆，我也一定要你知道，并不是所有人都会贪婪那些权力欲望！！”

　　听到这满是冰冷的话，古云的面色陡然一沉，双眼微眯的道，“很好，既然如此，那就休怪本座辣手摧花了！！”

　　话音落下，古云身上的空间能量陡然加强，周围的一道道能量疯狂的朝着外面蔓延，在裂云儿还没反应过来的刹那，万剑领域瞬间将她完全笼罩……

　　只觉得眼前一花，周围便立时换了一个环境，天空，地面到处都充斥着无数道剑芒，裂云儿就像是一叶扁舟似的，毫无所依的飘荡在这个剑芒的海洋之中，显得那般苍凉……

　　尝试的运转了一下体内真气，却让裂云儿面色瞬变，真气竟然连一半都运转不了！！

　　这样的结果，无疑是将裂云儿的实力下降了不止六成，甚至更多……

　　“领域……领域！！”

　　裂云儿的心里满是颓然，面对神阶强者的领域，非神阶强者，或者除非有什么逆天的空间领悟，否则只能成为砧板上的肉任人宰割……

　　“怎么样？本座再给你最后一次机会，若你答应，本座可担保你成为我族内的外任长老！！”

　　古云的话，飘荡在整个领域当中，四面八方到处都充斥着这个声音，裂云儿根本莫不清楚，到底是从什么地方出来的……

　　不过，即便如此，她依旧没有任何放弃的打算，冷哼着回道，“我已经说过了，今日就算是死，也不会答应的！！”

　　“看来，本座真是废话了……既然如此，那你就去死吧……”

　　声音刚落，万剑领域之中的成千上万道剑芒立时变得汹涌起来，原本毫无目的的那些剑芒，此刻纷纷朝着裂云儿涌去，无数剑气疯狂肆虐咆哮，让裂云儿的面色陡然间变得十分难看……

　　磁磁磁……

　　剑芒破空，仿似带着无尽的血腥杀戮，接连不断的朝着裂云儿所在位置袭去，而裂云儿自己，却是在这一刹那间，急速运转体内可以调动的真气，一方面注入手中长剑的同时，更是在身体周围形成了一圈圈防护……

　　感觉到周围领域之中那些剑芒的凛然杀机，裂云儿双眼微眯，不断地挥动着白色长剑，一道道剑芒的挥出，将那些临身的剑芒不断击散，可即便这样，她又如何能够与万剑领域之中那几乎永不断绝的剑芒相抗？

　　不到半个时辰，体内能够调动的真气已经消耗了将近一半，而周围的剑芒却始终没有任何停歇，甚至还有着威力不断加强的趋势……

　　俏脸上浮现出一抹苍白，裂云儿苦笑着暗自道，“这样不行，不能再这样被动下去，否则恐怕真气消耗殆尽之时，便是身陨之刻了！！”

　　一边艰难的抵挡着周围的剑芒，一边转动目光打量着周围的一切，裂云儿知道，每一个领域都有一个中心点，也是领域最薄弱的地方，只要找到这个中心点，那她说不定就会有生路出现！！

　　然而，最终的结果，却是令裂云儿失望了……

　　无论她怎么寻找，都完全没有办法找到这万剑领域的中心点，甚至更有甚者，因为一心二用的缘故，有几道剑芒已经避开了她的防御，狠狠地在她身上留下了几道鲜红的伤口，血液毫不留情的滴落，血腥气息的刺激，让裂云儿惨白的脸上竟缓缓浮现出几缕疯狂之色……

　　时间一分一秒的过去，没有去想自己到底坚持了多久，体内可以调动的真气已经消耗了十之七八，如今裂云儿的面色愈发惨白，连挥出的剑芒以及身边的那些防护都越发的薄弱了许多，可这万剑领域之中的无数剑芒，依旧没有任何停歇的继续袭来……

　　“公子，对不起了！云儿没有办法陪你走到最后……”

　　“父亲，女儿好想你，真的好想你……”

　　脑海之中不禁浮现出了萧枫与裂天剑帝的身影，恍惚间，她仿佛看到了一家人甜蜜的生活，仿似看到了温馨的未来，可骤然间，这种美美的一切，却是被身上传来的痛苦所驱逐，刹那间清醒过来，可随即入目之处，却是那无数剑芒继续临身的惨烈景象……

　　“拼了！”

　　猛然一咬嘴唇，血丝缓缓浸出，舌头轻轻一舔，那种血腥气息，让裂云儿精神陡然一震，而后体内残余真气急速运转，整个人爆发出一股疯狂的气势……

　　轰轰轰……

　　白色长剑急速挥动着，可是此次，却无论如何，都无法全部躲闪那些剑芒的攻势，不到三个呼吸间，她的身上便再次多出了几条血淋淋的伤口，已然身受重伤的她，如何能够继续坚持下去？

　　整个人的精神逐渐的疲惫下来，渐渐地，随着真气的消耗殆尽，裂云儿无论是精神还是身上，都有了一丝难以为继的感觉，睁眼看着那些剑芒就要将她的身体刺得千疮百孔，裂云儿长叹一声，缓缓合上双目……

　　放弃了！

　　真的放弃了！再无任何办法，不放弃又能怎样？

　　然而，就在裂云儿无力等死之时，那些即将临身的剑芒却是猛然间完全消失，旋即在精神涣散的刹那，她耳旁陡然传来一阵着急的声音，“云儿姑娘，你怎么样了？还好吗？”

　　熟悉的声音不是别人，正是萧枫之父萧天赞！！

　　裂云儿勉强睁开双眼，朝着身边搀扶着她的萧天赞轻轻一笑，正要回答之时，却是陡然间无力之感加大，紧随着头一歪，直接昏迷了过去……

　　然而此刻，在这玄剑山脚下，却是有一个苍老的身影缓缓漂浮在半空之中，那看似骨瘦如柴的瘦弱身影，却显得那般高大威武……

　　而此苍老身影的对面，古云双眼微眯的静静悬浮着，只听到他冷声道，“你是什么人？竟然敢插手我古风族的事情？”

　　听到此话，那苍老老者的老脸上浮现出一抹冷笑，“古风族又怎么样？难道你不知道，神阶之人不能随意出手的吗？你以为你古风族就可以破开这个限制？”

　　“你到底是什么人？”

　　古云深吸了一口气，他虽然已是神阶强者，但却也不过是一个二阶剑神罢了，在古云的眼中，这个能够破开自己万剑领域的老者，至少是一个五阶剑神，甚至更高，因此不得不放下以往的那种高傲……

　　此刻，不仅是古云，就连玄立林他们也是万分不解，在他们的印象之中，却是从未见过这名老者……

　　老脸上浮现出一抹冷然的笑容，这老者双手负在身后，冷声道，“老夫狂厉！”

　　狂厉？
   古云他们有些不解，然而玄立林与萧天赞在对视一眼之后，猛然间身体陡然一颤，旋即满是恭敬地朝着老者躬身行礼道，“晚辈等见过狂厉剑神前辈！！”


第601章 剑神领域的对撞

　　“晚辈玄立林（萧天赞）拜见狂厉剑神前辈！！”

　　玄立林与萧天赞两人的动作顿时引得无数人纷纷投以震惊的眼神，而很快地，玄剑门黄功等人也带着玄剑门弟子纷纷行礼，一时间，整个玄剑山响起了震天撼地的声音，俱是拜见狂厉剑神而生……

　　这种现象，令古云，黑萱等人以及天云殿的上千弟子面色大变……

　　而狂厉剑神，却是淡淡的挥了挥手，玄立林他们便立时觉得一股柔和之力，让他们根本不能抵挡的站了起身，苍老的声音继续着，“古风族是吧？现在不是当初了，你们最好滚远点！”

　　声音虽轻，但却仿似蕴含着无边的威严，这一刻，古风甚至觉得，自己在面对族内族长那般的惶恐，不过，好歹他也是二阶剑神，很快的醒转过来，深吸一口气，将心中对于狂厉剑神的那种惧意强行驱逐出去……

　　而他现在才从记忆中翻阅出了关于狂厉剑神的一些信息……

　　狂厉剑神，剑玄大陆知名的四大剑神之一，东洲珈蓝学院内院院长，拥有极其强悍的破灭领域，论攻击力，狂厉剑神在四大剑神之中排名首位！！

　　当初因为其爱妻紫芯不幸身陨，狂厉剑神心灰意冷，终日隐居在珈蓝内院玄霄空间的一个小山谷内，连内院的一切事物都交与了玄霄七怪办理，除非重大事情，否则他决然不会出谷！！

　　古云无论怎样也不会想到，此番攻占玄剑门，会让这狂厉剑神重新出山！！

　　深吸一口气后，古云朝着狂厉剑神拱手道，“狂厉前辈，晚辈古云代表古风一族向前辈问好！！”

　　“免了……”

　　狂厉剑神懒懒的挥了挥手，淡淡的回道，“你小子最好快点带人滚回去你的古风族，否则休怪老夫出手！”

　　“前辈此言差矣……”

　　古云好歹也是神阶强者，在面对成名已久的狂厉剑神之时，虽说心有惧意，但却也不足以让他就此败退，当即摇了摇头后冷声道，“此次古云出来，也是得到了族内长老的吩咐！若狂厉前辈想要古云回去，那还需得族内长老的命令方可！”

　　说到此处，古云根本不给狂厉剑神任何说话的机会，很快的继续道，“如果狂厉前辈想要强逼的话，那晚辈也只能向前辈讨教一番了！！”

　　此话说得满是战意，古云在古风一族之内本就是战斗狂人，几乎同一辈的人都受到过他的挑战，甚至许多上一辈的人也没有逃脱，不过古云凭借他那极好的天资，再加以快速提升的实力，倒也是败少胜多，成就了他古风一族年轻一辈第一人的称号，是剑玄六族出了名的天才人物！！

　　而此刻，古云竟然敢向狂厉剑神发出挑战，这顿时让在场知道狂厉剑神身份的人纷纷投以怪异的眼神，不过古云没有去管，依旧双目满是战意的死死盯着狂厉剑神……

　　“哈哈哈……”

　　骤然间，狂厉剑神的笑声刺破苍穹，但在古云听来却是如此刺耳，当即冷哼道，“前辈为何如此发笑？难道以为我不配吗？”

　　“很好，很好！”

　　那狂厉剑神颇有些浑浊的双眸忽然一变，变得精芒闪烁，冷声道，“没想到老夫许久不出，现在世道竟然已经变得如此之快！看来，老夫的名号是减弱了不少！”

　　“古云是吧？”

　　说着话，狂厉剑神的目光淡淡扫过了一眼古云，冷声继续道，“很不错的实力！二阶剑神便领悟了领域，你可算得上是天才！好吧，今日老夫就给你这个机会，只要你能够赢得了老夫一招半式，那么东洲所有事情，老夫一律罢手，如何？”

　　“请前辈赐教！”

　　古云躬了躬身，话音落下的刹那，他便立时将万剑领域施展了起来，而那狂厉剑神却是老眼中闪过一抹赞赏，但旋即却是淡淡的道，“没想到一开始你便用出领域！既然如此，那么今日就让你见识一下老夫的领域吧……”

　　说话间，狂厉剑神那本有些佝偻的身体陡然直起，仿若变了一个人似的，苍老之态完全不在，而后随着身上气势的疯狂暴涨，轻喝道，“破灭领域，现！”

　　陡然间，万剑领域与破灭领域尽数展开，而那古云却也不好有丝毫大意，在领域之中不断地指挥着那成千上万道的剑芒疯狂的朝着狂厉剑神涌去，然而在接触到狂厉剑神的破灭领域之时，却是仿似泥牛入海一般，瞬间化作虚无……

　　这种现象，立时让古云的面色沉重许多，而狂厉剑神的声音却仿似透过两大领域的封锁，直接传入了古云耳朵，“小子，今日老夫就让你知道天外有天！别以为到了二阶剑神，就可以在这里如此嚣张……”

　　声音甫一落下，在那古云暗道不妙的瞬间，狂厉剑神的破灭领域所辖范围瞬间加大，而后一道道疯狂的闪电急速突袭，竟让古云有一种无力为继的感觉，甚至那万剑领域都开始急速晃动起来……

　　“不好！”

　　面色大变，古云急忙运转空间能量，不断的注入自己的领域当中，感受着那种极端恐怖的威压，他整个人的面色阴沉的几乎可以出水了！！

　　“很好，没想到你小子还真的很不错！可惜了，哎……”

　　淡淡的声音响起，破灭领域也在持续的加强着，在那狂厉剑神平淡的眼神之下，破灭领域竟然直接将万剑领域逼迫到了一个小得不能再小的范围，甚至就像是一个气球似的，只要有人随意轻轻一戳，便会立时破碎……

　　虽然古云已是二阶剑神，虽然他已经尽全力施展开了万剑领域，可在狂厉剑神面前，他却几乎毫无反抗之力，就仿似方才裂云儿的无奈一般，甚至更加的不堪！！

　　这个时候，古云才真正了解到了狂厉剑神的厉害，甚至除了破灭领域之外，他都没有动用其他的一点攻击，只是不断的用破灭领域去压缩着古云的万剑领域罢了，仅仅是这一点，古云都无法坚持，那又何谈能够胜得了一招半式呢？

　　深吸一口气，古云的面色陡然间带出一抹殷红，而后咬破舌尖，一口精血飙出，刹那间被身体周围的万剑领域所吸收，而后竟将破灭领域的压缩逼得停了下来……

　　“咦……没想到你还敢这样？小子，难道你就不怕老夫直接灭了你的领域吗？”

　　狂厉剑神的声音显出几分诧异，但古云却是很快的回道，“相信前辈有这个实力！但我古风一族的人，却绝对不是遇难而退的人！”

　　“你小子倒也算是有几分骨气……”

　　狂厉剑神赞赏的说了一句，但旋即话音猛然一转，冷喝道，“不过，错就错在你竟然敢在东洲地域上撒野，今日老夫就给你一个深刻的教训！”

　　“给老夫破！”

　　陡然一声轻喝，破灭领域瞬间加大，而后却是电闪雷鸣之间，一道道恐怖的空间能量疯狂的砸在那万剑领域之上，让古云的面色瞬间从红变白，旋即一大口鲜血喷洒出来，整个人也瞬间萎靡倒地，那其万剑领域也瞬间告破……

　　神阶领域的对撞，在狂厉剑神绝对的优势之下拉上了帷幕，而所有人看向狂厉剑神的眼神也充满着崇敬与敬佩，即便许多天云殿弟子也是这样……

　　依旧双手负在身后，那狂厉剑神恢复了方才那种苍老的神情，淡淡的看着半跪在地的古云，开口言道，“小子，抓紧时间回去你的古风族吧！如果调养的话，你体内的领域之源在一年内应该可以完全康复！”

　　闻言，面色惨白的古云双眸中浮现出一抹感激之色，点头道，“多谢前辈手下留情！晚辈就此告辞！”

　　说完，目光不舍得望了一眼黑萱，而后身体瞬间腾空，刹那间消失不见，而那古云的离开，也立时让黑萱与无名两人面色大变……

　　有一个圣阶大圆满的裂云儿，再加上一个狂厉剑神，他们此次玄剑门之行，恐怕最终只能以失败结束，甚至他们两人的小命儿都可能有些不保……

　　“你们两个小家伙也是古风族的人？”

　　在古云离开之后，狂厉剑神的目光落在了黑萱与无名身上，那种睿智的眼神，令得两人立时身体一抖，不约而同的点点头……

　　“很好！看来，你们古风族真的是想要涉足大陆了！”

　　狂厉剑神的眼眸中闪过一抹冷然杀机，“给老夫一个放过你们的理由？”

　　理由？

　　闻言，黑萱与无名两人无奈的对视一眼，他们能有什么理由？

　　强势逼迫玄剑门？亦或者是不投降者杀无赦？

　　面色瞬间黯淡了下来，虽说他们都是圣阶强者，可在真正面对死亡之时，却又如何能够心平气和的接受？

　　见两人如此，狂厉剑神的双瞳中杀意一闪，冷言道，“既然如此，那么你们就休怪老夫了！”

第602章 又遇柳玉

　　且不说那玄剑门的危机有了狂厉剑神前辈的出现而顿时化解，视线拉至从中洲朝着东洲急速返回的萧枫等人身上……

　　橙衣与紫衣两位七色修罗并没有与萧枫同路，她们两女只是让萧枫回到东洲去联系蓝光城飘香楼的蓝衣修罗，也就是七色修罗之中排名第六的人！！

　　而值得一说的是，此刻除了萧枫与袁琼之外，身边还跟着芷涵这个丫头，也是萧枫从中州返回东洲，专程去了一趟莲花寨，在空林族四长老沈雁的要求下，这才将芷涵妹子带在了身边，至于沈雁她，却是并没有跟他们一起返回，而是继续留在莲花寨内，想要联系更多的空林族外族弟子！！

　　另外还有白诗舞，说是自己另外有点事情要办，并没有与萧枫他们同路，只是相约在东洲的玄剑门汇合，因为有玄剑门的急事在身，萧枫也并没有过多的去想，只是嘱托白诗舞一切都要小心一些……

　　一男两女的队伍，在这一路疾驰上，倒也引得许多人的关注，不过萧枫他们并未在意，只是一心的疾驰，毕竟东洲玄剑门的事情太过紧张，有古风一族的出手，恐怕玄剑门会真的很危险，萧枫也决然不会眼睁睁的看着玄剑门被天云殿所灭……

　　然而，就在他们花去三日功夫即将抵达北洲与东洲交界处的时候，却是在一条宽阔的大道上，被六个人拦了下来，其中一人，赫然便是当初在莲花寨以及炼丹大赛之时得罪的天医谷柳玉，而他身边跟随的并非之前所见的两人，而是四个八阶剑皇以及一个三阶剑圣！！

　　见状，萧枫不禁眉头一皱，“柳玉，你想做什么？”

　　身为天医谷的二公子，柳玉虽说只是一名五阶剑皇，但其炼丹天资却是绝对不容小觑，深得天医谷谷主欢心的他，虽然并非天医谷的第一顺位继承人，但他在天医谷内的知名度，却足以与他的大哥相提并论，甚至那天医谷内还有些传言，说的是这柳玉将会代替他大哥成为未来的天医谷谷主，不过具体如何，就不是现在能够知道的了！！

　　之前在莲花山寨，之前在丹域丹塔，之前的那个赌注，无疑都是给这柳二公子的脸上狠狠地扇了一巴掌，此刻再见到萧枫之时，柳玉的面色骤然间越发的阴沉了下来……

　　“萧枫，你没想到本公子会在这出现吧？”

　　柳玉的声音满是杀意，从小到大，他何曾受到过萧枫给他的那种侮辱？

　　淡淡的环视了一眼周围几人，萧枫的眉宇间闪出几分不屑，“柳玉，你最好快点给本少滚开！”

　　“哈哈哈……”

　　怒极反笑，笑声之中夹杂着丝丝冰冷之意，柳玉目光阴毒的丝丝放在萧枫身上，冷声道，“萧枫，别以为你实力不错就可以如此嚣张！今日，本公子就让你知道，什么叫做人外有人！！”

　　“就凭你？”

　　萧枫眉毛一挑，言语间满是不屑，而柳玉却是似乎没看到萧枫的表情一般，招了招手，“柳安，该你们出手了！”

　　“是，二公子！”

　　被称之为柳安的人，也就是那个三阶剑圣缓步走出，中年人的面容看向萧枫却是带着一丝淡淡的轻视，而其他四个八阶剑皇也是跟在柳安身后缓步走了出来……

　　“萧二少，你竟然得罪二公子，那今日便是你的死期！”

　　柳安的声音带出一些杀机，而萧枫却是冷冷一笑，“你认为就凭你吗？”

　　语气一顿，转身朝着身旁的袁琼道，“琼姐，照顾一下芷涵，这些人我来应付！”

　　“嗯，好！”

　　袁琼低低应了一声，拉着芷涵往旁边走去，这里最高的柳安不过才是一个三阶剑圣，就算再加上四个八阶剑皇，又如何会是五阶剑圣萧枫的对手？

　　芷涵跟着袁琼走到一旁，娇声道，“哥哥，小心一点……”

　　萧枫给了芷涵一个‘放心’的眼神，转头望了一眼同样稍微退后一些的柳玉，嘴角划出一道弧线，撇嘴道，“柳安，是吧？本少看你能够进入圣阶不易，又何苦做那别人的出头鸟呢？”

　　“哼！我柳安乃是天医谷之人，萧二少你不必多说！既然二公子有命，柳安怎能不从？”

　　“简直是狗咬吕洞宾……”

　　萧枫无语的撇了撇嘴，“既然如此，那本少也不想再多说什么！你们一起上吧……”

　　说话间，萧枫身上原本收敛的气势完完全全的爆发了出来，五阶剑圣的威势瞬息而出，陡然间便让周围的空间仿似都凝固了不少，那柳安的神情也是变得无比难看，至于其他四个八阶剑皇，在萧枫的气势笼罩之下，犹如见到了什么死神濒临一样，四张脸上都浮现出一股无比苍白的神色……

　　“竟是五阶剑圣！！”

　　刹那间，柳安喃喃自语着完全不敢相信，而听到柳安之言的柳玉，也是立时面色瞬变，“这怎么可能？这怎么可能？他不是一阶剑圣吗？怎么可能这么快突破？父亲都才四阶剑圣巅峰而已！！”

　　需知，圣阶每一个阶别的提升，不单单是真气凝练度方面，更重要的是对空间的领悟，因此，在圣阶之后的每一个阶别，提升都是十分困难，甚至有些人好几年都没有丝毫进步，也就是这个缘故了！

　　可是如今，萧枫在过去不久的时间里，竟然提升到了五阶剑圣的实力，虽然这其中包含丹界与上古秘境的机遇，可又何尝不是说明了萧枫那足以逆天的天资呢？

　　从方才见面到现在，柳玉的面色也是完完全全的变得无比阴沉，甚至他可以感觉到自己的心跳都加重了不少……

　　萧枫竟会是一个五阶剑圣的强者，他甚至都不敢相信自己的耳朵！！

　　而柳安，好歹也是一名二阶剑圣，深吸了一口气之后，沉声道，“萧二少，你果真不凡！今日还请你放过我家二公子，我柳安愿意以性命相换！”

　　萧枫淡淡的摇了摇头，“本少又不是嗜杀之人，要你性命又有何用？”

　　“看来，今日萧二少是铁了心了！”

　　柳安的面色变得无比肃然，沉声开口道，“今日就算是我死，也绝对不会让你伤害二公子一根汗毛……”

　　“是么？你觉得你有这个资格吗？”

　　萧枫的嘴角轻轻一撇，而柳安当即将全身真气急速调动，而后抽出长剑朝着萧枫所在的位置急速刺去，同时更是大声吼道，“二公子快走，我拖出他！”

　　闻言，柳玉的面容苍白不少，可他却也没有丝毫犹豫，拔腿转身就跑，而柳安的双瞳中却是闪过一抹失望，或许这是对柳玉，也是对天医谷的失望吧……

　　“呵呵，想跑？”

　　萧枫轻声一笑，伸出两根食指将刺向自己的长剑直接夹住，同时转头道，“琼姐，麻烦你将柳玉抓回来！”

　　“好的，枫！”

　　淡淡应了一声，也不见袁琼有任何大的动作，只是身形一闪，旋即在柳玉那惊骇的目光之下，他原本逃窜的身形被直接提起，而后等他重重坠地之时，却已然回到了萧枫身边，几乎全身无力的模样显得那般悲惨……

　　区区五阶剑皇，又如何能够在袁琼这个四阶剑圣手中逃脱？

　　啪……

　　忽然间，柳玉感觉到一股巨力从剑身上传出，他整个人面色大变的同时，身形不受控制的倒飞而出，二阶剑圣的他，竟然在萧枫面前没有任何反抗之力，此番情形让在场的这几个天医谷人面色顿时变得无比难看……

　　蹲下身去，看着那满是惧意的柳玉，萧枫冷冷的道，“柳玉柳二公子，本少记得曾经提醒过你，最好不要招惹本少，是吗？”

　　“是，是……”

　　此刻的柳玉，双瞳中露出无限惊惧的接连点头，“是我错了，我错了！我不该来的！！”

　　“知道就好！”

　　萧枫的声音依旧是那般冰寒，不过他却没有想要真的将柳玉杀死，毕竟天医谷在东洲是处于一种超然地位，萧枫如果是自己的话，根本不会惧怕，打不过还逃不掉吗？不过身后有玄剑门与蓝光城，萧枫就不得不为他们考虑了！

　　若真的将柳玉杀了，一旦天医谷谷主将目标转移向玄剑门与蓝光城，那萧枫岂不会害了那些普通弟子？

　　可，若是不杀，别看柳玉如今一副恐惧的模样，谁知道他在背后还会做出什么事情来？

　　斟酌了片刻，萧枫望了一眼身体发颤的柳玉，冷声道，“柳玉，发个誓吧……”

　　发誓？

　　闻言，柳玉微微一愣，萧枫当即哼道，“只要你发誓，今后不会再来寻事，那本少今日便放过你们！！”

　　“好，好！我发，我发！”

　　闻言柳玉面色一喜，却是急忙食指中指与无名指并在一起，指天发誓道，“今日我柳玉在此对天发誓，若今后再敢前来找萧二少的麻烦，那便让我柳玉今后的实力再无寸进，并且血肉分离而亡！！”

　　“好了，滚吧……”

　　萧枫挥了挥手，就如同挥打苍蝇一样，柳玉急忙翻身就跑，身后的柳安感激的望了一眼萧枫，这才带着其他四个八阶剑皇紧随其后，飞快的跑出了萧枫的视线之中……


第603章 萧枫归来—诗舞现身

　　不得不说，针对柳玉的处置方法，即便是萧枫自己都有些无语，不过为了玄剑门与蓝光城，他却又不得不放弃灭了他的打算，现在只能希望柳玉能够受到誓言所辖，不会再来寻衅滋事，否则，萧枫并不清楚，自己是否真的还会这么轻松地放过他……

　　不过，不管怎样，柳玉的事情总算是得到了暂时的解决，而此刻他们一行三人也再次踏上了返程的道路……

　　回到东洲之后，萧枫带着袁琼与芷涵两女也没有丝毫停留，只是在途径的相木城与剑轩城内分别打听了一下关于天云殿宁天芒的消息，而后便直接绕道朝着玄剑门疾驰而去……

　　宁天芒竟然成为了天云殿殿主，而且还让四个古风族的圣阶强者成为了护法长老……

　　这已然是东洲无人不知的消息，萧枫听来，心中对宁天芒更是生出了一缕强烈杀机！

　　“走，我们加快速度！”

　　带着芷涵，萧枫与袁琼两人腾空而起，丝毫没有理会下方许多人震惊的眼神，直直的朝着玄剑山的方向疾驰而去，然而他们却没有注意到下方有一道目光紧紧地放在他们身上，目光中带出几分疑惑，几分怪异……

　　玄剑山下，因为二阶剑神古云的逃离，黑萱与无名二人已然丧失了所有信心，狂厉剑神的出现，无疑是让玄剑门这一边完全性的立于了不败之地，而此刻，那狂厉剑神的一双老眼，死死地放在黑萱等人身上……

　　那精芒闪烁的老眼中浮现出来的冰冷之意，让黑萱与无名两人身体一阵发颤，方才见识到了狂厉剑神的恐怖，即便是圣阶小圆满的黑萱，都绝对毫无一点反抗之力，那区区六阶剑圣的无名，又能有什么办法？

　　“给老夫一个放过你们的理由，否则，死！”

　　冰寒的声音不带有任何感情，身为剑玄大陆四大剑神之一的他，更可以说是东洲的守护者，古风一族的人竟然敢在东洲地域上如此嚣张，这简直就是在他的脸上狠狠扇了一个响亮的巴掌……

　　黑萱与无名两人没有说话，而这般神态，却越发的让狂厉剑神发怒……

　　之所以名为狂厉，便是由狂的性格存在！他又怎么可能将黑萱等人的生死放在眼中呢？身为神阶的他，即便是十多个圣阶之人围攻，狂厉剑神根本不用放在心上，更别说，现在只有黑萱与无名两人了！！

　　“既然如此，那么你们就休怪老夫了！”

　　冷冷的说了一句，就在此时，忽然间从远方急速掠来两道身影，呃，准确点来说，应该是萧枫以及带着芷涵的袁琼……

　　唰……

　　直直的落在玄剑山下，萧枫的归来，顿时让玄立林与萧天赞他们脸上浮现出无边的喜色，尤其是玄立林他们这些圣阶强者，在感觉到萧枫散发出来的那种强烈气势的瞬间，他们一个个的更是张大了嘴巴……

　　“云儿……”

　　陡然间，萧枫的目光直直的落在裂云儿身上，整个人的脸上不禁浮现出一抹强烈的怒气……

　　此刻的裂云儿，因为方才与二阶剑神古云的战斗，而浑身到处都沾满了鲜血，虽说已经被喂入了疗伤的丹药，可至今因为消耗太多的缘故，依旧处在昏迷当中！！

　　哗……

　　身形一闪，直接出现在裂云儿身边，仔细查探一番，发现伤势已经好转许多，萧枫这才放心不少，旋即才向玄立林与萧天赞他们行礼，“拜见父亲，门主！”

　　“小子，你还记得老夫吗？”

　　狂厉剑神的声音也响了起来，萧枫闻声望去，立时身体一颤，急忙躬身道，“萧枫拜见院长！”

　　“哈哈，免了免了……”

　　大笑着，狂厉剑神满是欣慰的道，“小子，你果真不凡！短短时日内竟然已是五阶剑圣，哈哈！果真不愧是那老家伙的徒弟，哈哈……”

　　“呵呵，院长谬赞了，侥幸而已！”

　　萧枫颇为恭敬的躬身，而此刻，在场众人，尤其是玄剑门的弟子，一个个面色充满着震惊，萧二少已是五阶剑圣？

　　这怎么可能？

　　九阶剑皇的萧天赞与白静，更是张大了嘴巴一副不可思议的模样，身为玄剑门两大长老的他们，如今恐怕连萧枫的一合之敌都不是了……

　　双眼微眯，萧枫的目光缓缓扫过全场，最后落在黑萱与无名身上，朝着狂厉剑神问道，“院长，这是怎么回事？云儿是谁伤的？”

　　“小子，别紧张！你那小情人没事，你也不是已经查探过了吗？”

　　狂厉剑神摆了摆手，淡淡地道，“至于这两个小家伙，则是古风族的族人！唔，如今天云殿的事情，想必你也听说了不少！老夫一直隐世不出，却没想到古风族竟然敢背叛当初诺言，想让人一统东洲！！”

　　“圣阶小圆满，还有六阶剑圣……”

　　萧枫眉头微皱，“院长，云儿乃是圣阶大圆满，连她都受到如此重伤！难道除了院长您之外，还有神阶强者出现？”

　　“嗯！有一个，不过被老夫赶跑了……”

　　狂厉剑神点了点头，旋即疑惑问道，“我说萧小子，你到底去做什么了？上次老夫在谷内看你还只是一个二阶剑皇罢了，如今竟是五阶剑圣，你小子到底是吃了什么天材地宝？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头回道，“院长，这些事情容后小子向您禀告，现在先解决这些事情吧……”

　　“小子先带云儿回房休息……”

　　说话间，也不管狂厉剑神答应与否，朝着玄立林与萧天赞他们说了一声之后，便直接抱起裂云儿，带着袁琼与芷涵朝着玄剑山的北峰而去，那里正是萧天赞这个四长老的地方，当然也是萧枫暂居之所了！！

　　萧枫携几女离开，玄剑门的弟子这才纷纷各自交谈着，无非便是被萧枫那五阶剑圣的实力所镇住，而萧天赞等人也是苦笑着对望一眼，他们哪里不明白萧枫与裂云儿之间的关系，对于此刻萧枫心中的气愤，也自是可以理解，毕竟若不是为了玄剑门，裂云儿又怎么可能受到如此重伤？

　　狂厉剑神也并没有责怪萧枫，只是在他离开之后，嘴角闪过一抹欣慰的笑容，萧枫归来，相信不出几日时光，他那五阶剑圣的实力便会立时传遍整个东洲，到那时，剑玄大陆第一天才之名将会再次掀起一场轩然大波……

　　而此刻，最重要的是如何处置黑萱与无名等人！！

　　“那个什么玄立林是吧？过来，老夫问你……”

　　忽的，狂厉剑神朝着玄立林招了招手，玄立林见状不敢有丝毫犹豫的恭敬走了过去，躬身道，“前辈有何吩咐？”

　　伸手大大咧咧的拍了一下玄立林的肩膀，狂厉剑神朝着黑萱与无名撇了撇嘴，出声问道，“你身为玄剑门门主，他们两个人你看怎么解决？”

　　“我？”

　　玄立林闻言一怔，旋即目露杀机的狠声道，“杀！”

　　这倒不是玄立林没有怜花惜玉之心，只是因为此次事件，玄剑门的弟子起码有数十人身陨在天云殿的围攻之下，而黑萱与无名两人又是领头之人，不杀何以平愤怒？

　　“既然如此，那老夫就成全你小子的想法！杀了就杀了，是他们古风族破坏规矩在先，老夫便为你们承担这个后果……”

　　狂厉剑神说了一句，而后身上的气势陡然狂飙，让身边三阶剑圣的玄立林面色瞬变，整个身体也毫无任何反抗之力的被推开数米之外……

　　几乎在场所有人，都仿佛看到了一只暴怒嗜血的雄狮正张着血盆大口，情不自禁的纷纷身体颤动了几下……

　　“两个小家伙，你们安心的去吧！！”

　　声音落下的刹那，两道真气骤然从狂厉剑神的手中激射而出，然而就在这一刹那间，一个突兀的声音伴随着一道白色光影瞬息而至，“手下留情……”

　　白色光影瞬间一分为二，而后与狂厉剑神的两道真气赫然相撞，旋即只听见接连两道‘闷哼’之声，一个靓丽的身影重重坠落在地，鲜血如雨般洒落，这忽然出现挡住狂厉剑神的女子，瞬间面色苍白了许多……

　　“诗舞……”

　　看清了这女子的面容，萧天赞立时惊呼出声，“狂厉前辈请慢动手……”

　　没错，这忽然出现的女子，不是别人，正是之前在中洲和萧枫说有急事要办的白诗舞，可是她又为什么会出现在这里？又为何会奋不顾身的去救那黑萱与无名二人？

　　至少现在暂时无人可知！！

　　“诗舞，你怎么样了？”

　　因为萧枫的关系，萧天赞他们已然将白诗舞看成了自己的女儿对待，如今硬挡狂厉剑神的攻击受伤，让萧天赞立时着急万分……

　　白诗舞勉强笑了笑，摇头轻声道，“叔叔，诗舞没事！诗舞恳求您，放过她好吗？”

　　“她？”

　　萧天赞眉头一皱，“你是说黑萱吧？怎么？你认识她？”

　　白诗舞艰难的转头望了一眼黑萱，可黑萱却是双瞳中显出几分复杂的疑惑，似乎有股熟悉的陌生一般，只见白诗舞点头正要准备说什么的时候，萧枫的身形从玄剑山上急速飞来，“白姐，你怎么了？”


第604章 七色修罗之黑白双姝

　　“白姐，你怎么了？”

　　萧枫今日算是郁闷极了……

　　先是裂云儿身受重伤陷入昏迷，而后又看到白诗舞身上染血，简直让他有一种越发疯狂的冲动……

　　被萧枫轻轻的搀扶着，白诗舞满是恳求的望向萧枫，“枫弟，放过她好吗？”

　　从未用过这般语气的恳求，从未见过白诗舞这般模样，萧枫的眼眸中闪过一抹疑惑，“白姐，到底是怎么回事？你难道认识她？”

　　黑萱的眼神依旧无比疑惑，她虽说可以肯定，在古风族的她从未见过白诗舞，但却不得不说，从内心深处有一种极端的熟悉之感，甚至于就像是相识多年的亲姐妹一样……

　　唯有无名，此刻心里长长地出了一口气，他知道，白诗舞的出现，有可能是他们死境的一个转机，因此也立于一旁没有多言，毕竟无论是谁，对于自己的生命都会十分看重，如能不死，那自然是最好的了！！

　　萧天赞趁此机会，将白诗舞的身份介绍了一遍，当即玄立林对此刻她的那一番举动越发不解，按照萧天赞所言，白诗舞应该是站到玄剑门萧枫这一边的啊，可是为什么有奋不顾身的去救黑萱与无名呢？

　　这其中难道有什么秘密？

　　而萧枫，此刻搀扶着白诗舞，却是苦苦的道，“白姐，能告诉我为什么吗？”

　　白诗舞苦笑着道，“枫弟，你相信白姐吗？”

　　“自是相信的！”

　　萧枫深深点头，而白诗舞却是依旧恳求道，“那就再相信白姐一回，行吗？放过她，就当白姐求你了，枫弟……”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，而一旁的狂厉剑神却是忽的出声道，“小丫头，难道你也是古风族的人？”

　　“不是……”

　　白诗舞摇了摇头，“我知道您是狂厉剑神前辈，东洲大陆的守护者，可是不管您怎么想，我都希望能够放过她，行吗？”

　　“我说小丫头，你口中的她到底说的是谁啊？”

　　狂厉剑神无语的翻了一个白眼，“这里可是有两个人！”

　　“黑衣！”

　　白诗舞望了一眼黑萱，轻声道，“诗舞求你们了，放过她吧……”

　　说话间，这白诗舞竟从萧枫的搀扶之中挣脱出来，就这么直直的跪倒在地，整个人显得那般凄凉。萧枫见状，立时将其扶了起来，急声道，“白姐，你这是做什么？难道她真的值得你这么做吗？你快起来，我答应，我答应你还不行吗？”

　　“真的？”

　　白诗舞的一双美眸中都沁出了晶莹的泪花，弱弱的模样让人心生怜惜，萧枫急忙快速的点着头，“真的！白姐，我答应你！你别再说了，先去疗伤吧……”

　　“不……”

　　白诗舞拒绝的摇了摇头，缓缓伸出玉手在萧枫脸上摩挲着，轻声道，“枫弟，白姐知道你心中有很多疑惑，白姐会和你解释的！你相信吗？”

　　“信，信！只要白姐你说的，我都相信！别再说了，去……”

　　萧枫不断的点着头，然而话语还没说完，白诗舞却是再次从萧枫怀中挣脱，走到黑萱面前，将其缓缓扶起，轻声问道，“你应该是姓黑吧？我叫你黑姐，行吗？”

　　不知为何，黑萱面对着这个陌生又熟悉的白诗舞，心里始终有一种不忍拒绝的意念，当即缓缓点头，“我叫黑萱！”

　　“我想也是……”

　　白诗舞的俏脸上终于浮现出了一抹笑容，梨花带雨的模样让萧枫看得心酸不已，而狂厉剑神却是不满的出声道，“喂，老夫还没说话呢……”

　　闻言，白诗舞的俏脸哀怨的看向了萧枫，萧枫身体一颤，急忙道，“院长，您就别说了吧！如果您相信小子的话，小子会给您一个解释的！”

　　“你这臭小子，好吧好吧！看在你家老头子的份儿上，老夫不说什么了！”

　　狂厉剑神无奈的耸了耸肩，旋即目光落在无名身上，双目一狠的道，“不过这个六阶剑圣的小子，应该没有救了吧？”

　　萧枫也同样耸耸肩，旋即走到白诗舞身边，轻声道，“白姐，呃，还有这位黑……黑姐，我们进去再说吧……”

　　“枫弟，谢谢！！”

　　“呵呵，白姐，你是我的姐姐，咱们姐弟又何必这么生疏？”

　　萧枫带着白诗舞与黑萱走过玄立林与萧枫身边之时，两位长辈的眉头不禁一皱，方才黑萱给他们的印象实在是太大了，即便有萧枫在场，他们也不得不小心一些……

　　“门主，父亲，相信我！”

　　萧枫只说了这几个字，玄立林与萧天赞两人对视一眼，叹了一口气之后放开了前方的道路，萧枫道了一声谢，便带着白诗舞与黑萱飞向了北峰上的院落之中……

　　见到萧枫回来，在照顾裂云儿的袁琼与芷涵两女都迎了上来，当注意到白诗舞之时，袁琼的脸上立时浮现出了一抹笑容，而落在黑萱身上的刹那，却是又很快的闪过一道疑惑……

　　而萧枫也简单的将芷涵介绍给了白诗舞认识，旋即为了不打扰裂云儿的休息，几人来到了正厅之中纷纷落座……

　　黑萱依旧是那般平静，可时不时与白诗舞对望的眼神，却显出几分复杂，落座之后，萧枫苦笑道，“白姐，现在没有其他人了，可以说了吗？”

　　说？说什么？

　　袁琼与芷涵显得有些疑惑，而白诗舞却是目光复杂的望了一眼众人，轻声道，“其实，我与她是结拜姐妹！！”

　　“结拜姐妹？”

　　闻言，萧枫微微一愣，“这怎么可能？好像你们并不认识啊……”

　　“我说的是上一世……”

　　白诗舞的俏脸浮现出一抹回忆，在众人诧异的目光下，她缓缓言道，“枫弟，紫衣与橙衣两女的身份你也是知道的，而我与黑姐，便是七色修罗之首的黑白双姝！”

　　“黑白双姝……”

　　萧枫的表情充满了震惊，旋即想起一事儿，从须弥戒指中拿出当日橙衣与紫衣交给他的那幅画卷，却是细细比对一番，疑惑道，“可是白姐，不对啊！如果你是橙衣她们寻找的白姐，为什么会与画面上的模样不同？”

　　“因为我会易容！”

　　白诗舞深吸一口气道，“枫弟，对不起！一直以来，我都没有以真实面貌出现过，这也是我与黑姐的神秘之处！”

　　说话间，白诗舞右手上白光闪过，轻轻在脸上拂了一下，旋即一个与之前完全不同的面貌展现了出来，但唯一一点相同的便是都如此之美，美得让人窒息……

　　顿时之间，不仅是萧枫，就连袁琼等几女也纷纷投以惊艳的目光，那黑萱则是坐在一边，眼神颇为恍惚，似乎在努力回忆着什么一样……

　　萧枫心里一颤，果真如同画卷上那般出尘，当即苦笑道，“白姐，你真是令我吃惊啊……”

　　“对不起，枫弟……”

　　又是一番歉意，萧枫摆了摆手道，“呵呵，没事！白姐既然这么做，自然有你的原因，如今你能够现出自己的真实面貌，已然是对我很大的信任了！！”

　　“谢谢……”

　　白诗舞盈盈一笑，顿时间又是百花失色，旋即神色黯然的道，“既然已经说到这里，那么我便将事情的始末告诉你们吧……”

　　“我与黑姐，乃是七色修罗之首，而我们七色修罗之所以可以传承下来，其实是因为我们有一种特殊的功法，轮回诀！”

　　“轮回诀？”

　　萧枫有些愕然，他竟从未听说过，而白诗舞缓缓点了点头继续道，“轮回诀，顾名思义，是专门为了轮回转世而用！当我们觉得自己实力无法提升，或者遇到了什么必死的情形之时，便会运转轮回诀保住灵识不灭，继而转世投胎，以期能够有更大的发展空间！！”

　　“而轮回诀也有一个弊端……”

　　白诗舞的声音淡淡的响着，“第一，我与黑姐需要转世修炼到神阶之后才能够重拾往世记忆，第二，虽然转世之后，我们都会在不经意间遇到，可却只能觉得很熟悉，在没有重拾记忆之前，根本无法认清楚对方的真实身份！”

　　萧枫忽的出声问道，“那为什么橙衣她们却……”

　　白诗舞淡淡一笑，轻声道，“因为赤橙黄绿青蓝紫她们七个妹妹，只需要圣阶便可以完全恢复，而我们的转世之体，最多只需要十年时间便可突破圣阶！！”

　　萧枫被轮回诀这种神奇的功法镇住了，但旋即又是开口道，“那为什么你会不到神阶便能够重拾记忆呢？”

　　话音刚落，萧枫立时拍了一下自己的大腿，继续道，“对了，我记起来了！是轮回殿！！”

　　白诗舞缓缓颔首，微笑道，“不错，正是轮回殿！轮回殿中，我足足经历了十三世轮回，也将所有往世记忆完全记起！”

　　闻言，萧枫恍然大悟的说道，“怪不得自从轮回殿出来之后，我始终觉得白姐你身上好像多出了一些什么！”


第605章 黑萱的往事（上）

　　萧枫与白诗舞的这番交谈，让袁琼她们都纷纷咋舌不已，黑萱的目光则是越发疑惑，她似乎完全不敢相信方才听到的话，可偏偏心里传出的那种熟悉，却又不得不让她相信！！

　　曾经与萧枫他们一同进入过轮回殿的袁琼，却是不禁有些疑惑，轮回殿里面的那些轮回，不是假的吗？为什么裂云儿说她可以重拾往世记忆呢？

　　难道这其中还有什么特殊的关联？

　　轮回诀？轮回殿？

　　细细一想，这名字都几乎一样，说不定还真的是有些什么外人不知道的秘密呢！！

　　目光轻轻落在黑萱身上，萧枫的目光显出几分困惑，继续开口问道，“白姐，那你现在打算怎么办？难道你就想一直陪着她，知道她突破神阶？”

　　“那倒不用……”

　　白诗舞盈盈一笑，嘴角的那个浅浅酒窝显得如此可爱，娇声道，“我们姐妹，一旦有人提前恢复记忆，便会去寻找另外的人！而我们自己，也有特殊的方法可以让对方快速重拾记忆！！”

　　“这么神奇……”

　　萧枫一脸的讶异之色，而旋即恍然道，“那之前从那上古秘境中出来，白姐你之所以会说有事离开，是不是就是因为感觉到了她的存在？”

　　“算是吧……”

　　白诗舞不可置否的点了点头，轻声道，“其实，当初与百里家的那些人一起出去之后，我便找了一个借口自己离开，花费了几日时间将记忆重新梳理，再然后本来是想要去找枫弟你的，不过却是忽然间感觉到了黑姐的存在，不过我也没有想到，咱们会在玄剑门再遇！！”

　　“嘿嘿，那是我和白姐你的缘分哦……”

　　萧枫嘿嘿一笑，白诗舞也是露出了一抹温馨的笑容，旋即望了一眼黑萱，轻声道，“枫弟，你们先出去吧！我先给黑姐启灵！”

　　启灵，也是七色修罗她们自己的说法，是一种利用轮回诀为对方开启往世记忆的特殊手法！

　　萧枫点点头，与袁琼还有芷涵一同走回到了裂云儿休息的房间，看着躺在床上，呼吸已经越发平稳的佳人，萧枫的眼眸中浮现出一抹杀机，他已然将那个神阶的古云，看成了必杀之人！！

　　“枫，你放心吧！云儿姐不会有事的！”

　　袁琼在一边柔柔的安慰着，萧枫也是很快的勉强笑了笑，朝着芷涵道，“芷涵丫头，这许久不见，你都有一阶剑皇了啊，看来沈姨果真完全在用心培养你啊……”

　　“嘻嘻……哥哥……”

　　芷涵嘻嘻笑着，却是没有多言，反而是小手紧紧握住了萧枫的大手，那眉宇间满是笑意，完全性的将萧枫看成了亲人对待！！

　　“哥哥……”

　　忽然间，芷涵的声音响起，萧枫‘嗯’的疑惑了一声，芷涵像以往那样握紧了萧枫的大手，轻声道，“哥哥，可以和芷涵讲讲云儿姐姐的事情么？”

　　“嗯……”

　　萧枫点了点头，面色也逐渐陷入了回忆当中，从一开始在北洲相识裂云儿开始，仿似重新经历了一遍过往似的，神情间带着一丝美好，带着一抹感伤，逐渐的将一幅美丽的画卷展现开来，不仅是芷涵，就连不甚了解的袁琼都听得入了迷……

　　半个时辰之后，门外传来了白诗舞的声音，打断了萧枫的说话，芷涵起身去开了门，萧枫立即问道，“白姐，怎么样了？”

　　“还好，一切都很顺利……”

　　白诗舞盈盈笑了笑，而后轻声继续道，“黑姐她可能需要几日的时间才能真正恢复，这段时间枫弟，你别去惊扰她了！”

　　“知道了，白姐！”

　　萧枫点点头，而后忽然间展颜一笑，“白姐，还有琼姐，芷涵丫头，走吧，我们去玄云殿！门主他们在等着我们呢……”

　　三女微微一愣，旋即想到，有可能是玄立林用了传音，当即也没有任何迟疑的点头，然而刚没走几步，萧枫却是忽然间转头道，“白姐，你就别去了！”

　　“怎么？”

　　白诗舞脚步一顿，苦笑道，“枫弟，难道你认为白姐方才所言都是骗你的？”

　　“当然不是，我怎么可能会怀疑白姐你呢……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“我的意思是说，方才白姐你不是受伤了吗？现在应该抓紧时间疗伤才对！”

　　感觉到萧枫话语中的关心，白诗舞盈盈一笑，伸手在萧枫的脸上轻轻捏了捏，娇声道，“放心啦！没事的！方才用了轮回诀，我的伤势已经完全好了！”

　　“真的么？”

　　萧枫有些狐疑，白诗舞却是俏眼一瞪，“怎么？枫弟你不相信我？”

　　“不，不，当然不是……好吧，既然如此，那我们一起去……”

　　当即萧枫也不再多言什么，与三女一同从北峰走到了主峰的玄云殿内，此刻这大殿之中，除了门主玄立林与四大长老之外，还有东华宫的万火林，太上长老万老以及珈蓝内院的狂厉剑神！！

　　八人在萧枫他们进来之后，俱是纷纷投以怪异的眼神，尤其是萧枫，短短一年多的时间，竟然从一阶剑圣突破到了五阶剑圣，这简直就是完全性的颠覆了众人的认知。看着萧枫那突飞猛进的实力，玄立林他们几人就感觉自己这么多年是活在狗身上去了……

　　又是一番介绍，芷涵这个萧枫所认的妹子，也得到了几人的欢心，至少见面礼是没有少的，而值得一说的，除了白诗舞这个曾经见过几次的人之外，袁琼如今却是身份显得有些尴尬……

　　她是西圣学院的副院长，除了在狂厉剑神面前需要保持晚辈之态之外，即便是在东华宫的万老跟前，也足以平辈相交，可偏偏她又是萧枫的女人！！

　　不过众人倒也没有去纠结那么多，除了对待萧天赞与狂厉剑神是以晚辈之态之外，其他人都是各交各的，倒也显得颇为和谐！！

　　先是说了一些无关痛痒的话语，而后玄立林他们再次将好奇的眼神放在了萧枫身上，无非便是对萧枫能够如此快速提升实力充满着疑惑……

　　萧枫依旧淡淡的笑了笑，将中洲发生的一切事情有选择的讲了一遍，诸如丹赛冠军，丹界一行，秘境一途等等都是选择性的说了一些，不过紫竹她们这些天魅族的事情，他一直以来都是守口如瓶，毕竟天魅族的变故，若再不加以小心，恐怕将会让紫竹她们陷入极端危险的境地！！

　　八品九彩的五行玄魂丹……

　　丹界之中收取的无数灵兽内丹……

　　一阶剑圣如此快速的突破到五阶剑圣……

　　这一切的种种，发生在萧枫身上，对于他人来说，就如同是一场梦幻一样，若非亲耳听闻，恐怕无论如何，他们也不敢相信……

　　在众人纷纷感叹一番之后，狂厉剑神却是忽的开口道，“小女娃，刚才为什么你要出手救人？若不是老夫及时收回一部分攻势，以你那圣阶小圆满的实力，恐怕早已经香消玉殒了！！”

　　白诗舞闻言，却是神情微微显出几分犹豫，在面对萧枫之时，白诗舞可以将事情完全讲出，可在这里，她却不得不谨慎行事，毕竟七色修罗的秘密，如果被外人得知，恐怕将会给他们带去许多不必要的麻烦……

　　见到白诗舞的欲言又止，玄立林等人也投以十分疑惑的眼神，而萧枫却是忽的出声道，“各位，具体的事情白姐已经告诉我了！我萧枫可以用性命担保，白姐并非是古风族的人，而且，她也的确事出有因，但每个人都有自己的秘密，希望各位别再问了！！”

　　萧枫的话，顿时让整个玄云殿安静了下来，白诗舞朝着萧枫投了一个感激的眼神，而在安静片刻之后，狂厉剑神无语的耸肩道，“好吧！既然小子你都这么说了，那老夫也不再多问什么！今日之事就此作罢，老夫也该回去了……”

　　话音刚落，根本不给众人任何挽留的机会，那狂厉剑神的身形瞬间化作涟漪，刹那消失不见，至于玄立林他们也没有多问什么，既然萧枫都已经这样说了，他们又何必强人所难呢？

　　而萧枫也了解到，外面方才围困玄剑门的诸多天云殿弟子在大势已去的情况下，纷纷弃械投降，而后被封住修为关押了起来，至于古风一族的无名，则是被狂厉剑神一指破去丹田，堂堂六阶剑圣，最终成为了一个废人，此刻正与那些天云殿的弟子们关在一起……

　　这种方式，无疑是最好的！

　　不过，今日玄剑门狠狠地扇了天云殿一个大耳光，想来那宁天芒也不会就此善罢甘休，最大的可能将会是古风一族的人再次现身，但可能有那二阶剑神古云的教训在先，至少古风族也会有所收敛，但即便如此，玄立林也是不敢有丝毫大意，当即命令玄剑门上下提升警惕，他更是与四大长老一同，随时做好启动护山大阵的准备……

　　玄剑门之危终于完全解决，稍微的让他们缓了一口气，但谁也知道，恐怕东洲的天，不会这么快平静下来……


第606章 黑萱的往事（下）

　　十日后傍晚时分，忽然在这北峰萧枫所居住的院落之中，传出一道冲天气势，让整个周围的一切树木花草都纷纷摇晃不已，而那气势的蔓延，更是引得整个玄剑山上无数人的瞩目，玄立林他们分别从从各处赶来，片刻的时间，萧枫的这个院落方圆数百米开外，便被众人团团围住……

　　感受着这种恐怖的威压，玄立林的双瞳凝重的沉声道，“好恐怖的气势！恐怕单单凭借这种气势，都足以让我粉身碎骨了！！”

　　“是啊！！”

　　一旁的大长老黄功也是轻轻点着头，满脸肃然的道，“这种感觉，只在前几日那古云和狂厉前辈身上感觉过，难道这里又出现了一个神阶强者吗？”

　　自己门主与大长老的话，立时引得周围众多玄剑门弟子纷纷咋舌不已！别说神阶了，就算是圣阶，他们都有些可望而不可及！！

　　唰唰唰……

　　就在众人各自低声交谈之时，从院落的中急速闪掠出数道身影，萧枫，袁琼以及芷涵赫然出现在玄立林他们身边，而萧天赞也从北峰上另外一个院落中现身出来，当然与他同路的还有萧枫之母，林芸！！

　　“枫儿（萧贤侄），这是怎么回事？”

　　几乎所有人的目光都完全齐聚在了萧枫身上，可萧枫却是苦笑着摇了摇头，轻声回道，“具体的事情我也并不是很清楚，只是得到白姐的传音，黑萱当会在这段时间恢复记忆！”

　　“恢复记忆？”

　　众人闻言纷纷面露疑惑，而萧枫却也没有多说什么，摇摇头后便将注意力全部集中在了前方的院落之中，那种恐怖的气势威压，此刻不仅没有减弱，反而有着越发强大的趋势，甚至让玄立林他们等人的脚步都在不经意间朝后方退却了不少……

　　幸好，此刻的情形也并未持续多久，约莫一个时辰之后，气势逐渐消散，一黑一白两道光柱冲天而起，刹那间的功夫，便仿佛在天空中形成了两只黑白两色的凤凰一样，在头顶虚空不断盘旋嘶鸣……

　　“好了！恢复正常了！萧贤侄，你进去看看是怎么回事吧……我等就此离开了……”

　　玄立林带头闪身离开，这倒不是说他没有一丝好奇，只是心里清楚，他即便身为玄剑门门主，可此处发生的一切，与他并无任何关联，而且，如果想说的话，日后自然会知晓，他们也不会着急在这一刻……

　　有了玄立林的带头，诸如黄功，李焘等几人也纷纷闪身离开，至于那些玄剑门弟子更是纷纷朝着萧天赞等人行了一礼躬身离开，一个时辰的众人齐聚，很快的便重新恢复了平静状态……

　　萧天赞也带着一脸困惑的林芸缓步回到了他们自己的院落，至于萧枫，则是与袁琼和芷涵两女推开了紧闭的院落大门，缓缓走了进去……

　　黑萱所在的房间中，当萧枫他们走进去之时，便看到黑萱与白诗舞两女静静地拥在一起，梨花带雨的模样却是多出了几分忧愁善感之态，而萧枫却是一瞬间察觉到，黑萱虽然外貌没有任何变化，可身上散发出来的那种气息，却是变得太多，甚至可以说充满了一种高高在上的威严！！

　　“枫弟……”

　　见到萧枫进来两女这才分开，白诗舞招了招手，“枫弟，你们先坐下说……”

　　众人落座之后，黑萱首先起身，朝着萧枫他们弯了弯腰，满是歉意的道，“萧……萧枫，之前一切是我有所不对，在此向你们道歉了！对了，那个裂云儿没什么事情吧？”

　　“还好，及时服用了丹药，现在倒也一切无事，只是还在昏迷而已，相信醒来也只是时间问题！”

　　萧枫的语气显得有些平淡，黑萱也不以为意的笑了笑，“这样就好！！”

　　“好了，枫弟！黑姐也不是打伤云儿的人，罪魁祸首都应该算在那个劳什子的古云身上，你就别再这副模样了……”

　　白诗舞在旁边做起了和事老，而萧枫也是勉强笑了笑，不再多说什么，至于黑萱此刻，却是在听到古风族之名，陡然间面色变得颇为复杂，神色也显出几分犹豫……

　　“黑姐，接下来你打算怎么办？”

　　白诗舞继续问着，黑萱微微一愣，叹声道，“还能怎么办？既然我已经恢复了记忆，那自然是和姐妹们在一起了！”

　　“古风族那一边呢？”

　　“古风族……”

　　黑萱的面色陡然一沉，冷声道，“他们只是把我当成了工具看待！！若不是此次遇到舞妹你，恐怕我至今都会被封印住五岁之前的记忆！”

　　“封印五岁之前的记忆？怎么回事？”

　　众人都显出几分疑惑，而黑萱则是咬牙切齿的道，“我的母亲，是古风族的一个婢女！我四岁的时候，亲眼看到母亲被人凌辱而死，而罪魁祸首便是现任古风族的大长老，古天际！”

　　“一年之后，似乎是察觉到了我转世之体的修炼天赋，为了以防万一，古天际封印了我五岁之前的一切记忆！！”

　　黑萱此话说得充满杀机，浑身上下的气息都有些紊乱，白诗舞见状，立时急声道，“黑姐，别着急！你才恢复不久，否则会走火入魔的！”

　　声音夹杂着真气，犹如佛音似的直入人心，让黑萱长出了一口气，神情稍微平静些许，朝着白诗舞缓缓点了点头，继续道，“记忆中，古风族的许多人都知道我‘失忆’的事情，但却没有一人过问！而现在，他们更是想要将我嫁给第一天才的古云！无论我怎么反对，都是毫无效果可言！！”

　　“古云……”

　　白诗舞微微一愣，“就是之前出现的那个神阶？”

　　“正是！”

　　黑萱点头回道，“不可否认，古云的确是不出世的天才，甚至在剑玄六族之内，在年轻一辈中都可以排入前三！！可是，不管我怎么说，族内的族长和长老都完全像是吃了称砣一样！！”

　　“虽然我是在古风族出世，但恢复了记忆，我又怎么可能再回去呢？”

　　黑萱的声音带出几分复杂，虽然言语中是如此，可要放弃生活了将近三十年的地方，她又如何能够真的完全抛却呢？

　　而此刻，那浑身半透明的黑纱，却再也不是之前的那种妩媚，反而带出几分神秘，让人心里油然而出几分佩服！！

　　其实，黑萱之所以在之前表现的那般诱惑，又何尝不是一种保护自己的方式？

　　整个房间瞬间静谧了不少，半晌之后，萧枫望了一眼黑萱，沉声道，“黑……黑姐，不反对我这么叫你吧？”

　　黑萱莞尔一笑，却是显出笑容，更并非之前的那种媚意，缓缓点了点头，“既然你是舞妹的弟弟，那便是我的弟弟，又何来反对之说？枫弟，你有事尽管直说！！”

　　萧枫回了一个笑容，缓缓颔首道，“黑姐，我想问一下，你今后打算怎么办？如果你真的要叛出古风族，恐怕他们是不会放过你的！！”

　　“怎么办？”

　　黑萱苦笑一声，“我想去看看姐妹们，然后专心修炼！如今虽说我借助往世记忆，成功的跨越圣阶大圆满进入神阶！可神阶领域却还需要时间领悟！！”

　　说着话，黑萱的声音蓦然一寒，冷声道，“古风族虽说很强，但如果我想要躲得话，恐怕他们想找到我也不是一件容易的事儿！！”

　　闻言，萧枫也不再多言什么，既然黑萱已经做下了决定，那他也不方面多说什么，而目光又继续转向白诗舞，“白姐，那你呢？”

　　“我？”

　　看到萧枫的话头忽然转向自己，白诗舞稍微愣神，旋即明白了萧枫心中所想，当即苦笑道，“对不起，枫弟！我想我要陪着黑姐！”

　　萧枫心里闪过一抹无奈，但仍旧是缓缓颔首道，“嗯，我明白！不过白姐，黑姐，你们一定要小心一些！”

　　“咯咯……放心啦，你白姐我也不是那么好相与的！有了轮回殿的经历，虽然我没有向黑姐那么实力飞进，但只要给我一点时间，我也可以成功的进入神阶的！！”

　　白诗舞的笑容让萧枫稍微安心了许多，而几人又说了一些话之后便各自离开，毕竟黑萱才恢复过来，也不好过多打扰，至于古云打伤裂云儿一事，也只能不了了之，谁让黑萱现在都是自己人呢？

　　回到房间中，萧枫独自沉默了下来……

　　相信过几日，白诗舞与黑萱将会各自离开，而等到再次相见也不知要何年何月了，而现在最令萧枫头疼的是，如何去向此刻还在珈蓝内院中修炼的冥冰解释袁琼，裂云儿的事情……

　　“算了，到时候再说吧……”

　　萧枫苦笑着锤了锤自己的头，望了一眼窗外已经逐渐暗淡下来的天空，他就这样合身躺在床上，不知不觉间逐渐的陷入了睡眠当中……

　　梦境中，冥冰，裂云儿，袁琼三女娇羞无比的陪在他的身旁，秀色可餐，美色不可方物，让萧枫大感男人之妙，熟睡当中的他，嘴角也浮现出了一抹幸福的笑容……


第607章 回返内院—再见伊人

　　距离玄剑门之危已经足足过去了半个月时间，黑萱与白诗舞两女也携手离开了玄剑门，至于去了何处无人知晓，即便是萧枫也不例外，只是在临走之时，白诗舞告诉萧枫，等她们姐妹安顿下来以后一定会通知他的，让他不必着急！

　　而另外值得一说的便是经过了半个月的疗养，被古云打伤的裂云儿成功恢复到了最佳状态，按照裂云儿的话来说便是，经过了古云的万剑领域，裂云儿也有许多领悟，或许在不久的将来，她便会突破圣阶桎梏，进入神阶层次，至于这个‘不久的将来’到底是多久，就不得而知了……

　　半个月后的这日，萧枫，袁琼，裂云儿以及芷涵四人也踏上了前往珈蓝学院的路途，不过这一次，却并没有坐马车，反而是直接凭空飞行，虽然芷涵如今只是一个并未领悟剑皇双翼的一阶剑皇，但有萧枫他们这三个圣阶存在，芷涵也可以再一次享受舒适的飞行之旅……

　　风云镇，依旧是如同以往那般的热闹，虽然没有到珈蓝学院放假的日子，可这里那些林立的商铺依旧生意繁荣，而萧枫他们则是在距离风云镇数十里之外便按下了身形，选择步行，毕竟他们可没有被人当成猴子看的习惯……

　　在风云镇中找到了暗火分布所在，萧枫下达了暗魅公子的命令，所有暗火分部全力搜寻古风一族的信息！！

　　当然，这也是针对天云殿而为，毕竟如今整个东洲大陆上，几乎每一个人都知道，天云殿是和古风一族穿一条裤子的！宁天芒虽然是天云殿殿主，但真正做主的恐怕还是古风族的人！！

　　在风云镇中稍作休息，四人旋即便赶往了珈蓝学院，当然，因为有萧枫在的缘故，珈蓝学院的守卫之人，也并没有做丝毫的阻拦，任凭他带着三女缓步进入其中，而一年多两年没有来此地的萧枫，看到学院内那些陌生的面孔，却是不禁感慨良多，似乎颇有些岁月催人老的意味……

　　外院之中几乎都没有了什么熟悉的人存在，萧枫也不再继续闲逛，带着三女便直直的朝着内院走去，哪知，刚刚进入内院玄霄空间那一刹那，却是陡然间一道寒芒袭来……

　　‘咻’的一声急速破空，萧枫挥手用真气将其挡住，而后正要反击的刹那，耳旁便传来了一个‘哈哈’的笑声，定睛一看这偷袭的不是别人，正是内院第一的马啸马老大，而马啸如今也是进入了八阶剑皇的巅峰！！

　　见状，萧枫立时翻了一个白眼，“我说马老大，你就是这样欢迎我的吗？”

　　“嘿嘿，萧枫你别见怪，谁叫你这么久都不回来……”

　　还没待马啸开口，另外一旁走过来两道身影，其中说话的赫然便是姬柏青此人了，而姬柏青旁边的正是他那孟不离焦的娇妻郁娟萱，而如今这小夫妻二人都已然是七阶剑皇的实力，如果两人施展合击之术的话，恐怕就连八阶剑皇巅峰的马啸都支持不了多久吧？

　　望了一眼三人，萧枫眼露激动的道，“你们怎么知道我回来了？”

　　“嘿嘿，还不是马老大……”

　　姬柏青‘狠狠地’揍了萧枫胸口一拳，继续道，“马老大在外院中是看到了你的，只不过他比你们先回来！然后就通知了我与娟萱！”

　　“原来是这样！”

　　萧枫与马啸和姬柏青分别拥抱了一下，而后正要准备说什么的时候，姬柏青却是坏笑着道，“萧枫啊萧枫，你说你要招惹多少女孩子？冰师妹和小白丫头都在等你呢……”

　　“滚……”

　　萧枫闻言，立时‘恶狠狠’的瞪了一眼姬柏青这个存心挑拨离间的人，“先不和你们说了！我去看看冰儿和小白……”

　　说完，根本不给姬柏青再说什么的机会，带着袁琼她们便朝着里面走去，天知道，如果再在这里呆下去，姬柏青那张破嘴还能飙出什么话来！！

　　……

　　竹楼中，已是六阶剑皇的冥冰双手托着下巴，美眸无神的静静望着窗外天空，那朵朵白云似乎寄托了无限的思念一般朝着远方蔓延，而小白则是长成了一个看上去约莫十五六岁的小姑娘，撅着小嘴站在冥冰身边，几次张嘴欲言，却似乎都不知如何开口，她原本一个无忧无虑的小女孩，此刻却显出几分多愁善感……

　　“已经一年多了……”

　　忽然间，安静的房间中响起冥冰轻轻的叹息之声，小白也是开口道，“冰儿姐姐，你就别担心了！哥哥他一定没事儿的，不然的话，小白会有心灵感应的哦……”

　　“小白，我不是在担心枫哥会不会有事，而是在想他什么时候回来……”

　　冥冰轻叹一声，双眸依旧无神的轻声道，“枫哥天纵奇才，一定会逢凶化吉！可是如今一年多不见，我又如何能够不想呢？他是我的丈夫啊……”

　　吱呀……

　　就在冥冰话音刚落之时，那竹楼外面的栅栏被轻轻推开，冥冰苦笑着摇头道，“小白，你去看看是谁来了……”

　　“好的！”

　　点了点头，小白推开房门，冥冰却是将目光再次看向了窗外，而随即，小白的惊喜娇声响了起来，“哥哥……”

　　“枫哥！！”

　　刹那间，冥冰‘哗’的一下站起身来，整个内院中，唯一能够让小白叫‘哥哥’的人只有萧枫，其他人根本得不到这种荣誉！

　　“枫哥……”

　　整个环境瞬间仿似完全凝固了下来，冥冰冲到门口却是脚步刹那停住，看着近在咫尺的爱人，她的一双美眸中尽显激动之色，点点晶莹光芒浮现而出，娇躯更是显出几分颤抖……

　　“冰儿……”

　　萧枫张开手臂，而袁琼她们则是识趣的在原地停了下来，感受着空气中荡漾开来的那种浓浓情愫，她们此刻的心里没有嫉妒，有的只是深深的羡慕……

　　“枫哥……”

　　再一次的深情呼唤，冥冰犹如一只百灵鸟儿似的投向萧枫的怀抱，那种熟悉的气息吸入鼻中，让佳人此刻泪水不断滴落，浸湿了萧枫胸前的衣衫，打破了萧枫不在身边之时的那种哀怨……

　　这一刻，仿若天地间就只有这一对相拥的人儿一般……

　　这一刻，仿似周围的一切都全部静谧了下来……

　　浓浓的情愫不断蔓延，冥冰的娇躯紧紧依偎在萧枫怀中，双手紧紧地抱着萧枫的腰部，似乎一放手就会再次分开一样……

　　袁琼，裂云儿以及芷涵三女站在一旁也没有出声，唯有小白的一双水汪汪的大眼睛好奇地打量着她们，端的是可爱至极……

　　半晌之后，两人这才分开，而冥冰似乎感觉到一丝羞涩，娇羞的朝着三女中唯一认识的裂云儿打了一声招呼，而后朝着萧枫嗔怪道，“枫哥，都怪你……”

　　萧枫嘿嘿一阵坏笑，而后向袁琼她们使了一个眼色，这才与几女一同走入了房间中……

　　是夜，萧枫与冥冰几经盘肠大战，却是‘杀得’佳人不断求饶，萧枫这才拥着娇躯躺在床上，房间中弥漫着阵阵余味，而冥冰赤裸着身体枕在萧枫手臂上，小手不断地在其胸膛处画着圆圈，吐气如兰的娇声道，“枫哥，你难道还想瞒着冰儿吗？”

　　这忽如其来的话，让萧枫神情一愣，在嫩滑肌肤上不断抚摸的大手，就像是拥有什么魔力似的呃，让冥冰的肌肤更显出几分粉红，断的是无比诱人……

　　“冰儿，我……”

　　萧枫张嘴欲言，却是被冥冰的小手轻掩住了嘴唇，只听得冥冰娇声道，“枫哥，你爱我吗？”

　　“当然！”

　　萧枫毫不迟疑的点头，旋即低声道，“冰儿，我对不起你……”

　　“枫哥，和我说说她们好吗？”

　　冥冰轻轻摇了摇头，旋即身体翻动了一下，美眸盯着萧枫的脸庞，眼神中难免不带出几分幽怨……

　　萧枫深吸一口气，轻声道，“琼姐，乃是空林一族的人，不过与其有些仇恨，而她更是西圣学院的副院长，当初我在剑玄岛参加学员交流大会之时认识的，而后又在玄灵深渊中……”

　　“云儿，你也曾经见过，但我可以告诉你，云儿的父亲乃是一个上古时期的大能，裂天剑帝，而后或许是经历了某些事情，裂天剑帝将云儿封印，直到几年前云儿才真正的苏醒过来……”

　　“至于芷涵，她是我所认的妹子！如今也是天魅族四长老沈雁的义女……”

　　提及芷涵，萧枫的眼神中多出了几分兄妹的关心，将芷涵凄苦的身世讲了出来，当然也不免让冥冰感慨万分，相对于这三女来说，冥冰很明显要幸福很多……

　　足足讲了将近两个时辰，才将袁琼等三女的故事讲了一个大概，而后萧枫将怀中佳人紧紧搂入怀中，深情地道，“冰儿，相信我！不管怎样，你也是我最深爱的女人！！”

　　听到一个‘也’字，冥冰的娇躯轻轻一颤，但她却也并没有去责怪什么，只是将耳朵紧紧地贴在萧枫胸膛，听着那强劲有力的跳动声音，她幽幽的开口道，“枫哥，答应冰儿！不管什么时候，都不要离开冰儿！冰儿不能没有你！！”


第608章 再回天柳园—馨儿丫头

　　第二日清晨，冥冰主动找到了袁琼她们说悄悄话，更是将萧枫‘残忍’的推开了，美其名曰女人说话，男人滚远点！！

　　最终，萧枫只能苦笑着摇头，不过看到几女那和谐的场面，倒是让咱们的萧二少长出了一口气，整颗提起的心也放下不少……

　　旋即，又在内院中去找了一下马啸，姬柏青他们，好好的交流了一番各自的心得，最终正午时分，在姬柏青的住处，美美的品尝了一下郁娟萱的手艺，萧枫这才返身回去……

　　短短不到一个上午的时间，几女便亲如姐妹，在萧枫有些无奈的神色下，更是一致对外，特别是冥冰，更是有意无意的对萧枫抛着媚眼，但每当萧枫的咸猪手想要有所动作的时候，却是又被冥冰直接娇嗔着拍开，让咱们的萧二少郁闷得紧……

　　最终，萧枫决定了，今日先去天柳园一行，给几女一个空闲时间好好的聊聊，毕竟因为他的关系，今后她们也必定是要经常面对对方的！！

　　不过，在去天柳园的途中，萧枫的身后却是多出了一个拖油瓶，不是别人，正是那可爱的小白妹妹！！

　　反正不管萧枫怎么说，小白都打死也不离开，更是用小手死死地挽住萧枫的手臂，让他哭笑不得，尤其是手肘处感觉到小白那胸前的小馒头，顿时让咱们的萧二少无语的紧，这小丫头，似乎成长的也太快了吧！！

　　……

　　天柳园中，萧枫的身影刚刚踏足这里，便立时耳旁响起了一阵欣喜的声音，“少爷……”

　　一年多未见的小月和小草已经长成了大美人儿，盈盈不堪一握的细腰，秋水般的眸子释放出点点晶莹，还不待萧枫说话，两女便一左一右的扑入了萧枫怀中，尤其是小草这丫头，更是用小拳头不断地拍打着萧枫的胸口，撒娇似的嗔怪道，“少爷真坏！这么久都不回来看看我和姐姐！哼，是不是忘了我们啊？”

　　小月虽然没有说话，可那一双眼眸中却带出无限的哀怨之色，萧枫立即嘿嘿一笑，轻轻地拍了几下她们的后背，坏笑道，“怎么？小草丫头，你想少爷我了？”

　　“哼，谁想你啊？”

　　感受着萧枫那咸猪手的抚摸，小草顿时俏脸一红，兀自一把将萧枫推开，嗔道，“哼，坏少爷，一回来就知道使坏！”

　　而小月则是红着脸，扭捏的小手搅动着衣衫，眸子里的秋波四溢，倒是让萧枫心里生出几分深深的怜惜之意……

　　“小月姐姐好，小草姐姐好！”

　　小白在一旁乖乖的叫了一声好，立时让小月与小草这两个丫头欢喜不已，也不再理会萧枫这个她们眼中的‘坏少爷’，自顾自的逗弄着小白，时不时的响起一阵‘咯咯咯’的清脆笑声……

　　“哥哥……”

　　忽然，前方急速跑来一个娇小的身影，不是别人，正是当初萧枫在北洲所收的徒儿，秦瑞王之女馨儿！！

　　而此刻的馨儿，身穿一身粉红色的公主裙，粉嘟嘟的脸上洋溢着喜悦的笑容，那小手更是张开，朝着萧枫所在位置跑来……

　　馨儿身后，萧枫无语的发现，老头子竟然紧跟着，口中更是不断的念叨着，“馨儿，别跑了！小心摔到啊！！我的馨儿小祖宗，不就是一个臭小子吗？你……哎，小心啊……”

　　听到老头子的话，馨儿停住身形，正当老头子以为馨儿不跑了的时候，却哪知这丫头，双手叉腰的转身嘟嘴道，“坏爷爷，不准说哥哥的坏话！不然馨儿不理你了，哼！”

　　说完，根本不管老头子那吹胡子瞪眼的表情，继续洋溢着欢乐的笑容朝着萧枫跑去，而后距离三四米之外，便立时朝着萧枫扑去，咯咯的笑个不停，活泼至极，可爱至极！！

　　截然不同的两种表现，让一旁的小月和小草看的娇笑不已，老头子气呼呼的走到萧枫跟前，‘恶狠狠’的道，“臭小子，你还知道回来？哼，再不回来，还以为要让老头子我给你收尸去呢……”

　　“坏爷爷，你再说，你再说……”

　　还没等萧枫开口，馨儿不愿意了，就这么被萧枫抱在怀里，小手却是伸向了老头子颔下的胡须……

　　噗磁……

　　老头子无奈的看着自己的几根胡须被直接扯下，苦笑着朝馨儿道，“馨儿，我的小祖宗啊，你再扯的话，爷爷我的胡子就要被你扯光了……”

　　馨儿头一扬，嘴一撇，娇哼道，“哼！坏爷爷，谁叫你欺负哥哥！光了就光了，反正还有头发，哼哼！”

　　“呃……”

　　听闻此话，老头子顿时无语，而萧枫却是哈哈大笑起来，伸手捏了捏馨儿那粉嘟嘟的笑脸，夸奖道，“好馨儿，做得好！哈哈……”

　　“咯咯……”

　　小月与小草也是在一旁不断地掩嘴轻笑着，让老头子气得直喘气，不敢对馨儿发怒的他，只能对萧枫直瞪眼，不过大家都是清楚，这也只是老头子疼爱馨儿丫头的一个表现罢了，也不再过多的纠缠这些，当即，在老头子那满是‘哀怨’的神色下，萧枫就这么一手抱着馨儿，另一只手牵着小白，身边小月与小草两大美女陪同，朝着前方走去……

　　柳眉坐在座位上，看着萧枫进来，当即笑道，“小枫儿，你终于舍得回来了？唔，不错嘛！都已经是五阶剑圣了！”

　　“美阿姨，抱抱……”

　　馨儿从萧枫怀中跳下，直直的扑向柳眉，而这个‘美阿姨’的称号，却是馨儿对师母柳眉的唯一称呼，而也正是因为这个称呼，让老头子郁闷不已，自己是‘坏爷爷’，自己的老婆则成了‘美阿姨’。真不知道这馨儿鬼灵精到底是怎么想的！！

　　看着馨儿在柳眉怀中撒娇的模样，萧枫微微一笑，旋即躬身道，“许久不见，师母越发的明艳动人了啊……”

　　“你这小子，就知道乱说……”

　　虽说娇嗔，但其言语中的喜悦却是尽显无遗，而后柳眉拍了拍馨儿的小屁股，溺爱的道，“小丫头，去让你小月姐姐和小草姐姐带你玩儿去，我们和你哥哥有话要说……”

　　“哦……”

　　馨儿小嘴一撅，但却也是乖巧的来到了小月与小草身边，分别拉着她们的手抄外面走去，临出门之时，还没忘记朝老头子这个‘坏爷爷’做了一个鬼脸，让老头子郁闷至极……

　　而小白，此刻则是乖巧地坐在萧枫身边，她在面对老头子之时，始终都有些紧张！！

　　柳眉却是对着小白微微一笑，善意的笑容让这小丫头脸色稍微温和了一些，而后只听得老头子忽的出声道，“臭小子，说说吧！你到底在中州做了些什么！你小子的实力怎么会突然暴涨到五阶剑圣？”

　　萧枫缓缓将自己从进入中洲开始，而后历经炼丹大赛，丹界以及上古秘境的事情都纷纷讲了出来，让老头子和师母柳眉都是赞叹不已……

　　机缘，这便是萧枫的机缘！

　　如果没有机缘临身，那么即便某些人再怎么天才，也不可能像萧枫这样，实力像是坐火箭一样的飞升，需知，圣阶每一阶别的提升难度，绝对要比以前大上无数倍，而萧枫能够在短短一年多的时间从一阶剑圣提升到五阶剑圣，这是何等逆天的存在？

　　不过，萧枫自己却同样没有任何自满之意！

　　且不说那个像神一样的老头子，就算是以萧枫如今的实力，就连师母柳眉的实力都看不透，不过他至少可以肯定，师母也应该是一个神阶强者！！

　　“对了，臭小子你刚才说你与天医谷的柳玉结怨了？”

　　老头子忽然出声道，而此刻，天医谷三字，却是让柳眉的眼瞳中闪过一抹冷意，萧枫有些不明所以的点了点头，“是啊，怎么了？”

　　“没什么……”

　　老头子双眼微眯，一道冷芒闪烁，狠声道，“我想说臭小子你做得好！天医谷有什么了不起的？哼，不过以臭小子你现在的实力，好像还是不够看啊！”

　　“呃……”

　　萧枫一阵无语，老头子却是又继续道，“不过臭小子你放心，如果天医谷的人敢找你的麻烦，你就直接来找老子我！哼，天医谷！”

　　老头子的话语中带着一丝恨意，而柳眉却是神色黯淡了不少，轻轻摇了摇头道，“别说了……”

　　“小眉……”

　　老头子长出了一口气，“小眉，这不是我们去招惹他们，而是他们先招惹臭小子的！虽然当初我发誓不会出手对付天医谷的任何一人，可这也是有前提条件的！！”

　　“我知道，我知道……”

　　柳眉的神色复杂至极，“当初若不是因为我，天哥你又怎么可能……”

　　“好了，小眉！”

　　老头子紧紧握住师母柳眉的小手，半晌之后冷冽光芒一闪，朝着萧枫厉声道，“臭小子，老子不管你怎么想，但是如果天医谷的人胆敢再来找你的麻烦，如果你不敌的话，直接通知我！老子倒要看看，天医谷这十多年来，到底生出了什么胆子，胆敢对老头子的徒弟动手！！”


第609章 柳眉的回忆—神阶之说

　　老头子的话充满着冷酷杀机，萧枫见到不禁心里一阵骇然，他真不明白，老头子与天医谷之间到底发生了什么事情，看这样子，似乎恨不得将天医谷全部灭掉一般……

　　不过，萧枫却仍旧是很快的点了点头，“老头子你放心！天医谷的人也没有什么大不了的！！”

　　“臭小子，你不可大意啊……”

　　老头子反而是平静了一些，沉声道，“东洲大陆上，如果要说最神秘的势力，并非是你那小娇妻的幽冥，或者老头子的暗火，而是天医谷！”

　　“天医谷在外人看来，一向都是保持中立，可以说至少在数十年来是这样！可臭小子，天医谷并不像外表看上去那么简单！！”

　　老头子的话充满深沉，“如果天医谷想要灭掉东洲大陆上任何一个势力的话，除非神阶之人全力出手，恐怕无人可救！！”

　　“这么强？”

　　萧枫忍不住冷吸了一口凉气，老头子则是冷冷一笑，“哼！强虽强，但却也不放在老子眼中！若不是被誓言束缚，老子早就想去天医谷走上几遭了！！”

　　闻言，萧枫眼中闪过一些疑惑，而老头子却是挥手道，“臭小子，你别想那么多！以你现在的实力，虽然可以说得上是中等偏上，但在真正的强者面前，你还只是一个雏儿罢了！！”

　　“我……”

　　萧枫几欲争辩，却是不知如何开口……

　　的确，在突破到了圣阶之后，萧枫才真正明白天有多大，然而，他却有信心，今后一定要让自己的天火琉璃剑刺破那天，让整个天地间无人不知他萧枫的名声！！

　　“枫儿，你现在也真的长大了，相信你心中也有很多疑惑，接下来，师母便告诉你一些事情……”

　　柳眉忽然的出声，让老头子眉头一皱，“小眉，你……”

　　玉手轻轻一挥，柳眉轻声道，“天哥，枫儿是时候知道一些事情了！”

　　“好吧……”

　　叹息一声，老头子不再阻拦，而柳眉也是瞬间面色上带出一抹回忆的继续道，“枫儿，其实，我之前也是天医谷的人！！”

　　“师母是天医谷的人？”

　　萧枫闻言微微一愣，旋即眼睛一亮……

　　对啊！之前所遇到的柳玉，而师母的名讳是为上柳下眉，其实他早该想到的，只是一直没有往这个方面想罢了……

　　“二十三年八个月零九天以前，是我与天哥第一次相识的时间……”

　　柳眉的声音缓缓响起，“而那个时候，我是天医谷的大小姐，而天哥，则是一个上门求医之人……”

　　话语中充满着幸福的回忆，柳眉的目光显得那般柔和，一个过往的故事也逐渐铺展在了萧枫眼前……

　　在将近二十四年以前，独孤天是一个闻名整个大陆的天才人物，而上门求医巧遇娇美的柳眉，两人一见钟情，可偏偏却遭遇到了天医谷众人的反对，柳眉不顾一切与独孤天私奔，哪知天医谷却是穷追不舍，最终让独孤天与柳眉两人为了躲避，巧合地进入了一个上古秘境之中……

　　在秘境中两人之间的感情越发深厚，而后在秘境的时间结界中，她们的实力也是各自飞速提升，不管是独孤天还是柳眉，他们自己都得到了本质的提升，最终柳眉成为了九品炼丹师，而独孤天则是进入了八阶剑神的境界！！

　　一年之后，他们两人重新现世，柳眉参加了中洲的炼丹大赛，不出所料的成为冠军，并且更是成为了当时丹塔之主路明的徒弟，挂名成为丹塔五长老！！

　　可是却哪知，正因为此次炼丹大赛的出名，让天医谷再次找到了他们的踪迹，最终也不知道天医谷到底给了其他势力多少好处，几乎无论他们走到何处，都会被人追杀，甚至柳眉都根本不知道，为什么是自己家人的天医谷众人，会对他们下达绝杀令！！

　　几番追杀之下，独孤天疯狂了，以他八阶剑神的实力，将所有追杀之人尽数灭杀，造成了当时轰动整个剑玄大陆的一道道血案，也正是这个时候，成就了独孤天‘杀神’的称号，而柳眉也同样因为杀人多多，被冠以‘辣手医仙’之称！

　　而后一段时间，天医谷似乎是见识到了两人的不好惹，但也在觊觎两人实力飞速提升的方法，最终联系到了剑玄大陆当时的四大剑神，四人大战杀神，最终被杀神杀得一死三伤，但柳眉也因此被天医谷的人趁机抓去……

　　独孤天之后独闯天医谷，在身受重伤的情况下杀戮无数，迫不得已之下，他们只能将柳眉释放出来，但却也以柳眉的性命为逼迫，让独孤天不得不发誓，从今以后封山不出，但这也有一个前提，那便是天医谷不得已任何理由对付他们，或者是他们的传人！！

　　简单的故事仿似经历了千百轮回一般出现在萧枫眼前，听完了柳眉的讲述，萧枫的神色有些狠厉，紧握着双拳狠声道，“老头子，难道你们就这样甘心封山不出？”

　　“誓言已发，又若之奈何？”

　　老头子苦笑一下，“不过只要剑玄大陆上的人，胆敢以大欺小对付你和暗影，老子我便有理由重新出山！！”

　　“就像上次万兽门一事儿那样？”

　　萧枫苦笑道，“不过老头子，这样是不是太被动了一点？”

　　“废话，你当老子我是傻子啊？”

　　老头子双眼一瞟，“所以你这臭小子要争气一点，五年之内给老子突破到圣阶大圆满！！”

　　“呃……”

　　五年……圣阶大圆满？

　　萧枫差点一口气没喘上来，区区五年，对于其他剑圣来说，恐怕连一个阶别都不够，而他现在不过是五阶剑圣，距离圣阶大圆满还差得远呢……

　　这不是强人所难吗？

　　然而老头子却是自顾自的道，“你小子有这个资格！”

　　“呃……”

　　萧枫的神情又是一愕，旋即忽然想起一事儿，转而出声问道，“对了，老头子，神阶的领域到底是怎么回事？还有圣阶以上的每一个跨越又是什么情形，你给我说说吧……”

　　“臭小子，小心噎死你……”

　　老头子双眼一瞪，但也是稍微整理了一下思绪，沉声道，“小子，你听好了……”

　　“从圣阶开始，便可以说是进入了另外一片天地……”

　　老头子的话缓缓道来，萧枫也听得十分认真，“圣阶便可以真正的运用空间之力，圣阶的凌空飞行，只是凝练空间能量之后的最基础运用罢了！”

　　“而神阶，便是可以利用自己掌控的空间之力，结合每个人不同的剑势，领悟到属于自己的神阶领域，可以说只有领悟了领域的神阶，才算是真正的神阶！！”

　　“神阶之后的尊阶，便是掌控另外一种力量，时间！！”

　　老头子的话虽说简单，但却像是给萧枫今后的修炼打开了另外一扇大门似的，他听得如痴如醉……

　　“关于神阶的事情，你只需要知道领域便是，其他的，等你到了圣阶大圆满，我会再和你详细说明……”

　　老头子的话音止住，而萧枫却有些谄媚的出声道，“老头子，那你和师母现在是什么实力了？二十多年前，你都是八阶剑神了，现在肯定更高了不少吧？”

　　“还好！”

　　老头子嘿嘿一笑，昂首道，“现在只是二阶剑尊而已，勉强可以说得过去！”

　　“呃……二阶剑尊还勉强？”

　　萧枫差点一头栽在地上，如今一个神阶便可以让他死无葬身之地，可老头子竟然是二阶剑尊的高手，还只是勉强说得过去？

　　不带这么打击人的吧？

　　柳眉也是娇声一笑，缓缓道，“我要差一些了！如今只是三阶剑神巅峰罢了……”

　　“呃……三阶剑神，还罢了？”

　　萧枫顿时之间无语的紧，老头子老眼一瞪，“臭小子，你这是什么表情？”

　　“没，没什么……”

　　萧枫连连摆手，谄媚道，“只是被老头子您和师母的实力吓到了……”

　　“哼！”

　　老头子冷哼一声，“若不是你师母专心于炼丹和医术，她起码如今也是八九阶的神阶了！！”

　　“明白，明白！”

　　萧枫急忙快速的点头陪笑，二阶剑尊，老头子只需要一根手指便可以让他直接成为肉泥，赶紧拍点马屁始终是不会错的！！

　　而小白在一旁听着，也是心里震惊无比，怪不得她在面对老头子之时，会心中惧意万分呢，即便是三阶剑神的柳眉，都没有给她这种感觉！！

　　“对了，臭小子……”

　　老头子忽然间出声，萧枫急忙望了过去，老头子的那一张老脸浮现出了狡诈的笑容，轻声道，“听说最近你小子桃花运不断啊，什么时候给老子生个小臭小子出来玩玩？”

　　“呃……”

　　听到这为老不尊的话，萧枫差点没一拳头狠狠揍过去，当然，也要揍得过才行……

　　大大的翻了一个白眼，萧枫无语的回道，“死老头子，你都是尊阶高手了，还这么无良！不觉得丢人吗？”

　　“丢人？嘿嘿，不觉得啊！不过，老子好像已经很久没有活动手脚了，臭小子你要不要来几下？”

　　“天啊，杀人啦！师母救命啊……”

　　“跑？叫你小子跑？哈哈……”


第610章 找上门来—奇怪的感应

　　萧枫回到珈蓝学院已经过去了半个月时间，在内院之中，萧枫的竹楼几乎每天都有人到来，就算不是那众多学员，也是内院的七大长老，谁叫现在五阶剑圣的萧枫，都有资格成为内院长老呢？

　　半月的时间，虽然萧枫过的那叫个‘水深火热’，但冥冰，袁琼，裂云儿三女的关系也是越来越好，几乎到了无话不谈的地步，而萧枫也在得到了冥冰这位正牌夫人的允许后，成功的分别摘取了袁琼与裂云儿两人的红丸，成为她们真正的男人！！

　　可是，最令萧枫郁闷的便是，无论他想出什么奇招，三女都不肯同床共枕，不过萧枫自信，这肯与不肯也只是时间问题，一旦有了某种机会，那必定会水到渠成，嘿嘿！！

　　还有一点，馨儿小丫头也跟着萧枫回到了内院，并且与小白成天在一起到处乱跑，以她们的可爱，也最终成为了内院众人手心上的宝，几乎简直到了有求必应的程度……

　　不过，在几女的监督之下，馨儿也每天都知道刻苦修炼，至少如今的她，在距离一年多两年之后，也成功的进入了九阶剑师的境界，甚至还初步掌控了四方地心火之中的西方庚金炎与北方坎水炎，按照萧枫的猜测，如今的馨儿别看她年纪小，但足以与寻常的一二阶剑王相抗，甚至说不定还可以战而胜之……

　　这也就导致馨儿成为了众人眼中，比萧枫更加妖孽的天才，甚至就连七大长老对她也是溺爱不行，更别说‘坏爷爷’老头子和‘美阿姨’柳眉了！！

　　这日，当萧枫静静地坐在院落中晒着太阳的时候，忽然玄玉涛与玄殇儿两兄妹前后走了进来，看到萧枫那懒散的模样，玄玉涛一阵无语，真不知道自己千百般的努力到底去了何处，萧枫又是如何这般快速的实力飞升！

　　萧枫这种妖孽般的存在，简直狠狠地打击了玄玉涛那纯洁的心灵，就算是玄殇儿也不例外，萧枫这般的悠闲，让两兄妹对视一眼，俱是一阵无奈……

　　“玄兄，殇儿妹子，你们怎么来了？”

　　萧枫缓缓坐起身来，朝着里面吼道，“里面的几位美女，有客到，上茶啦……”

　　玄玉涛苦笑着摇了摇头，“好了，萧老弟，都不是外人！”

　　两兄妹丝毫没有任何客气的直接坐在了萧枫面前，而萧枫却是嘿嘿笑道，“好歹面子也要做的是吧？好了，说说吧，有什么事情？”

　　玄玉涛立时正色道，“首先，我们知道了前段时间玄剑门一事儿，我们兄妹是特意过来谢谢你的！”

　　萧枫笑着摆了摆手，“嘿嘿，你谢我做什么？我又没出力！”

　　“第二，听最近进入外院的玄剑门弟子传信，说是这段时间在外院门口多出了一些陌生的面孔，而且还时不时的打听你的事情！！”

　　“哦？”

　　听见此话，萧枫的倒是来了一丝兴趣，“玄兄，知不知道是什么人？”

　　玄玉涛摇了摇头回道，“具体的还不清楚，如果你想了解的话，我这就让他们去查探……”

　　“这倒不必了……”

　　萧枫摆了摆手，“这件事情我来处置就行了！多谢玄兄相告哈……”

　　“谢什么？举手之劳而已……”

　　玄玉涛回笑道，“另外还有一件事情！我和殇儿想要出去历练一番！我们的实力似乎受到了某种桎梏，恐怕再继续呆在内院将不可能提升了！！”

　　“历练？”

　　萧枫眉头微微一皱，古风族与天云殿的事情还摆在面前，如果这个实力去历练，一旦发生什么意外，这恐怕就……

　　想及此处，目光又是看清了玄氏兄妹的实力，萧枫也不禁欣慰一笑……

　　玄玉涛如今已是五阶剑皇，而玄殇儿也已然到了三阶剑皇，以他们的年纪，这个实力倒也算是相当不错了！至于历练一事儿……

　　萧枫眉头继续皱了起来，有些不好办啊！内院的规矩一向严明，别说去历练了，就算平时候出去都必须要向长老请假！！

　　玄玉涛见到萧枫迟疑，当即苦笑道，“我们知道，萧枫你如今是珈蓝学院的护法长老，相信……”

　　话还没说完，萧枫猛的一拍自己的额头，倒是将玄氏兄妹直接吓了一跳……

　　对着两人歉意一笑，萧枫手中忽然多出了一个东西，细细看来，正是代表萧枫他护法长老身份的那块护法玉牌……

　　“好了，你们历练的事情我答应了，反正我如今是护法长老，也可以同意你们出去历练……”

　　萧枫点了点头，将护法玉牌交到玄玉涛手中，“拿玉牌给外面的守卫之人看，他们会让你们出去的！”

　　“好，多谢了！”

　　道了一声谢，玄玉涛也不迟疑，与玄殇儿便一同离开了院落，而玄殇儿在临走之时，目光之中却是显出几分哀怨，萧枫并没有看到罢了……

　　两人离开，萧枫静静地坐在椅子上，摩挲着下巴沉思着……

　　“外面有人问关于我的消息？”

　　“看来，最近的确是有一些麻烦，不过不知道是古风族还是天医谷，貌似近日我就只得罪了他们吧？”

　　“不管了，让暗火去查一下，相信应该很快就会有结果的！”

　　……

　　两日之后，暗影公子找上门来，又是一番相互的介绍，几女也识趣的离开，暗影公子这才说道，“二弟，你让暗火查的事情已经有了眉目，这次我回来看望师父，顺便过来告诉你一声！”

　　萧枫点了点头，“是古风族还是天医谷的人？如果我没猜错的话，应该是天医谷吧？”

　　“你猜对了！”

　　暗影公子伸手打了一个响指，沉声道，“正是天医谷的人！而且，按照暗火的调查，不仅仅是珈蓝学院附近，就连蓝光城内也出现了天医谷的人！二弟啊，你到底是怎么得罪了他们？好像天医谷的人和你卯上了一样！！”

　　“就是之前在中洲碰到了天医谷二公子柳玉罢了……”

　　萧枫简单的将事情始末讲述了一遍，最后却是不禁冷然一笑，“回来之时我还手下留情，看来当初真的是错了！早知如此，还不如直接将其灭掉算了！”

　　“别啊……”

　　暗影公子急忙出声，“二弟，你不清楚，天医谷委实十分强悍！再加上他们治好的人无数，虽然都是有偿医治，可东洲乃至整个剑玄大陆的人，为了今后一旦受伤能够得到更好的治疗，只要那天医谷一发话，恐怕会有很多人都来对付你的！”

　　“天医谷！！”

　　萧枫双眼微眯，却也没有多说那么多，而暗影公子又在与他说了一会儿话之后便告辞离开，当然在交谈之中，也少不了对萧枫如今五阶剑圣实力的震惊！！

　　不过，在萧枫眼中，自己的这位大哥，却也不容小觑！虽说一直负责暗火的事物，但他的实力却一点也没有落下，如今更是已然达到了三阶剑圣巅峰的境界！！

　　“既然你们找上门来，那本少就去看看……！”

　　想法定下，萧枫也不迟疑，走到门外和几女说了一声之后，便朝着外院走去，虽然他如今已是身为内院护法，可在外院中真正见过他的人却是极少数，因此萧枫倒也没有任何阻碍的很快来到了外院大门外……

　　此刻，在这大门之外，忽的却是有几道目光直直的落在萧枫身上，萧枫仔细一探，却是五个剑皇，其中两名四阶，一名五阶和两名六阶！！

　　他们那看似无意的目光，却让萧枫感受的非常真切，然而，正当萧枫准备转身之时，却是陡然间身体一颤，从须弥戒指中传出一道奇怪的感应……

　　在身旁两名守卫之人有些怪异的眼神下，萧枫微微顿了顿之后，却是走到另外一边的树荫下，心念一动，方才传出那道感应的正是当初第一次遇到龙云之时得到的那块怪异玉石。

　　此刻，这怪异玉石上散发出淡淡的毫光，看似及其寻常的一块玉石，此刻的光芒也是逐渐大盛，萧枫心神一紧，却是不做丝毫迟疑的，立时朝着绿柳别墅飞掠而去，毕竟在外院中，最安全的地方无疑是曾经他们的家了！！

　　绿柳别院中，当萧枫再一次拿出玉石的刹那，却是赫然间发现，那原本看似十分寻常的玉石一改之前那怪异的形状，竟然变成了半个手掌大小的正方形玉块，而最让萧枫奇怪的是，这玉块之上，竟又三道流光不断流转，像是具有某种规律似的……

　　不过，无论萧枫怎么查看，这玉块既不能吸收他的真气，也没有任何其他特殊的地方，可方才那种忽然的奇怪感应，却让他有一种难以言喻的感觉，似乎这玉块代表着某种惊天秘密一样……

　　“算了，先不管他，还是再去看看那几个人再说……”

　　无奈之下，萧枫也只能将这玉块再次丢入须弥戒指中，而后走出绿柳别院再次朝着外面而去，可出人意料的是，方才还在那里监视的天医谷人，此刻却完全失去了踪迹……


第611章 闭关一月

　　无语的萧枫朝着四周不断观望，却是没有发现方才看到的那几个人的身影，就像是神秘消失了一般，这让原本以为可以稍微活动一下手脚的萧枫，顿时间失望之极，最终也只能返身走回内院……

　　青木塔中，萧枫回到内院后便和众人说了一声，独自一人钻入了珈蓝学院这个修炼圣地开始闭关……

　　这不是随意而为，而是萧枫深知，自己的实力虽然已是五阶剑圣，虽然勉强可以算的上是一方高手，可随着实力的提升，他越发的感觉自己有很多不足，而此次闭关，也是希望能够有所斩获……

　　三极剑势……

　　其一人极，其二地极，其三天极……

　　盘膝而坐在这青木塔第三层之中，在这八倍于外面的灵气能量浓度之下，萧枫一遍又一遍的施展着他如今能够施展的地极剑势，虽然他融合自身功法创出了三极剑势，可以他如今五阶剑圣的实力，在地极剑势上也只能说是勉强而已，而最后的天极剑势，却只是一个理论上，还待实践的想法罢了！！

　　不过，因为脑海中有裂天剑帝关于圣阶的所有经验心得，萧枫对于三极剑势，倒是充满了足够的信心……

　　一遍又一遍，几乎到处都充斥着萧枫的身影，到最后，速度却是逐渐的减慢下来，这倒不是萧枫已经筋疲力尽，而是他逐渐陷入了属于他自己的领悟意境当中……

　　“不对，不是这样……”

　　“可是如果这样的话，那下面又该怎么办？”

　　“还是不对，难道是那样？”

　　萧枫颇有些无意识的喃喃自语着，手中的天火琉璃剑也时常沿着各种刁钻的角度疾刺而出，可每一次的动手，却让萧枫始终有一种难以言语的感觉，似对非对，却又似乎根本寻找不出任何不对劲之处……

　　“看来，还是领悟不够……”

　　半晌之后，萧枫终于垂下了手中的长剑，目光带出一抹无奈的自嘲道，“没想到，自己融合领悟而出的三极剑势，却是让我都有些彷徨！！不过幸好，人极剑势可以全力施展，地极剑势也可以有一丝的雏形！！”

　　“主人……”

　　小火的声音忽然在萧枫脑海中响了起来，萧枫微微一愣，稍微收敛了一下心神问道，“小火，怎么了？”

　　“主人，小火感觉到一点熟悉的气息……”

　　“熟悉的气息？”

　　萧枫再次一愣，接着环视这青木塔三层周围空荡荡的一切，疑惑道，“小火，你不会感觉错了吧？这周围没有什么东西啊……”

　　“不是周围！而是在主人你身上！”

　　听到小火的话，萧枫无语的道，“在我身上？小火，这怎么可能？我身上又没有多出什么东西……”

　　“主人，是真的！”

　　小火的声音有些着急了，“主人，小火没有骗您，真的有熟悉的气息！以前也没发现，就是最近才有的！！”

　　“以前没有，最近才有？”

　　萧枫又是一阵无语，最近他根本没有新收入什么东西啊，当即萧枫兀自的道，“小火，肯定是你感觉错了！我最近根本没有拿什么东西！”

　　“不，不是的，是真的……”

　　小火急声说着，“主人，就在你的戒指里面，小火感觉的很清楚，绝对是有的！”

　　“戒指里？”

　　萧枫闻言，立时将精神力渡入其中，堆积如山的灵兽内丹，还有各种各样的炼丹材料，以及成品丹药，但每当萧枫的精神力接触这些的时候，小火都一概否定，最终，当萧枫的精神力无意间接触到方才有些奇特感应的那块正方形玉玉块之时，小火激动的声音响了起来，“主人，就是这个！”

　　“这个？”

　　萧枫心神一动，这正方形玉块出现在了他的手中，再次翻来覆去的看了一遍，依旧没有发现任何奇特的地方，当即萧枫问道，“小火，难道你知道这东西是什么？”

　　“不知道……！”

　　小火很痛快的回道，“不过主人，小火可以肯定这东西很熟悉很熟悉，就像是我的本体那样熟悉！！”

　　需知，小火的本体乃是天火琉璃剑，而按照小火的这个说法，那这正方形的玉块，岂不是与天火琉璃剑有关？

　　察觉到萧枫的想法，小火很快的接口道，“主人，不是和我本体有关，而小火好像曾经以前接触过这东西的气息……”

　　“以前接触过？”

　　萧枫显得有些疑惑，如果按照小火的说法，它以前接触过的话，那就证明手中的这块玉块，恐怕是真的与天火琉璃剑有关，亦或者是在某些特殊的环境中，当初还没有能够凝形的小火接触过，最有可能的，这东西乃是上古时期传下来的！！

　　毕竟，小火也是上古六大名剑其中之一，更是排行第三的存在！！

　　“好了小火，既然你觉得熟悉，那你就先帮我好好地琢磨一番！”

　　萧枫最终说了一句后便也不再多言什么，小火也应了一声，在萧枫将这玉块重新收入须弥戒指之后，它也随即沉默了下来！！

　　而萧枫自己，很快的却是重新盘膝而坐，暂时放下关于玉块的事情，开始继续吸收领悟着一些关于圣阶的经验……

　　时间一分一秒的过去，萧枫仿佛忘记了周围的一切，青木塔中如此浓郁的能量，即便萧枫毫无意识的吸收，都让他体内的真气在以肉眼不可及的缓慢速度持续增长着！！

　　转瞬之间，已然过去一月之久，已经许久没有动作的萧枫，蓦然间弹起身来，天火琉璃剑出现在手中的刹那，全身恐怖的气势尽数疯狂暴涨，而后在一道剑芒轰然展现的刹那，整个青木塔仿似都为之一颤似的……

　　“殒天斩！”

　　一声暴喝，恐怖的剑芒轰然而下，竟让身体周围的空间都出现了一丝丝明显的裂缝，虽然很快的便自动恢复，但这样的情形却让萧枫心底感觉到万分满意……

　　天阶下品—殒天斩！

　　正是当初在那上古秘境的宝塔之中得到的天阶功法，而此刻经过两个月的时间，萧枫终于可以很成功的将其施展出来，不过即便这样，萧枫体内的真气也消耗了三成之多……

　　“天阶功法果真消耗太多……”

　　萧枫有些无奈的叹声道，“怪不得说，天阶功法是神阶强者才能随意施展的功法！虽然有些夸大，可这种真气消耗，的确不是一般人能够承受得了的！！”

　　说着，随即萧枫的脸上却是露出了一抹满意的笑容，淡淡的自语着，“不过这殒天斩的威力嘛，倒也算的上十分不错了！！然而，即便可以用出，也需要花时间去继续领悟，想必天阶功法不会这么简单……”

　　收摄了一下心神，等萧枫花了一些时间重新恢复到最佳状态之后，他算了一下时间却是一阵无语，竟已然过去了足足一月之久……

　　“没想到时间竟然过得这么快……”

　　萧枫感叹不已，一月时间竟这么过去了，仿若两三天一般，而微微一愣神之时，萧枫急忙飞速出了青木塔，毕竟在这里没多呆一日，那么消耗的灵兽内丹便会多出不少，虽然萧枫在丹界之中收集了足够多的内丹，但既然无事，也不是这么铺张浪费的啊……

　　“哥哥……”

　　等萧枫刚刚回到竹楼之时，小白和馨儿这两个小丫头便立时朝着他扑了过来，一左一右的牢牢占据了萧枫的怀抱，两个鬼丫头还在朝着对方做着鬼脸，活泼至极……

　　“哼，臭小白，都那么大了，还黏在哥哥怀里，真羞……”

　　“你也好意思说？哼哼，哥哥让你修炼，你都不听话，枉哥哥这么疼你，还收你当徒弟呢？对了，按照辈分，你得叫我师姑……”

　　“臭小白，还想当馨儿的师姑呢？哼，就不叫……”

　　两个鬼丫头在那自顾自的吵闹着，萧枫故做生气的眼睛一瞪，“好了，都安静点！小白，带着你馨儿妹妹去玩，记住别瞎胡闹！”

　　“哦……”

　　小白很听话的点了点头，从萧枫怀中跳了起来，招手道，“馨儿，走吧，跟师姑去玩，咯咯……”

　　“臭小白，等等我啊……”

　　两个小丫头蹦蹦跳跳的朝着远方而去，而此刻，从这前方的竹楼中也走出了四个美女，冥冰，袁琼，裂云儿以及芷涵……

　　而值得一说的是，芷涵也成功的加入了内院，甚至其经历过洗筋伐髓的体质，也让七大长老颇为关注，并没有枉费当初沈雁为她所做的一切，倒是让萧枫放心不少……

　　“闭关有什么收获吗？”

　　几女走到萧枫跟前，而萧枫却是先和芷涵这妹子打了一声招呼，这才分别在三女脸上轻轻一吻，在她们各自羞红了脸娇嗔之下，萧枫嘿嘿一笑道，“也没什么大的收获！就是当初获得的殒天斩有了一些进展！！”

　　“殒天斩？”

　　一同进入过上古秘境的袁琼微微一愣，“枫，你说的是那个天阶功法？”


第612章 天医令

　　“枫，你说的是那个天阶功法？”

　　即便是没有一同进入上古秘境的冥冰等几女也知道萧枫获得天阶功法的事情，可是谁也不会想到，萧枫能够在这短短的时间内能够真正的将其领悟，因此，在袁琼的这一句话问出之时，几女的眼神，除了好奇之外，多出的则是一抹惊讶……

　　而萧枫，只是淡淡的点了点头，旋即在几女那貌似在看怪物的眼神之下，他耸了耸肩继续道，“好了，别用这种眼神看我，我会不好意思的……”

　　“呃……”

　　顿时几女被萧枫的话弄得一阵无语，冥冰的小手更是直接伸到了萧枫腰间轻轻一扭，嗔道，“哼！知道你了不起，行了吧？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫的双手瞬间伸出，在冥冰一声娇呼之下，将其紧紧搂入怀中，旋即便是一个深吻深深落下，让冥冰的俏脸立时泛出一抹通红，但随即却是又仿似沉浸在了那种美妙的感觉当中，甚至连双手都情不自禁的挽上了萧枫的脖子……

　　良久之后，两唇这才轻轻分开，一缕晶莹的丝线荡漾开来，眼若秋水的冥冰注意到身边袁琼她们的笑意，当即小手拍打了一下萧枫的胸膛，俏脸满是通红的朝着里间跑去，惹得萧枫哈哈大笑不已……

　　风云镇上，这日迎来了一男三女的奇怪组合，引得周围路人纷纷侧目……

　　“枫哥，你怎么不带芷涵出来？那丫头好像都有些生气了呢……”

　　冥冰走在萧枫左手边，看着萧枫那吊儿郎当的模样，心里一阵好笑，堂堂五阶剑圣，可偏偏要装出一副纨绔弟子的模样，而且咱们的萧二少还振振有词，“本来本少就是纨绔二少！这不叫装，而是回归本性！！”

　　屁的回归本性……

　　三女在听到萧枫的话语之时，立时娇嗔不已，不过几年前，谁又会知道，当初那个蓝光城的纨绔二少，会有今日的成就呢？

　　谁又会知道，纨绔二少的萧枫，竟会拥有三个如此美艳的娇妻？

　　萧枫大大咧咧的走在街道上，撇嘴道，“带芷涵丫头出来做什么？咱们是出来渡蜜月的，这小丫头来了还像个什么话儿？”

　　渡蜜月……

　　冥冰等几女闻言立时娇羞的俏脸一红，引得周围许多色狼目光直直的盯了过来，让萧枫心里恶寒不已，但却又满是傲气，“哼！看什么看？再看，这些美人儿也是本少我的！你们这些没人品的色狼，也就只能看看……！”

　　“咯咯……”

　　听到萧枫那自顾自的低声鄙视之言，三女立时娇笑不已，裂云儿更是挽住萧枫右边的胳膊，娇声道，“公子啊，你难道就不是色狼吗？”

　　“切，本少这不叫色，这叫博爱，知道吗？”

　　萧枫伸手捏了捏裂云儿的小琼鼻，嘿嘿的坏笑道，“色与博爱之间可是有着很明显的区别！本少可不是他们那种色狼……”

　　“切，说穿了还不是色狼，哼！”

　　冥冰嗔怪的翻了一个白眼，目光更是不怀好意的朝着萧枫下体望去，右手做了一个剪刀的姿势，嗔道，“早知这样，当初在认识你的时候，我便应该将它直接剪掉，也免得让你如此博爱，哼！博爱！”

　　萧枫闻言，立时左手轻轻在冥冰俏脸一捏，坏笑道，“冰儿，要是你当初把它剪掉了，那你现在可不就要守活寡了吗？嘿嘿……”

　　冥冰立时俏眼一瞪，打了一下萧枫的大手，而后朝着裂云儿与袁琼道，“云儿姐，琼姐，咱们走，不理这个坏蛋色狼，让他自己博爱去，哼哼！”

　　自己博爱去？

　　听闻此话，差点萧枫没有一头栽在地上，自己博爱？这难道要自己解决？

　　天啊，冰儿学坏了！

　　看着三女在前方‘咯咯’的笑个不停，萧枫嘿嘿一笑，依旧在后面慢慢地踱着步，目光肆无忌惮的在周围一些能够看得过去的美女身上扫来扫去，简直就是一个标准的色狼！！

　　“大色狼，快点啦……”

　　“博爱的人，你在看什么呢？小心眼珠子掉出来了！”

　　“喂，那个自己博爱的人，还不快点跟上，我们姐妹不理你了……”

　　风云镇上，多出了这一男三女的美丽焦点，而许多人也尝试着上去与冥冰他们搭讪，可最后却是被萧枫恶狠狠地骂走了！

　　没办法，这里是风云镇，没有人敢在这里嚣张，比骂人的话，又有谁能够比得过萧枫萧二少呢？

　　一天的光阴就在三女拖拉着萧枫的逛街之中快速过去，傍晚时分在萧枫那申请了好几次肚子饿的情况下，三女终于决定大家可以去吃饭了！！

　　可是，咱们苦命的萧二少，在吃过了饭之后，又被三女拉去继续逛街，美其名曰看看风云真的夜景，萧枫那叫一个恶寒啊，这样一个镇子，能够有什么夜景好看？

　　按照萧枫的说法，与其去看那些黑漆漆的夜景，还不如抓紧点时间去共度春宵呢！

　　说不定，一炮而中，还可以在一年之后，多出几个小跟屁虫出来呢……

　　可，天大地大老婆最大，萧枫最终也只能在三女那‘恶毒’的小手攻击之下宣布败退，再也没有之前看美女的那种心情，堂堂五阶剑圣的他，只能耸搭着脑袋跟在她们身后，在旁边无数路人羡慕嫉妒恨的眼神下，萧枫苦命的紧紧跟着，还时不时的必须要奉承几句！！

　　“打死今后也不出来逛街了！！”

　　萧枫暗自做下了决定，真不知道这样一个小小的风云镇有什么好逛的地方，甚至好几个地方都进去了不止一两次，可三女却依旧进进出出，但买下的东西，却不到她们看上的十分之一……

　　终于，在萧枫上百次的请求之下，三女决定了回去休息！

　　不过，他们也没有回珈蓝学院，反而是就在这镇上寻了一家酒楼暂且住下，而最令萧枫无语的是，冥冰竟然去开了四个房间，这让萧枫满是激情的想法瞬间破灭，但他又怎么敢反抗？最终，一夜的凄凉，在萧枫的无奈之下缓缓消逝……

　　第二日清晨时分，当萧枫他们刚刚在吃早饭的时候，有一个人从外面走了进来，在环视了一眼周围人少的环境之后，恭敬地走到萧枫身边，低头道，“属下黄字十六号拜见公子！”

　　“黄字十六号？”

　　除了了解暗火一些情况的冥冰外，裂云儿与袁琼都是微微一愣，而萧枫则是悠闲的喝了一口早茶，淡淡地道，“急事？”

　　“是的！”

　　黄字十六号点点头，手中忽然多出了一张纸条，在无人注意的情况下飞快的落入了萧枫手中，而那黄字十六号也随即离开，并未引起他人过多的关注，或者即便是注意到的人，也只会以为是认错人了而已……

　　萧枫放下茶杯，看了一遍纸条上的消息之时，陡然间目光闪过一抹森寒，原本淡淡的表情也随即显得杀意凛然，让冥冰她们三女纷纷疑惑不已……

　　“枫哥（枫，公子），怎么了？”

　　三女几乎同时出声，萧枫将纸条递了出去，三女小脑袋凑到一起，却是很快的展现出强烈的怒气……

　　纸条上的内容很简单，一共只有两点……

　　第一，天医谷发出数十年未出的天医令，任何一人一旦将萧枫生擒，便可以借此让天医谷无条件答应三件事！

　　第二，最近有一些得到消息的人，已经开始了动作！有些不了解萧枫身后势力的人，在寻找不到萧枫的情况下，开始针对蓝光城有了一系列的动作，甚至就在近期有可能对蓝光城城主萧靖有所不利！！

　　“天医令，嘿嘿……”

　　萧枫的嘴角闪过一抹凛然杀机，“看来当初放过柳玉还真是一个错误！既然找死，那就怪不得本少了！！”

　　“枫，你打算怎么办？”

　　冥冰立时道，声音中有些担忧，“天医谷可不像其他地方，就算是我父亲，也对那里颇为忌惮！！”

　　“没什么……”

　　萧枫摆了摆手，双眼闪过一道冷芒的冷声道，“我倒要看看，到底有多少势力敢为了天医令对我出手！哼！简直是不知死活！！”

　　的确，正如同萧枫所料，虽然几乎整个东洲各个大势力都接到了天医令的消息，但深知萧枫如今实力，而又了解老头子存在的人，纷纷没有任何表示，即便他们有所心动，但天医谷的三个条件，又如何能够比得上自己的性命重要？

　　不过，天云殿倒是第一时间回应了天医令的内容，说什么以宁天芒为首的天云殿，愿意与天医谷结成进退同盟，共同对付萧枫这个东洲大敌，不过至于能够有什么真正出手之处，这就不得而知了！

　　诸如玄剑门，万花宫，东华宫等等势力，则是纷纷表示对此十分不屑，甚至还针对天医谷做出了一系列的动作，完完全全的表示出了他们对萧枫的支持……

　　“好了，吃完了我们继续逛街吧！这种事情，不用太担心……”

　　在三女那有些紧张的神色下，萧枫淡然一笑，“天医谷虽然不错，但如果真敢对我出手的话，老头子他又岂会作壁上观？”


第613章 真有不怕死的

　　萧枫的话并没有让冥冰她们三女放心多少，不过在萧枫几次三番表示没事之后，她们也并没有再多说什么，只是加快了吃饭的动作，而后本欲返回珈蓝内院的她们，却是在萧枫淡淡的笑容感染下，继续在风云镇中逛了起来……

　　可是，却并没有多久，三女还是决定拉着萧枫先回内院商议一下，毕竟天医令的消息已经散布开来，难保某些人会不知死活的蹦出来……

　　珈蓝学院距离风云镇还有数十里的距离，这点路程根本不放在萧枫他们心中，然而在他们离开风云镇约莫三四里之后，却是被人给拦了下来……

　　约莫二十多人的队伍，但最高的实力只有一个三阶剑皇而已，就连实力最低的冥冰都可以随意的解决他们，简直就是不知死活……

　　然而，还没等萧枫他们开口，那三阶剑皇旁边，长的獐头鼠目的一人便直接指着萧枫道，“老大，他便是萧枫！我曾经在镇上见过几次！！”

　　“嗯！猴子，做得好！”

　　那三阶剑皇傲然的点了点头，旋即朝着萧枫道，“萧枫，你是跟我们兄弟走呢？还是让我们兄弟抓着你走？我劝你想好一点，就算你能够逃脱的话，你身旁的几位美人儿呢？难道你就不顾忌她们的死活吗？”

　　“呃……”

　　闻听此话，萧枫与三女面面相觑，这人脑袋有病吧？

　　脸上带出一抹淡淡的笑容，萧枫轻声道，“你是在和本少说话吗？”

　　“废话！”

　　三阶剑皇冷哼一声，“萧枫，外面把你传的那么强大，我看也不过如此嘛！这么轻松便被我们兄弟围住！哼！我劝你老实点跟我们兄弟走，不然的话，你身边的几位大美女可就遭殃了！！”

　　“呃……白痴！”

　　萧枫忍不住无语的骂了一句，这人怎么能够就这么白痴呢？难道他没有看出自己等人的有恃无恐吗？

　　“老大，和他说这么多做什么？”

　　那被称为猴子的人出声道，“把他们都抓起来！萧枫可以拿去给天医谷交差，而这三位美女嘛，咱们兄弟也可以开开荤，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　周围的二十余人听见猴子的话，纷纷狂笑不已，而他们看向冥冰三女的眼神中也充满着贪婪的欲望，仿佛三女已经成为了他们的囊中之物一样……

　　这般猥琐的神态，立时让三女的面容冰冷了下来……

　　冥冰，袁琼以及裂云儿，在遇到萧枫之前，谁不知冰山美女？杀人不眨眼的存在？而如今竟然敢有人在她们面前如此猥琐，简直就是找死！！

　　“该死，张嘴！”

　　当即，还没等萧枫与对面的那个三阶剑皇开口，裂云儿立时身形一闪，在众人根本抓不到身影的刹那，只听见‘啪啪啪啪’接连四个耳光声音，那猴子的脸便完全肿了起来，甚至整个人还被打的不断转圈，完全没有任何反抗之力！！

　　裂云儿出手，回身，只是在几个呼吸间便已然完成，让对面的那群人根本没有任何反应的时机，而袁琼与冥冰则在一旁不断拍手叫好，甚至就连萧枫也忍不住狂笑起来……

　　“死女人，你竟然敢打老子？”

　　猴子好不容易认清楚了状况，但那种怒火却也是油然而生，不过很快的却是被三阶剑皇拦了下来，只见他满脸阴沉的冷哼道，“竟然敢打老子的人，简直是不知死活！既然如此，兄弟们，上！灭了他们！！”

　　“找死！”

　　萧枫双眼陡然一眯，在前方二十多人同时冲来的瞬间，流光掠影身法急速展开，瞬时便分出三道一模一样的分身，与本体一共四道身影，仿若化成了四道利剑似的，狠狠的插入前方的人群当中……

　　旋即，只听到一阵阵痛嚎哀呼之声响遍天地，那二十余人仅仅不到一分钟时间，除了为首的三阶剑皇与那个被裂云儿扇了耳光的猴子之外，其他人已然失去了所有战斗力，躺在地上不断的哀嚎着，其声音惨烈痛苦至极……

　　唰……

　　四道身影重新合在一起，在三阶剑皇那厮惊骇的目光下，萧枫冷声道，“说吧，你想怎么死？今天本少就做一次好人，让你自己选择！！”

　　“咕隆……”

　　三阶剑皇艰难的吞了吞口水，再也不复方才的那种嚣张模样，“我……我……”

　　接连好几个‘我’字，都没有一句具体的话出来，而身边的那个猴子，此刻竟直接腿软的跪在了地上，不断地磕着头求饶道，“放了我吧，二少，萧二少，您大人不记小人过，就像放个屁一样放了我吧！我再也不敢了！这一切，都是他指使的！”

　　生死关头，毫不顾忌的将自己的老大直接出卖，萧枫见状，却是不屑的撇嘴，冷声道，“你这种人死不足惜！”

　　声音落下，一道真气骤然挥出，在猴子那放大了瞳孔的情况下，瞬间脖颈处飙出一道鲜血，整个人瞬间失去所有生机……

　　鲜血的飙出，让周围那些还在哀嚎的众人顿时安静了下来，而还带着一丝热度的血液溅在三阶剑皇身上，让他的身体陡然一颤，竟直接被吓晕了过去……

　　见状，萧枫无语的一翻白眼，“怎么就这么晕了？心理素质这么差？”

　　“咯咯……”

　　三女也被弄得娇笑不已，萧枫苦笑着摇了摇头，“算了，还是让本少送你一程……”

　　身影划过，那昏晕过去的三阶剑皇瞬间身首分离，而其他那些不入流的人，萧枫他们则根本没有去管，自顾自的走了过去，甚至都没有多看他们一眼……

　　接下来倒也没有再遇到什么找死的人出现，萧枫他们一路通畅的回到了珈蓝学院，或许是因为珈蓝学院的特殊性，天医令的内容倒也并没有传到这里，只是外院中的那些学员，被冥冰她们三女的美貌所惊讶，一路上萧枫也不知道承受了多少的目光……

　　依旧是在外院的食堂旁边，萧枫开启了进入内院的通道，而后三女紧随其后，在许多人怪异的眼神下，他们四人便这么直接消失，但也有一些外院的老人认识萧枫的，便在那自顾自的说着，什么‘萧二少天下第一天才’之类的话，当然也少不了当初萧枫带领珈蓝学院夺取冠军的事情，反正其言语中充满着无限的敬仰与佩服……

　　甚至，也有部分人了解到了萧枫那护法的身份，对其如此年轻便拥有这般地位的情况，更是充满着打心底的佩服……

　　内院之中，因为信任的缘故，萧枫将天医令的事情告诉了七大长老，顿时间那三长老不死圣手刘霄冰立时眸子里寒芒闪烁，沉声问道，“萧护法，你与天医谷到底有何怨仇？竟然让他们用出了天医令？”

　　萧枫苦笑无比，将柳玉的事情再次说了一遍，最后更是狠声道，“现在我就恨我自己，当初若不顾忌那么多便好了！”

　　“事情既然已经发生了，那也就不必在苛责过往……”

　　大长老剑魔李寒挥了挥手道，“幸好你没有真的杀死柳玉！天医谷内有一种独传秘术，每一个直系弟子身体内部都有一种上古传下来的东西，若真的被杀，那这东西便会立时自动飞回，将当时的情形再现出去，而一旦到了那个时候，恐怕你与天医谷之间才是不死不休！！”

　　“呃……这么奇特？”

　　萧枫心里打了一个惊颤，但却又是无语的叹声道，“不过现在也与不死不休差不多了！哼，实在把我逼急了，我便好好地与天医谷人来一次暗杀游戏！哼，我倒要看看，他们天医谷能有多少人给我杀！！”

　　“不可鲁莽……”

　　四长老千绝剑张乾立时出声道，“天医谷并不像外表看上去那么简单！即便是四大剑神，都不得不给天医谷面子，你小子如今只是五阶剑圣，难道你以为你能够敌得过神阶高手？”

　　“这是怎么回事？”

　　听到张乾的话，萧枫微微一愣，“天医谷到底有什么特殊的地方？我家老头子也是这么说，你们也是这么说，难道天医谷就真的动不得吗？”

　　“不是动不得，而是不能动啊……”

　　张乾苦笑着摇了摇头，“具体的事情我们也不清楚，这都是院长吩咐下来的！只是听说，好像与神阶高手有关！！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，正欲准备询问什么的时候，忽然间几人身边的空间出现一阵颤动，旋即便见到珈蓝学院的院长，四大剑神之一的狂厉剑神赫然出现，萧枫与七位长老也立即躬身行礼以示敬意……

　　狂厉剑神挥了挥手，目光落在萧枫身上，淡淡地道，“小子，天医令的事情老夫知道了，而你们小张方才所言也是不错！天医谷并不像外表看上去那么简单！甚至老夫敢说，如果他们真的打算杀死你的话，就算老夫也不能出手帮你！”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴巴，旋即问道，“院长，到底天医谷有什么？竟让你们都如此忌惮？”

　　“这不是忌惮！只是一个不成文的约定！”

　　狂厉剑神摇了摇头，“如今，你还没有进入神阶，我也不能和你细说！”

　　话音忽然顿了顿，狂厉剑神目光透过窗棂望向外面无尽虚空，沉声道，“只能告诉你一点，其实这剑玄大陆上并非只有我们四个老家伙的存在！！”


第614章 天医谷—神域

　　“只能告诉你一点，其实这剑玄大陆上并非只有我们四个老家伙的存在！！”

　　狂厉剑神的话，立时让萧枫与七位长老身体一颤，四个老家伙？这无疑便是在说四大剑神！

　　萧枫他们都明白，除了四大剑神之外，剑玄六族之内也拥有他们自己的神阶存在，这句话无疑便如同有些废话一般，可狂厉剑神他又绝对不会说如此废话，其中必有一定的深意！！

　　整个房间顿时安静了不少，萧枫几经思索，忽然沉声道，“院长，您的意思是不是说，还有其他神阶？只是我们不知道而已！”

　　“当然是这样！”

　　狂厉剑神点了点头，在几人骇然的目光下，缓缓出口道，“上古时期神阶无数，就连尊阶也是不少，但至今却寥寥可数，你们有没有想过这是为什么？难道神阶及其以上的高手，都真的全部消失或者说全部死去？你们认为，这有可能吗？”

　　“当然不可能！！”

　　萧枫坚定的摇了摇头，“若神阶，尊阶等这样的高手都死亡的话，那皇阶，王阶又该如何？这其中必定有些常人不知的秘密吧？”

　　“有是有，不过……”

　　狂厉剑神双手负在身后，摇摇头正要拒绝之时，却是忽然间耳朵一动，像是听到了什么传音似的，脸上与双眼都毫不掩饰其中的喜色，不过这种变化也只是一瞬间而已，萧枫他们站在狂厉剑神身后并无任何察觉……

　　“既然你们想知道，而你们的实力也算是不错了，那么今日老夫便告诉你们一些事情……”

　　狂厉剑神叹了一口气，招手招来一把椅子直接坐下，萧枫他们等八人也随即坐在另外一侧，几双眼睛满是期待的等候着……

　　“萧小子其实所言不错，剑玄大陆上的神阶远远不止四个，甚至四十个都不止……”

　　这忽然出现的话，如同惊雷一般轰响在众人耳旁，七大长老目光都显出几分呆滞，显然是被镇住了……

　　狂厉剑神微微一笑，淡淡地道，“只是尊阶高手很少罢了，据我所知，尊阶高手绝对不超过二十人！而且，大部分还只是一二阶的存在！！”

　　“呃……”

　　萧枫脑海中闪过二阶剑尊的老头子，但却是紧接着问道，“那院长，为什么现在都没有见到其他神阶高手的存在呢？”

　　“呵呵，这一点便是最重要的！”

　　狂厉剑神的目光闪过几分悲哀，无奈的道，“剑玄大陆历经万年，其上的灵气浓郁程度根本不适合神阶高手的存在，老夫也因此许久未曾有所精进！想必其他三个老家伙也是如此！！”

　　“那……”

　　萧枫又准备出声问什么，却是被狂厉剑神挥手止住了，只听得他继续道，“萧小子，不要着急，老夫会一一说明！”

　　“一旦突破神阶，便可以领悟自己的领域，而领域也是对空间之力的一种更深层次的运用，因此，老夫才一直强调，你们在圣阶之时，务必要尽自己最大可能的领悟空间之力，凝练体内真气，这也是为神阶领域打好基础！！”

　　“而在如今的这剑玄大陆上，不知为何，根本无法真正的领悟领域，这也就导致在万年之前，神阶高手数量急剧下滑的根本原因，因为没有领悟到领域的神阶，经历时间变迁之后，实力会不进反退，最终停滞在圣阶大圆满与神阶之间，再无任何寸进！”

　　狂厉剑神的话带出几分感叹，似乎经历过某些令人印象深刻的环境一般，萧枫与七位长老此刻也没有多言什么，只是静静地坐在那里听着……

　　“现在老夫便要和你们说一说天医谷了……”

　　狂厉剑神忽然间将头看向窗外某一个遥远的方向，沉声继续道，“天医谷是东洲一个十分特殊的存在，而其他四大洲也有天医谷一样的地方，只是许多人并不知晓罢了……”

　　“特殊？”

　　萧枫闻言眼瞳中闪过一抹冷厉之光，狂厉剑神见到也只是淡淡一笑，“之前不是和你们说过了，其实在这大陆上也有其他神阶的吗？”

　　“那是因为他们根本不在剑玄大陆的任何一个地方，而是在突破神阶之后，进入了另外一个特殊的空间，而这片空间便被称之为‘神域’！”

　　“神域？”

　　乍一听这个陌生的名词，萧枫等人顿时一愣，连目光都疑惑不已……

　　见状，狂厉剑神淡淡一笑，继续道，“传言中，神域这片特殊的空间，是上古时期四大剑帝高手同时施展手段创造出来的，据说当初是为了让他们的后人能够有所特殊的历练之处！”

　　“而在有一个时间段，剑玄大陆上的灵气急速变化，变得比之上古时期薄弱许多，根本不适合神阶及其以上的人修炼，因此，在四大剑帝前辈的允诺下，便有许多神阶及其以上的高手进入了那片特殊的空间，久而久之，神域之名也留用了下来！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫忍不住惊愕了一下，旋即目光陡然一亮，苦笑道，“院长，您不会说，那天医谷便与神域有关吧？”

　　狂厉剑神点了点头，“不错！天医谷的确与神域有着很大的关联！！”

　　萧枫的脸色瞬间沉闷了下来，天医谷与神域有关，而且看狂厉剑神的模样，似乎这其中还有什么秘密，若是这样，天医谷真的想要对付他以及蓝光城，恐怕还真的十分不好办啊……

　　似乎看出了萧枫心中所想，狂厉剑神淡淡一笑道，“放心，只要不危及天医谷的根本，神域之人是不会插手的！毕竟神域里面也有一些规则所在！！”

　　听闻此话，萧枫的脸色倒是稍微平静了一些，旋即再次问道，“院长，天医谷到底与神域有什么关联？竟然连你都不能插手！！”

　　“哎……”

　　轻叹一声，狂厉剑神苦笑道，“神域之中有七大尊者，其中的天医尊者便是天医谷的人！！”

　　“呃……”

　　萧枫愕然，狂厉剑神继续说道，“七大尊者俱是六阶剑尊以上的绝顶高手，俱是生活了千年的存在，据说更是拥有着一些上古秘技，在神域之中，七大尊者就是说一不二的存在！”

　　闻言，萧枫的心里越发的多出了几分无奈……

　　随着实力的提升，仿佛摆在他面前的是一片越发深邃的空间，而他自己，却只是这片空间中想要不断成长的蚂蚁，一直很小很小的蚂蚁！！

　　“院长，难道神域就只是七大尊者吗？没有帝阶的存在？”

　　萧枫继续问着，而狂厉剑神却是老眼一瞪，“小子，你以为帝阶那么好突破？就算在上古时期，帝阶高手之数，也绝对不超过二十！而现在，反正老夫是没有听说过的！”

　　“呃……”

　　萧枫又是一阵无语，旋即想到此次的天医令，他的心里显得有些无语，难道只能任凭天医谷如此欺负？有神域为后台，恐怕这件事情还真的有些难看……

　　“好了，小子你也不用太担心……”

　　狂厉剑神摆了摆手，“不管怎样，老夫也算有点薄面！老夫这就去那天医谷走上一遭，争取能够让你们两方化干戈为玉帛……”

　　听到狂厉剑神要为自己出面，萧枫顿时感激的谢道，“多谢院长！不过，以那柳玉的秉性，恐怕会有些难度！”

　　“柳玉？哼，一个纨绔弟子罢了……”

　　狂厉剑神撇了撇嘴，目光似有所想的望了一眼萧枫，曾经的纨绔二少如今已然成长为五阶剑圣的存在，这种极端的变化，几乎所有的人都为之震惊不已，毕竟谁又会想到萧枫能够有如今的这种实力呢？

　　而柳玉，只不过是一个有些炼丹天资的纨绔罢了……

　　“好了，老夫去也！”

　　狂厉剑神挥了挥手，身形消失的瞬间声音再次飘出，“萧小子，你也要抓紧点修炼！神域，那里可是每一个修炼者的天堂啊！！”

　　萧枫与七大长老面面相觑，神域的事情犹如一道惊雷将他们完全震住，如此多的尊阶，如此多的高手，让原本以为已经差不多站在人界巅峰的他们，心里多出了一些的期盼与希冀！！

　　……

　　回到自己的竹楼，三女正在与馨儿和小白玩耍着，看到萧枫有些凝重的表情，她们立时将询问的眼神看了过来……

　　苦苦摇了摇头，看着活泼可爱的馨儿与小白，萧枫有些沉闷的心情好转了一些，甩头暂时将那些烦杂的思绪抛出脑海，笑道，“馨儿，小白，你们在玩儿什么啊？”

　　两个小丫头小脸上满是笑容的扑入了萧枫怀中，小身体扭动不已，‘咯咯’的笑声更是无比清脆，让萧枫的脸上也露出了一抹会心的笑容……

　　而冥冰她们三女却是纷纷走到萧枫身边，只听得冥冰娇声问道，“枫哥，怎么了？长老们怎么说？”


第615章 重返蓝光城—兄弟相见

　　五日后，脸上带着一丝怒气的狂厉剑神来到了萧枫的竹楼，冥冰她们见到有事儿，也招呼着馨儿和小白出去玩儿，萧枫为狂厉剑神倒了一杯茶后，轻声问道，“院长，是不是有什么消息？”

　　狂厉剑神也不顾热茶的滚烫，一口将其饮尽，双眼微眯的沉声道，“萧小子，恐怕这次有些麻烦了！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“是不是发生了什么事情？”

　　点点头，狂厉剑神继续道，“老夫去拜访了天医谷，可不知道柳玉那个纨绔到底是说了些什么，天医谷下定了决心一定要将你生擒，而且，天医令也不会收回！！”

　　“生擒？”

　　萧枫的心里陡然间生出一股不妙之感，狂厉剑神骤然眼眸一亮，忽的出声道，“小子，你身上不会有什么天医谷之人觊觎的宝贝吧？”

　　“他们觊觎的宝贝？”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“院长，我能有什么？如果真的要说有的话，恐怕就只能是九焱天火了！不过，如果他们真的看中的是九焱天火，那倒是有可能的！”

　　“说不定真的是因为这个……”

　　狂厉剑神叹声道，“九焱天火乃是十大灵火之中最适合炼丹的存在，而柳玉又刚好是炼丹天才，恐怕真的有这种可能！！”

　　“可是也不对啊……”

　　话音刚落，狂厉剑神又接着摇头皱眉道，“天医谷的人一向都不是那种强取豪夺之辈，难道就因为柳玉？”

　　“哼，不管是与不是……”

　　萧枫的双目中寒芒闪烁，冷声道，“既然有这个可能，我便让世上所有人都知道这个消息！我看那天医谷的人还要不要脸！！”

　　有暗火与幽冥组织的相助，倒是也可以将这个消息飞快的散发出去，毕竟萧枫身怀九焱天火的事情，已经有很多人知道，也不再有任何隐瞒的必要！

　　看穿了萧枫心中的想法，狂厉剑神的一张老脸上闪过一道坏笑，“臭小子，真亏你想得出来！难道你就不怕将天医谷之人真的激怒了？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫坏笑一声，轻言道，“若天医谷的人真的是为了九焱天火而如此大动干戈，那我将这个消息散发出去，也好歹让他们稍微收敛一些！而如果不是的话，那我也真不知道是什么原因了！不过，是否真的将他们激怒，这我倒是没有去细想！反正按照天医令的内容来看，我与他们之间似乎并没有什么和好的可能……”

　　“罢了罢了，老夫也不管你到底怎么做……”

　　狂厉剑神摇了摇头，“不过萧小子，因为天医谷的天医令，似乎整个东洲都被惊动起来……而有些不敢正面面对你的人，都想方设法的想要从你的亲人入手！据老夫观察所得，似乎最近蓝光城也很不平静啊……”

　　“他们想要用亲人来威胁我？”

　　萧枫双眼微眯，之前得到的暗火消息也足以说明一切，而如今经过狂厉剑神的确认，萧枫的心里陡然间显得无比阴冷……

　　“你父母如今是在玄剑门，那些人倒也不敢有丝毫侵犯，甚至诸如东华宫，万花宫以及一些城池的人，也纷纷表示对你的支持！可仍旧有些人肯定会不死心！毕竟天医令实在是太诱人了！！”

　　“多谢院长提醒！看来，这次我得要回去一趟蓝光城了！不然大哥和我那未来大嫂还真的有些危险！！”

　　萧枫沉声道，“对了院长，我那芷涵妹子就请院长多多照顾，她天资倒也算是不错！”

　　“放心！”

　　狂厉剑神没有多说什么，仅仅这两个字便已然足够！！

　　……

　　东洲八大城池之一的蓝光城，近日来多出了许多陌生的面孔，让身为城主的萧靖大感头痛，他也知道了天医令的发布，也多少能够猜测到这些人的目的，最近几日更是将城内的防御提升了一个级别，但不管如何，他更担心的还是自己的二弟！！

　　“三师兄，别担心了！萧枫他可不是一个任人宰割的人！”

　　万婷怡走到萧靖身后，满是温柔的为他揉捏着肩膀，轻声道，“最近可都是传疯了！你那位二弟在中洲博得了很大的名声！丹赛冠军得主，再加上圣阶高手，想来也不会出什么事情的！”

　　“是啊……”

　　萧靖闭目静静地享受着万婷怡的按摩，轻声感慨道，“当初二弟他是那么的纨绔，可谁又会想到如今的他已然如此强大呢？不得不说，我比不过他啊……”

　　“呵呵，你们兄弟互有长短罢了……”

　　万婷怡也不知道如何去说，毕竟萧枫那妖孽般的天资摆在面前，别说萧靖他了，就算东洲任何一人恐怕也比之不过吧……

　　“不管如何，也定要让我们蓝光城的人加强防备，一旦城内发生什么争斗，蓝霄军必须很快赶到！！”

　　萧靖现在唯一能够做的，便是为萧枫免除一些后顾之忧，而最重要的便是照顾好他自己和万婷怡！！

　　“嗯！”

　　万婷怡也没有多言，轻轻应了一声后整个房间再次恢复了平静，浓浓的情愫缓缓蔓延开来，这一站一坐的万婷怡与萧靖两人，似乎完全陷入了属于他们自己的情感世界，不能自拔，也不愿自拔……

　　半晌，也不知到底过去了多久，忽然间整个城主府都喧闹了一些，让两人的心陡然一颤，萧靖立时睁开微阖的双目，沉声道，“怎么了？是不是发生什么事情了？”

　　声音刚落，便有一位老者，也正是萧府的管家陶洪双走了进来，满脸喜色的道，“大少爷，二少爷和几位二少奶奶回来了！！”

　　大少爷，这种称呼从没变过，这也是许久以来的习惯罢了！即便萧天赞已经去了玄剑门，但在陶洪双这位管家心目中，城主的这个称呼，也只能适合萧天赞一人！！

　　而听到陶洪双的话，萧靖与万婷怡的脸上立时一喜，但随即却古怪万分？几位二少奶奶？难道自己的二弟在冥冰之外，还有其他女人？

　　“大哥，哈哈！小弟一猜就知道你肯定在这里……”

　　萧枫的声音从房门外传了进来，萧靖立时大踏步的跨了出去，瞬时与萧枫来了一个大大的拥抱，朗声笑道，“哈哈！二弟，你终于舍得回来了……”

　　说话间，目光又从冥冰，裂云儿以及袁琼三女身上一一扫过，坏笑道，“二弟，这三位都是弟妹吧？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫嘿嘿一笑，将三女再次正式介绍了一遍，裂云儿还好，之前一直以来都是以萧枫的侍女示人，可袁琼则不然，西圣学院副院长的身份，几乎许多人都知道，而萧靖也恰好是其中一个！！

　　不过，副院长又如何？还不是得称呼萧靖为‘大哥’？

　　当即，万婷怡也走到了三女身边，四女很快的相互熟悉了起来，再与萧枫他们兄弟说了一声后便随即走到一旁，去说一些女孩子家的悄悄话，而陶洪双，也识趣的离开，顺便将房门轻轻关上，去准备丰盛的饭菜去了……

　　“二弟，你怎么回来了？”

　　随意的坐在椅子上，萧靖的目光显得有些凝重，皱眉道，“天医令众人皆知，而如今蓝光城也有许多陌生人出现，你这样大肆归来，难道就不怕太过引人注目吗？”

　　“没什么……”

　　萧枫摆了摆手，故作轻松的淡笑道，“大哥，如今你二弟我已是五阶剑圣，方才我进城之时便已然查探过了！那些人最高不过是剑皇而已，根本不必放在心上！如果我不回来，恐怕大哥你和大嫂就危险了！！”

　　“哎……”

　　萧靖叹了一口气，双手摊开的苦笑道，“看来，我这个大哥最终还是连累你了！”

　　“我们兄弟之间，哪有什么连累不连累的？”

　　萧枫正色道，“不过大哥，近日你最好还是不要走出城主府！暗魅卫队得到我的吩咐，已经在蓝光城驻扎，他们一十八人会配合蓝霄军，一旦城内发生什么变故，也能够及时做出反应！！”

　　听及‘暗魅卫队’四字，萧靖的脸上稍微放松了一些，笑道，“你不说我还差点忘了，我的二弟还是暗火的暗魅公子呢，哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫挠了挠头，目光瞟了一眼在不远处低声交流的四女，旋即坏笑道，“对了大哥，你打算什么时候和大嫂成亲？你如今已是五阶剑皇了，不会有人再说什么！那万兽门的人，再也掀不起什么波浪的！”

　　“不急不急，等此次风波过去再说……”

　　萧靖摆了摆手，却眼神中闪过一抹戏谑，轻笑道，“二弟，你到底打算给我找多少个弟妹？难道你准备弄一个大大的后宫不成？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而瞬间便感觉到有三道目光直刺后背，冷汗一流的刹那，急忙正色回道，“大哥，你这是说的什么话？我又不是皇帝，要后宫做什么？有了冰儿，云儿和琼姐她们，我这一生便已然无憾！！”


第616章 天医谷出手

　　两兄弟已然有很长一段时间未曾相见，但却没有一丝的陌生，毕竟血浓于水，那种兄弟情谊是怎么也消逝不了的！冥冰等三女也与万婷怡好似有说不完的话一样，唧唧喳喳的没完没了，直到陶洪双陶管家来请他们去吃饭，这才方觉时间竟已然到了傍晚时分……

　　一顿美美的饭后，萧枫带着三女回到了自己在城主府一直住过的院落，好好地洗了一个热水澡之后，四人便各自上床，没说的，萧枫又在三女的手指功下，只能‘独守空房’，让咱们的萧二少郁闷不已……

　　不过，在郁闷之后，萧枫的脸上又出现了一丝坏笑，在夜幕逐渐深了下来之时，他利用悄悄地窜出房门，而后身影急速闪过，却是来到了冥冰的房间外，用精神力将关闭的门栓打开，瞬间便直接躺在了那满是幽香的床上……

　　看着冥冰那美目紧闭的模样，萧枫坏笑着将嘴唇压了下去，然而还没等有所接触，冥冰却是忽然间睁开双眼，娇嗔道，“哼！大色狼，就知道你会过来！”

　　“哈哈……既然知道，那冰儿你怎么还穿这么多的衣服啊？难道不知道，穿衣服睡觉对身材不好吗？”

　　没有丝毫犹豫，萧枫一手快速的将自己的衣服脱掉，另一只手却是在冥冰那欲拒还迎的模样下，飞快的将玉人儿弄成了一只雪白的小羊羔……

　　“冰儿，我来了……”

　　一声喘着粗气的声音，顿时在这个不算很大的房间中掀起了一场双人大战，而在交战中的一男一女却是不知道，在隔壁的两个房间里，也有两名女子翻来覆去的红着脸，娇嗔不已……

　　一个时辰之后，随着一道精华的注入，冥冰发出一道娇羞的嘤咛，整个人直接瘫软在了萧枫怀中，小手轻轻地在其胸膛画着圈，吐气如兰的娇声道，“枫哥，你会一直爱我吗？”

　　“会！”

　　萧枫毫不迟疑的点头，让冥冰直接在其耳畔亲吻了一下，那灵活的小舌头，充满诱惑的将萧枫耳垂吸入嘴中，轻轻地舔舐着，酥麻的感觉顿时再次引得萧枫心中火焰大盛，猛然间一翻身将佳人压在身下，而后在冥冰那一声声的娇呼之中，再一次的大战逐渐展开……

　　“哼，色狼！”

　　“简直就是大坏蛋！”

　　汹涌澎湃的声音传入隔壁两个房间，让房间中躺在床上的两女辗转反侧，听得浑身燥热，俏脸羞红不已，可在冥冰房间中战斗停歇之后，没等多久，她们也被自己口中的色狼光顾，一夜之间，萧枫几乎没有任何睡眠，三个房间依次进去，直到最后清晨曙光微亮，经过了一夜持久大战的萧枫这才搂着怀中的裂云儿，陷入了沉沉的睡眠之中……

　　或许是猜到了萧枫与三女的大战，一直到了中午时分，萧靖与万婷怡才亲自过来叫他们起床，三女一出门便立时俏脸一红，昨天晚上的那种缠绵，让她们都有些不好意思面对对方，而咱们的萧二少，却是坏笑着用那赤果果的眼神打量三女，让三女立时娇嗔不已，在萧靖与万婷怡那嬉笑的眼神下，手指功将萧枫弄得龇牙咧嘴，但却无比幸福……

　　早饭与午饭合在一顿一起吃过，三女与万婷怡一同出去逛街，而萧靖与萧枫两兄弟则是打算好好地谈上一谈，毕竟他们分开了两三年的时间，这其中发生的一切，恐怕足以写上一本传记了！！

　　“大少爷，不好了……”

　　在萧枫他们刚刚没说多久的话，陶管家便跑了进来，萧靖急忙道，“陶叔，不要着急，到底发生了什么事情，你慢慢说！”

　　陶管家稍微缓和了一些，开口道，“大少爷，二少爷，城内发生械斗，都是一些陌生面孔，蓝霄军阻拦不住！”

　　“陶叔，这没什么！让蓝霄军撤下来……”

　　萧枫当即轻声道，“另外，如果有发现剑皇以上的人闹事，蓝霄军都不用去管，我会另外派人去的！”

　　萧靖也在一旁点点头，蓝霄军虽说军纪很好，但最高的也不过是一个二阶剑皇罢了，如果真的是剑皇在城内闹事，他们明显根本管不了！！

　　见到萧靖与萧枫两人都这么说，陶管家也不再多言什么，退出院落去宣布萧靖他们的命令去了，而片刻之后，两个身影从外面走了进来，朝着萧枫躬身道，“属下等见过公子！”

　　两人俱是八阶剑皇，也正是暗魅卫队的两大首领，魅一与魅二！

　　“起身吧……”

　　萧枫摆了摆手，两人立时被一股柔和的力量扶了起来，萧枫又继续问道，“情况怎么样？”

　　魅一躬身道，“回公子的话，城内已经有好几处发生械斗，其中大部分都是剑皇，不过在兄弟们的合力之下都被完全压制了下来！”

　　萧枫点点头道，“魅一，通知兄弟们小心一些！城内有两名九阶剑皇，如果你们不敌，立即向我禀告，知道吗？”

　　“是，属下领命！”

　　“好了，你们退下吧！”

　　萧枫摆手道，“记住，将兄弟两人一组散布开去，要让整个蓝光城没有一个死角！”

　　“是！”

　　魅一与魅二躬身而退，萧靖则是满是羡慕的叹声道，“二弟啊，你这暗魅卫队实在是太强了，恐怕实力最低的人，也是剑皇吧？”

　　“嗯！”

　　萧枫点头回道，“大部分人都是在四阶到五阶左右！方才那两人是魅一与魅二，俱是八阶剑皇！”

　　“太强了！太强了……”

　　萧天赞感叹的摇着头，“而且，好像他们也有合击之术，如果一旦施展开来，恐怕就连九阶剑皇也讨不了好吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫不可置否的笑了笑道，“面对九阶剑皇，恐怕对他们来说将会很残酷，所以，我才吩咐魅一他们务必小心一点！！”

　　……

　　回到蓝光城已经过去了足足五日时间，在这段时间中，甚至有好几次连城主府的人出去都要被打，不过在暗魅卫队与蓝霄军的相互配合之下，倒也并没有发生什么大的惊变，可正因为这种事太的延伸，让萧枫的心底越发的有一种暴风雨即将到来的慎重之感……

　　而就在五日之后的清晨，当萧枫还在拥着冥冰熟睡之时，忽然间敲门声将他们惊醒了过来，急忙穿好衣服，萧枫打开房门走了过去，皱眉道，“怎么回事？”

　　来敲门的下人，乃是在城主府已经呆了好几年的人，看到萧枫有些皱眉的神态，此人立时躬身道，“二少爷，不好了！大少爷受伤了！”

　　“大哥受伤？”

　　萧枫面色一变，“怎么回事？你快点带我去看看！”

　　“是！”

　　萧枫在此人的带路下，很快的来到了萧靖的房间，便见到房内，陶管家正在为萧靖裹着手臂，血腥气息十分明显，而万婷怡也陪在一旁满脸的担忧，反倒是萧靖笑呵呵的样子，让萧枫稍微放心了一些……

　　“二弟，你来了……”

　　萧靖招了招手，萧枫走到床边坐下，皱眉道，“大哥，你怎么会受伤？难道有人进入了府内？”

　　“嗯！”

　　萧靖点点头道，“今天早上起床为正要去活动一下身体，哪知忽然间又一个刺客现身，猝不及防之下被他刺穿了手臂，而在暗魅卫队的兄弟赶过来之前，他又飞快的离开了！！”

　　萧枫继续皱眉问道，“那你知不知道是什么人？”

　　“不清楚……”

　　萧靖苦笑着摇了摇头，而一旁的万婷怡却是忽的出声，“我知道！”

　　“嗯？”

　　两兄弟的目光齐齐的望了过去，万婷怡咬牙道，“曾经我跟在父亲身后去天医谷求药，我见过今日伤到三师兄的人！”

　　“这么说，天医谷的人出手了？”

　　萧枫双眼微眯的摩挲着下巴，起身道，“大哥，你先好好休息！我去看看……”

　　“二弟，小心点！”

　　萧靖在萧枫身后关心的道，而萧枫却是没有转身的直接点头，旋即很快地消失不见，而萧靖却是眉头皱了起来，“婷怡，你真的见过那人？”

　　“嗯！”

　　像是想起了什么事儿一样，万婷怡柔柔的道，“三师兄，你可还记得，当初我与你说过的事情？就是在天医谷内。”

　　“你说过的？”

　　萧靖眼珠转了一圈，忽的道，“你是说当初你与师父进入天医谷，而后有人求亲被你拒绝一事儿？”

　　“嗯！”

　　万婷怡再次点了点头，“方才那人虽然我只看到了一个侧身，但他一定就是当初那个天医谷的弟子！！唔，好像是叫柳金！”

　　“柳金？”

　　萧靖伸手握住了万婷怡的小手，陶管家也在为他包扎好了伤口后退出房间，万婷怡轻轻地将头依偎在萧靖怀中，柔柔的开口道，“三师兄，你不怪我吗？”

　　“怪你？为什么要怪你？”萧靖愕然。

　　万婷怡抿嘴道，“或许，这次事情是柳金嫉恨在先，我……”

　　话没说完，萧靖却是伸手将其嘴唇轻轻止住，满是肃然的道，“婷怡，我不会怪你！无论发生什么事请，都绝对不会怪你！这一辈子，你都是我萧靖最深爱的女人！！”


第617章 战帖—天医三公子

　　走出萧靖的房间，萧枫的面色陡然间阴沉了下来，方才的那种笑容完全消泯不见，而他也没有回去院落，反而是快步走出城主府，来到了蓝光城内暗火分部的驻地……

　　蓝光城因为是萧枫的家址所在，因此在这里负责的暗火之人，乃是一个玄字一号，也是萧枫对于蓝光城的重视！！

　　经过一番身份甄别，玄字一号急忙躬身行礼，而萧枫却是挥了挥手，冷声道，“玄字一号，将进入蓝光城内所有天医谷的人全部给本少找出来！！”

　　“是，公子！”

　　玄字一号没有任何犹豫，立时返身回到房间，不出片刻时间，便拿着一张写着字的纸走了出来，双手交到萧枫手中，恭敬的道，“公子，最近进入蓝光城的天医谷之人一共有二十七人，其中两人为首，分别叫做柳金与柳水！”

　　“柳金？柳水？”

　　萧枫嘀咕一句，那玄字一号继续沉声道，“天医谷有三大公子，其中柳金排行第一，柳水第三，至于排行第二的柳玉，则是擅长炼丹！”

　　“嗯……”

　　萧枫点了点头，低头看起了手中的资料，二十七人其中以八阶剑皇巅峰的柳金为首，七阶剑皇的柳水为辅，其他二十五人俱是三阶剑皇以上的人，乃是进入蓝光城最强的势力了！！

　　大致的浏览了一遍，萧枫放下资料抬眼问道，“那有他们的具体住所吗？他们为了能够及时了解情况，应该是住在城内的吧？”

　　玄字一号点点头，但又是无比郁闷的道，“正如公子您所料，他们二十七人的确是住在城内，但他们十分警觉，我们的人不敢太过接近，只能大致确定天医谷的人是住在南城附近！”

　　“南城？”

　　萧枫微微一愣，“他们倒是好算计！南城是城内最繁荣的地方，无数商人都会在那里暂住，看来天医谷的人倒也不算是傻子！”

　　玄字一号没有接话，也不知如何接口，萧枫食指与中指轻轻的敲打着桌面，沉思片刻之后，吩咐道，“即刻吩咐下去，调集以蓝光城为中心，方圆千里之内的所有剑皇以上之人，两日内在城内集合！”

　　玄字一号急忙躬身应道，“谨遵公子吩咐！”

　　顿了顿，萧枫又继续道，“另外，让所有人都全部出动，将除了天医谷之外的其他人全部丢出城外，还有，以暗火的名义向外界宣布，任何一人胆敢在蓝光城内有所图谋的话，将会终生受到暗火追杀，不死不休！”

　　“是！”

　　虽然应了一声，可这玄字一号的面色却显得有些犹豫，萧枫淡淡的挥手道，“放心，本少知道你在担心什么！大哥那方面我自会向他说明，你只需要执行本少的吩咐即刻！”

　　“属下遵命！”

　　萧枫点了点头，起身正要离开之时，却是忽的转身开口，“对了，玄字一号！命人以本少的身份向柳金下战帖，告诉他别搞那么多没用的，有本事就直接针对本少来！唔，就定在五日后的城外柳林！”

　　“是！”

　　……

　　蓝光城南城，一个门前人流不断的大宅之中，八阶剑皇巅峰的柳金坐在主位上，他的身边则是七阶剑皇的柳水，左右两边分别站着八人，俱是五阶剑皇，但他们的面色却显出几分凝重……

　　原因只是在面前桌上摆放的那一张帖子……

　　战、帖！

　　两个大字在这十人的眼中，却显得那般沉重，谁也不知道这战帖是如何而来，好似随意的便出现在了他们的门上，而且还是在内门插着，让发现这战帖的人顿时震惊无比……

　　柳金环视了一眼众人，沉声问道，“你们说说看吧，现在应该怎么办？”

　　站着的八人没有一人开口，而一旁的柳水，则是在细细看了一遍战帖内容之后，沉思道，“大哥，这事儿会不会是一个陷阱？毕竟你才去城主府逛了一圈，而且还被他们发现！相信，那城主府的蓝霄军，恐怕也注意到了我们这里！”

　　“应该不是陷阱……”

　　柳金摇了摇头，“你们看，这上面的战帖署名是萧家二少，而非萧靖！若是陷阱的话，萧靖何必将地点定在城外柳林？那岂不是给我们机会？如果我是萧靖的话，定当会先开一场鸿门宴，而后在城主府给予我们一定的重击！”

　　听到柳金的分析，包括柳水在内的九人都纷纷点头表示同意，而柳金却又是无语的苦笑道，“我现在在奇怪，萧枫是什么时候回来的？为什么我们一点消息都没有得到？还有，萧枫这个萧家二少传言已是圣阶高手，按照二弟所言，似乎应该是在三阶剑圣左右！！”

　　“三阶剑圣……”

　　顿时间，众人又是冷吸了一口凉气，柳水兀自有些不信的道，“不可能吧？萧枫最多不过二十三四岁，怎么可能是三阶剑圣？其实我一直都在怀疑外界的传言有些夸大，会不会是有些有心人为了保护萧枫而故意传出的迷阵？”

　　“那二弟所言呢？”

　　柳金的目光瞟过了柳水，柳水双眼微眯的沉声道，“二哥一向都专注于炼丹，他只是一个四阶剑皇罢了，有所眼误也是很正常的！！”

　　这个说法倒是赢得了其他几人的赞同，毕竟在场的人哪一个不是二十七八了？再加上天医谷的培养，都还没有突破到圣阶！萧枫区区一个萧家二少，他又怎么可能有这么天才？

　　然而，柳金却是缓缓摇了摇头道，“不管如何，那萧枫的确很强！别忘了当初的五大学院交流赛，还有万兽门与天火城一事，甚至在北洲，在中洲，这哪一个地方没有留下萧枫的天才之名？难道你们以为，他们那些人都是眼瞎了不成？”

　　柳水眼神中闪过一抹嫉妒，旋即问道，“那依大哥你的意思……？”

　　柳金再次拿起战帖看了一遍，轻声道，“不管如何，我们不能堕了天医谷的名声！！”

　　“这样……”

　　柳金满是睿智的出声道，“一方面以秘法通知族内长老，将萧枫在外界的一切传言都全部发回去，另外要记得着重提醒萧枫又可能是三阶剑圣，或者更高的实力！”

　　“另一方面，我们做好五日后的准备！希望族内长老能够及时派人援助！”

　　“是！”

　　柳金的话说完，其他人纷纷点头应是，在这里的十人便是此次前来蓝光城二十七人的核心，只要他们决定了的事情，其他人反对也无用！！

　　……

　　三日时间内，蓝光城内大变不已，在暗火分部的协助之下，暗魅卫队将无数想要浑水摸鱼的人纷纷丢出了城外，许多心有不甘，死性不改的人，更是直接被暗魅卫队以雷霆手段镇压，三日时间便让蓝光城人人自危，但许多城民却并不在意，因为他们知道，这一切的动作都是针对那些陌生人展开的！

　　甚至在城主府的协调之下，还有许多城民主动地将一些陌生人居住的地方讲出来，倒是让暗魅卫队他们省心了不少……

　　不过，这一切的动作，都没有去招惹天医谷的人，毕竟有了萧枫的话在先，暗火分部的人和暗魅卫队有胆子不听吗？

　　整个暗火组织里，谁不知道暗影公子的赫赫威名？

　　此时，在城主府内，萧靖皱着眉头朝萧枫道，“二弟，你这么做，岂不是将咱们蓝光城推到了风口浪尖？已经有其他城池的伯叔们问到底是怎么回事了！”

　　听见此话，萧枫淡淡一笑，耸肩道，“大哥放心，一切都尽在掌控之中！我已经吩咐下去，让其他城池的暗火分部将我们的意图告知那些城主，不会有任何异变发生的！”

　　“呃……”

　　萧枫的一切周密安排，让萧靖无言以对，当即又像是忽然间想起了什么一样，出声道，“对了二弟，听说你对天医谷的人下了战帖？”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　萧枫有些愕然，萧靖无语的翻了一个白眼，耸肩道，“最近城内都传开了！说是萧家二少挑战天医谷三大公子，据说，还有人专门为此开了赌呢……”

　　“呃……”

　　萧枫无语，但随即念头一转，却是淡笑道，“我明白了！这只是天医谷此次来到我们这里之人的一种手段罢了……”

　　“手段？”

　　萧靖有些不解，而萧枫微笑着解释道，“第一，他们肯定是有所倚仗，想要借此来打击我在众人心中的天才地位！”

　　“第二，他们说不定也会趁着此次挑战吸引众人目光的同时，对蓝光城有所图谋！因此即便我假如胜了，但却也不得不有所顾忌！”

　　“第三，天医谷此次发布天医令，却有许多与我们交好的势力表示不支持，天医谷的人想必是向借此机会表现出他们的强势！”

　　“你这个怪物妖孽脑袋！”

　　听完萧枫的分析，萧靖忍不住的笑骂一句，而后面色一沉，肃然道，“那二弟，你究竟有无信心？毕竟能够被派到这里来的人，想必也不是什么庸手！”

第618章 柳林之战

　　“那二弟，你究竟有无信心？毕竟能够被派到这里来的人，想必也不是什么庸手！”

　　听到萧靖的问话，萧枫轻松的笑着，摆手道，“大哥放心，没事！据我所得到的消息，蓝光城的天医谷之人只是剑皇而已，不足为虑！毕竟他们并不知道我已经回来，针对蓝光城的一切行动，都只是想要让我有所顾忌罢了！”

　　顿了顿，萧枫双眼微眯的冷声道，“或许，他们此刻也向天医谷传递了消息！”

　　“不过，哼哼！那又如何？我虽说不想与天医谷为敌，但也不要把我惹急了！”

　　萧枫此刻声音满是冰冷，那双瞳中精芒闪烁，拳头更是握得十分之紧，一股股凝重的气息缓缓蔓延开来，让萧靖面露出一抹震惊……

　　这种气息，别说萧靖自己了，就连在他师父，东华宫宫主万火林身上都没有感觉过，不愧是圣阶的存在！！

　　轻轻叹息了一声，萧靖拍了拍萧枫的肩膀，沉声道，“二弟，不管怎样，你自己要小心一些！若是不敌，不可强撑！大不了我们蓝光城与他们拼了！”

　　“大哥放心，呵呵！我也不是随便找死的人……”

　　萧枫笑了笑，却是忽的开口道，“对了，大哥，我会吩咐两名暗魅卫队之人贴身保护你！不要拒绝！只是在这些日子罢了！”

　　听见此话的萧靖本想拒绝，但却被萧枫直接给堵住了，当即也不好再多说什么，只能苦笑着点头应了下来，“好吧，我答应了！二弟，你要记住，你如今乃是我们萧家的支撑，绝对不可以出事！就算是败了，也必定要保存好自己！”

　　……

　　两日后，蓝光城外柳林方圆十里之内都稀稀疏疏的站了许多的人，甚至还有一些专门从其他地方赶过来的，不过在城主府的强势之下，这些人也只是在外围观战，将柳林范围的方圆五里之内都完全的空出，这也是给萧枫与天医谷的人能够多出几分打斗的空间……

　　天医谷的柳金与柳水两人当先而战，身后跟着八名五阶剑皇，至于其他的十七人则并没有跟来，不过仅仅是这十人的队伍，都足以让蓝光城的众人为之感叹不已了！

　　一个八阶剑皇，一个七阶剑皇，再加上八个五阶，这种实力组合起来，足以让在场大部分人为之心颤不已，自从早上太阳初升之时，这十人便已然来到了这里，静静地站立着，似乎周围的一切都与他们无甚关系似的……

　　看着太阳逐渐升起，其中一个五阶剑皇不耐烦的出声道，“这萧枫是不是不敢来了？怎么到现在还没出现？这不是在玩弄我们吗？”

　　“稍安勿躁！”

　　柳金平淡的挥了挥手道，“我们不能着急，务必要保持心情平和，否则又如何与萧枫一战？”

　　“大哥说得对！”

　　一旁的流水也点了点头，望了一眼方才说话的那人，淡淡地道，“若是萧枫不敢来，他又何必让我们知道他已经回到了蓝光城？又何须对我们下战帖？”

　　被柳金与柳水一说，那说话之人立即接连点头陪笑，以他五阶剑皇的实力，如何敢反驳这两位所言？

　　随着周围远处观战的人越来越多，甚至在这城墙上都站满了人，而萧枫却懒散的从城门处走了出来，那打着哈欠的样子顿时令天医谷的十人面色变得十分难看，甚至就差点直接开始骂人了！！

　　“哟，各位来的这么早啊……”

　　萧枫走到距离柳金他们还有百米之外停住脚步，伸了一个懒腰，懒懒的道，“本少不是说了正午时分吗？哦，对了，忘记写上去了！不好意思啊各位……”

　　“哈哈……”

　　这一番懒散的话，立时引得周围众人哈哈大笑不已，天医谷的那些人面色简直阴沉的可以出水了，还没开战就被萧枫摆了一道，恐怕是个人心里都会不舒服吧？

　　深吸一口气，柳金皮笑肉不笑的道，“萧二少看来昨晚是不是太累了？听说二少娇妻无数，希望你不会因为昨夜消耗太多而战力大减，否则的话，我等会很失望的！！”

　　听到此话，萧枫的心里陡然一寒，没想到柳金竟然如此巧言舌辩，方才还落在下风的情形顿时也因为这简单的话语而再次对立了起来……

　　双眼微眯的扫视了一下十人，萧枫的嘴角闪过一抹弧线，淡淡的笑道，“不好意思！本来你说的差不多，但有一点你说错了！”

　　“哦？还请指教？”

　　柳金眉毛一挑，脸上的笑容却是变得带出丝丝冷意，而萧枫则再次打了一个哈欠，轻声道，“即便本少再怎么消耗，对付你们这几人还是不成问题的！就算是战力大减，对付你们也不过只是玩闹罢了！”

　　此言一出，立时让柳金等十人的面色难看至极，明显的藐视语气，如何能够让天医三公子的其中之二接受得了？

　　就算是在天医谷中，他们在年轻一辈内也是出类拔萃的存在，天医三公子的称号可不是白来的！！

　　深吸一口气，柳金将心中的怒火强行压制了下去，冷声道，“没想到萧二少还是牙尖嘴利之人！不过，既然阁下已经向我等下了战帖，那你的人呢？”

　　“我的人？什么人？”

　　闻言，萧枫故做疑惑的微微一愣，旋即像是恍然大悟一般的拍了拍头道，“不好意思，就只有我一个人！”

　　说着，萧枫更是装作歉意无比的道，“那些家伙听说我对你们下了战帖，一个个都对我的举动十分不屑！说什么我这是在自己没事找事，这不，就让我一个人出来了！！呃，不好意思，这不是针对你们！！”

　　这话说得，柳金他们立时面色通红，被气得恨不得将萧枫给刺个千疮百孔！

　　你说就说了吧，还偏偏说一句什么‘不是针对你们’，这不是明显的反义吗？是个人都能听出来，何况这天医谷的人又不是傻子！！

　　“很好，非常好！”

　　柳金双眼微眯，强忍住那即将喷发的怒火，冷声道，“萧二少果真自信！既然如此，那就别怪我们以多欺少了！”

　　“不怪，不怪……”

　　萧枫像是没有感觉到柳金的怒火，淡淡耸了耸肩道，“本少已经习惯了！你们……”

　　说话间，目光在天医谷这十人身上一一扫过，陡然间原本带着一丝淡笑的脸上遍布寒霜，声音也在瞬间冷了下来，“你们一起上吧！”

　　萧枫的话顿时引得许多围观之人纷纷侧目，而那柳金却是双眼微眯，反而平静许多，冷声回道，“既然如此，那就请萧二少爷多多指点！哼！大家一起上！”

　　说话间，柳金与柳水这两个领头人立时一左一右的朝着萧枫冲了过去，而其他八人则分别站定东南西北四个方位，一道道剑芒配合着柳金他们的攻击，将萧枫身体周围完全封锁……

　　一看便知，这十人定然是经过某种配合练习的，否则决然不可能有如此默契的攻击手段！

　　柳金他们此番十人的动作，却顿时引发了围观者的一阵阵唏嘘，大部分人更是投以鄙视的眼神，但也有许多为萧枫感到担忧，毕竟这十人，都是五阶剑皇及其以上的存在，要是他们自己上去的话，别说十人了，恐怕就算是一人也打不过……

　　脚步看似错乱，但柳金与柳水二人却配合得十分默契，手中长剑更是闪烁着凛冽的寒芒，可咱们的萧二少却丝毫不放在心上，眼瞳中闪过一抹不屑之后，也没见他有什么大的动作，只是双手轻轻一弹，便立时有两道真气透体而出……

　　锵锵……

　　接连两声轻响，在众人诧异的目光之下，竟直接挡住了柳金他们的攻击路线，甚至连萧枫身体一米之处都没有靠近，而那两道真气看似轻微，但在柳金他们的感触当中，仿似拥有一种磅礴的力量，在长剑剑身接触的刹那，他们二人的脸色便立时大变……

　　咻咻……

　　两人身体瞬间一颤，而后巨力袭身的刹那，整个身体也朝着后方飞退而开，看向萧枫的眼眸中也充满着无限的震惊……

　　深吸一口气，柳玉缓和了一下体内能量，沉声道，“圣阶？”

　　萧枫微微一愣，心里不免有些疑惑，难道这家伙不知道自己是圣阶？记得当初在前往中洲之前，整个东洲便已然将他的实力传来，难道他们在打算对付蓝光城之前，就没有考虑过自己的实力？

　　萧枫的愣神，却好似给了柳金回答一样，他的面色瞬间变得无比阴沉，“果真是圣阶！看来，外面的传言还是没错，那么二弟所言……”

　　二弟，自然是柳玉了！而柳玉从中州尽失颜面回归天医谷之后，便将萧枫说成了三阶剑圣的存在，只不过柳金与柳水他们不愿相信罢了……

　　试想一下，整个剑玄大陆，古往今来，有谁能够在二十多岁的时候进入圣阶，而且还是三阶剑圣？

　　这一瞬间，柳金与柳水的面色变得十分难看，他们也好似看到了自己惨败的情形……


第619章 合击之术—圣阶到来

　　“难道他们现在才知道二少是圣阶？”

　　“这不是白痴吗？连对手的实力都不清楚，就敢来迎战？”

　　“刚才还说的一是一二是二的，哪想到简直这种素质连我都不如……”

　　“是啊，天医谷的人这么白痴？看来，那传言中天医谷也不过如此而已……”

　　一句句低声交谈的话从周围围观之人口中说出，萧靖，万婷怡还有萧枫的三个妻子都纷纷抿嘴一笑，没想到，仅仅是这么一点时间，那些旁人对天医谷的印象便下降了如此之多，而顺带，萧枫在东洲乃至整个剑玄大陆的名声恐怕也会再次大幅度提升……

　　“大哥，那些天医谷的人以多欺少，你说枫哥他不会有事吧？”

　　冥冰难免还是有些担心，毕竟是自己深爱的男人，就算明知那群人不是萧枫的对手，但却也免不了心中自然而然的担忧！！

　　萧靖嘿嘿一笑，安慰道，“弟妹放心！二弟那小子纯粹就是一个妖孽级的怪物，怎么可能有事？”

　　听到萧靖这么说，冥冰，裂云儿以及袁琼三女立时大大的翻了一个白眼，妖孽级的怪物？有这么说自己弟弟的大哥吗？

　　袁琼也在一旁低声道，“冰儿妹子，不用担心！这些人最高的不过才是八阶剑皇而已，别说五阶剑圣的枫了，就算是我上去，也足以毫不费事的灭掉他们！”

　　裂云儿没有说话，只是轻轻点了点头，而冥冰也心里稍微放松了一些，自从她们认识以后，冥冰便已经知道了袁琼乃是四阶剑圣，而裂云儿更是圣阶大圆满的存在，这两人的话绝对不会有假！

　　而此刻，在那柳林当中，无数柳絮渐渐飘飞，柳金双眼微眯的盯着萧枫，脸色阴晴不定，而萧枫却依旧一副懒散淡然的模样，完全不将周围十人放在心上……

　　“喂，你们要出手了吗？”

　　萧枫无聊的伸手接过一些柳絮，轻轻一吹，看着那柳絮划着旋儿飘落在地，他颇为不耐的道，“你们要打就打，快点！本少还着急回去陪老婆呢……”

　　完全轻视性的神态，让一向自诩为高人一等的柳金面色阴沉无比，在萧枫那蔑视的神态之下，忽的出声道，“我不管你是圣阶还是神阶，今日我就让你知道，我们也不是好惹的！！”

　　“上！你们八人直接布阵，三弟与我一同施展合击之术！”

　　“是！”

　　大大的应了一声，周围八个五阶剑皇本来就已经站定了东南西北四个方位，而此刻更是每一个方位上的两人单手相抵，一道道真气沿着诡异的痕迹，将四个方位完全的联系了起来，这八人仿似在这一瞬间成为了一个整体似的，将他们所占据的部分地方，完全与外界隔绝！！

　　上古阵法—四象灭魔阵！

　　东青龙，南朱雀，西白虎，北玄武，分别以自己真气联合激发阵法之力，将萧枫完全的困在了其中，而此刻那柳金与柳水二人却是快速的掐动着手诀，在两个呼吸间的功夫，便将这繁杂的手诀完全掐完，与此同时这二人身上也开始冒出他们最强的气势……

　　而此刻，在城墙之上注意到几人的动作，冥冰的上下嘴唇紧紧咬着，眼眸中担忧之色不言而喻，而一旁的袁琼却是淡淡一笑，柔声道，“放心，没事的！在绝对的实力面前，这些区区阵法，又能起到什么作用？”

　　裂云儿也是莞尔一笑，“公子看来似乎很有兴趣，说不定等过了今日，公子也可以掌控这种阵法了！对公子的势力而言，这也算是一个不错的收获！”

　　两女神情自然，完全没有任何对萧枫的担心。反观萧靖则是在听见这些话之后，无语的翻了一个白眼，这次的战斗对蓝光城颇为重要，可看萧枫那吊儿郎当的模样，他就恨不得上去狠狠地敲上几个爆栗……

　　四象灭魔阵之中，萧枫淡淡的笑着，看着那柳金与柳水达至顶点的气势，他嘴角划出一道弧线，轻声道，“看样子还不错！这是合击之术吧？”

　　淡淡的声音在柳金他们听来却是充满着不屑与嘲讽，不过这两人却也没有多话什么，在气势达至顶点的刹那，两人体内的真气疯狂快速的注入各自的长剑中，而后在萧枫那似笑非笑的眼神之下，同时大喝出声，“合击—阴阳灭神斩！”

　　陡然间，随着这声音的喝出，两柄长剑立时化作数米长的剑芒，在空中瞬息凝结，而后仿似整个阵法之内都完全昏暗了一般，一柄融合而成的强大剑芒，在柳金与柳水两人的大喝之下，朝着萧枫所在位置急速斩去……

　　这一剑，仿似吸收了无数的光线，让萧枫周围一片昏暗……

　　这一剑，仿似将空间完全锁定，似乎连动一下手指都十分困难……

　　“很不错的合击之术……”

　　眼看着那巨大的剑芒即将临身，萧枫陡然一笑，轻声道，“不过，就凭这样想要对付本少，恐怕还差了不少！”

　　话音刚落，天火琉璃剑应声而出，而后在萧枫那心念动作间，磅礴的气势瞬息爆发，天火琉璃剑也闪射出刺眼的光芒，嘴唇微动，萧枫随意的挥了挥手，轻喝道，“三极剑势—人极剑势，斩！”

　　虽然声音很轻，但此刻那天火琉璃剑爆发出来的恐怖威势，却让周围一切无比颤动，柳金与柳树两人面色瞬变，对视一眼之后，同时加大了自己真气的输出，让那阴阳灭神斩的剑芒，更加恐怖了几分……

　　轰……

　　一声惊天巨响，周围无数空间裂缝陡然形成，两人合击而出的巨大剑芒，在碰到人极剑势的刹那，便犹如小孩子遇到了大人一般，毫无反抗之力的被直接轰散，而因为强大的反震之力，那柳金与柳水二人顿时身受重创，两人的脸色瞬间变白，而后旋即又是接连几口鲜血直接喷出，看着萧枫满脸的震惊……

　　然而，人极剑势乃是萧枫进入圣阶之后自行融合领悟出来的恐怖剑势，其品阶足以堪比一些地阶上品的功法，又岂是这么轻松便会结束的？

　　恐怖的剑势，在直接将柳金他们的合击之术击散之后，即便有周围四象灭魔阵的限制，但萧枫却依旧无所顾忌的用意念指挥着继续追击，甚至有一种不死不休的趋势……

　　见状，本就面色苍白的柳金，更是神情瞬变，捂着胸口急声道，“阵法，启！灭！”

　　刹那间，那站定了四个方向的八名五阶剑皇同时动了……

　　双手一边不断的挥舞出一道道真气，以此同时，他们的脚步更是交错不停，只在刹那间的功夫，便在这阵法之中形成一道道剑芒，尽数朝着萧枫的剑势涌去，恐怖的攻势让整个空间颤抖不已，甚至可以清晰的感觉出，那种仿似要毁天灭地般的末日……

　　锵锵锵……

　　无数金属交鸣的声音炸响开来，那布阵的八人瞬间感觉到恐怖的反震之力袭身，一个个的面色泛出病态的红晕，然而不管怎样，萧枫的残余剑势也终于在他们的努力之下烟消云散……

　　但天医谷的这十人心里都很清楚，若不是有柳金与柳水的合击之术挡在前面，若不是萧枫看上去只是随意一击，他们决然不可能这么轻松的将其消泯……

　　一招之下，十人俱是深受重创，尤其是柳金与柳水二人，体内各处创伤让他们根本无法全力再战，即便有四象灭魔阵的存在，但那布阵的八人，在感受到了萧枫的恐怖之后，不得不说，已经心中怯意升起，恐怕要再来一次的话，他们也绝对坚持不下来了！！

　　深吸一口气，萧枫的目光闪过一道冷厉，沉声道，“看来，你们也不过如此！既然是战斗，那么也该让你们见识一下本少的手段了！”

　　说话间，本来已经平静下来的萧枫，此刻身上再次冒出极端恐怖的气势，随着空间涟漪的不断闪现，那气势便以萧枫为中心，朝着四面八方陡然袭去……

　　强大的压力威慑下，让天医谷的十人瞬间惊恐无比，看着萧枫的双瞳，也情不自禁的露出了一抹濒临死亡的颤动……

　　天火琉璃剑再次擎在手中，伴随着体内真气的迅速流转，萧枫的双瞳忽然间变成了黑白分明的诡异之态，而后一股股仿似来自地狱般的气息散发，萧枫整个人也好似与手中长剑瞬间融为一体一般，那种令人心寒的剑气，仅仅片刻之间，便已然充斥在这四象灭魔阵当中……

　　然而就在萧枫即将动手的刹那间，突兀的一个身影从远方急速袭来，眨眼间的功夫便跨越了千米之遥，竟没有丝毫阻碍的穿透了四象灭魔阵的阻隔，直接出现在了萧枫跟前……

　　此人身穿一袭锦色长袍，眉宇间颇有些不怒自威的神色，身上散发出来的淡淡气息，不禁让萧枫眉头一皱，这人竟是七阶剑圣！！

　　柳金等人见到这七阶剑圣的出现，毫不犹豫的躬身行礼，“见过黄管事！”


第620章 战

　　“见过黄管事！”

　　柳金等人的话让萧枫的眉头更加皱了起来，而那黄管事却是朝着萧枫拱了拱手道，“在下黄一志，天医谷三大管事之一，阁下想必就是萧家二少了吧？”

　　“正是！”

　　萧枫淡淡点了点头，那散发出来的气息也逐渐的收敛了一些，毕竟此刻面对这七阶剑圣，他也不得不加以小心！

　　“哈哈……萧二少果真不愧是剑玄大陆第一天才，年纪轻轻竟然已是五阶剑圣，看来我等真的是老了！”

　　黄一志的朗声大笑，顿时间让柳金等人面色大变，看向萧枫的眼神也复杂至极，打死他们也不会想到，萧枫竟是五阶剑圣的强者！！

　　好像一年多两年以前，他还是一阶剑圣吧？而且，柳玉他们在听说了这个传言之后，并未见到真人也没有选择相信，毕竟萧枫的年纪实在是太轻了！！

　　二十四岁的五阶剑圣，这足以让任何一人震颤不已！！

　　古往今来的第一人，不外如是！！

　　没有在意柳玉与柳水他们的神色，萧枫淡淡的道，“黄兄客气了！今日本少与天医谷三公子一战，难道黄兄也想要插上一脚不成？”

　　同等阶的人以‘兄’称呼，倒也没有丝毫过错，不过，黄一志在听到萧枫的称呼之后，他却是不禁眉头一皱……

　　身为天医谷三大管事之首的他，在天医谷内，即便是那些直系弟子也对他恭敬有加，即便是几位谷主也完全将其平等对待，而如今却被萧枫这样一个毛头小子称呼为‘黄兄’，这让黄一志的心里带出一丝怒气……

　　不过，此刻却也很好地掩饰了起来，只见这黄一志朗声一笑道，“萧二少此言差矣！若非你先得罪二公子，我等又岂会与你为敌？今日之事，不说也罢！”

　　“哼，好一个‘先得罪’，好一个‘不说也罢’！”

　　闻言，萧枫立时冷笑一声，双眼微眯的回道，“天医谷的人难道都喜欢颠倒黑白？再者，若今日一战，本少落在下风，不知黄兄可否还会说方才那些话？”

　　“事不由人……”

　　黄一志的面色也冷了一些，神色平静的道，“今日在下到来，是想请萧二少去天医谷做做客，不知萧二少意下如何？”

　　“意下不如何！”

　　萧枫冷冷一笑，“看来，今日黄兄你是来者不善啊！”

　　“别说那么难听……”

　　黄一志的声音忽然间变得森冷起来，“不得不承认，萧二少你的确是万分天才之人！但如今你也只不过是五阶剑圣而已，难道你以为能够逃得脱我的手心吗？”

　　“哈哈，黄一志，似乎你也太看得起自己了吧？”

　　闻言，萧枫怒极反笑，狂妄的昂首道，“你也不过是一个区区七阶剑圣，有什么资格让本少束手就擒？”

　　“看来，萧二少还是不识趣啊……”

　　黄一志微眯着双眼，道道寒芒击散而出，冷声道，“那么今日我便让你知道厉害！”

　　“撤开阵法，保护好大公子和三公子……”

　　冷冷的吩咐了一句，那布阵的八人闻言立时应诺，撤开阵法之后，便搀扶着柳金与柳水两人缓步走到一旁，满是崇敬的望着黄一志，当然望着萧枫的眼神也在充满恨意的同时，也仿似看死人一般的冰冷！

　　或许在他们心目中，七阶剑圣足以将萧枫彻底灭杀了！！

　　对于柳金等人的举动，萧枫没有阻止，将所有注意力完全性的放在了黄一志的身上，在此刻，黄一志才是最大的敌人，也是萧枫有史以来，遇到的最强劲的对手，不得不让他万分小心……

　　“来吧……”

　　萧枫深吸一口气，真气迅速运转的同时朗声道，“今日本少倒要看看，七阶剑圣到底有什么强大之处，竟然敢对本少出此狂言！”

　　“很好，非常好！看来萧二少你简直就是不见棺材不掉泪！”

　　黄一志身体陡然一震，而后也未曾见到他有什么动作，周围便出现了无数近乎透明的空间之刃，在一阵阵呼啸声中，朝着萧枫所在位置急速袭去……

　　“哼！”

　　见状，萧枫冷哼一声，手中的天火琉璃剑立时挽出无数朵剑花，又朵又一朵的飞出，看似散乱的剑花，却蕴含着真气与空间能量，尽数将那些临身的空间之刃完全挡住，根本未曾伤及萧枫哪怕分毫……

　　见到自己的攻击被尽数挡下，黄一志的脸上稍微凝重了一些，虽然此次攻击只是试探性的，可毕竟是由他这个七阶剑圣发出，即便是一些三四阶的剑圣，如果在猝不及防之下，也必定会受到重伤……

　　而萧枫，却如此轻松的接了下来，甚至还没有一点身体摇晃的趋势，这让黄一志的心里稍微的肃然了一些……

　　“很好！看来，你的根基还是十分稳固！”

　　黄一志皮笑肉不笑的冷声道，“没想到萧二少你在如此快速提升实力的同时，竟然能够稳固根基，看来，本座之前的确是小瞧你了！”

　　“哼！还有更小瞧的地方！”

　　冷哼一声，在话音刚落的刹那，萧枫手中的天火琉璃剑立时激射出一道恐怖的剑芒，迎风而长像是吸收了无数的空间能量一般，爆发出极其恐怖的气势，让不远处的柳金等人面色大变，若萧枫方才用出这一招的话，恐怕他们根本接不下来……

　　“三极剑势—地极剑势！”

　　“斩！”

　　一声轻喝，一道黄色光芒突兀的刺眼而出，伴随着那天火琉璃剑的一声响亮剑鸣，几乎一刹那间便朝着那黄一志所在的位置急速斩去，仿似穿越了空间的阻隔，竟直接出现在黄一志面前……

　　“哈哈，来得好！”

　　朗声一笑，黄一志没有丝毫大意，神色肃然的他，双手急速挥动，一道道真气疯狂爆发的瞬间，竟形成了一柄特殊的剑芒，在萧枫的攻击临身之瞬，与其轰然撞击在了一起……

　　轰轰轰……

　　无数声震耳欲聋的巨响，响彻天地！

　　以两人攻击为中心，无数的空间裂缝赫然生出，而后又在不断的消失与生成之间转换，而那两道攻击的对撞，也瞬间使得萧枫与黄一志面色大变，两人不约而同的脚步接连后退……

　　平手！

　　这一击之下，竟是以平手而论！！

　　不过，这是在萧枫蓄力先出，黄一志后加防御的情况之下，准确点来说，应该是咱们的萧二少稍微落后一些……

　　整个大地的颤动接连不断，而最为引人瞩目的却是，在两人的这相互距离之中，竟生出了一条长达二十余米的深深沟壑，就犹如大地自动龟裂一般，让所有观战之人为之咋舌不已……

　　大地的烟尘弥漫了两人，朦胧之间，两人的身形再次不约而同的飞速动了起来……

　　便只见到两道光芒犹如鬼魅一般，在这柳林之中飘飞不断，伴随着一片片柳絮的飘落，那无数骇人的剑气更是将整个空间渲染的那般颤动……

　　五阶剑圣的萧枫，七阶剑圣的黄一志……

　　看似相差两阶，但黄一志却越大越心惊，原本对萧枫还有些不屑的他，此刻心里带出了无限的谨慎，甚至，还将萧枫看成了比他实力更加精深的存在！！

　　剑招你来我往，一道道残余剑气四溅而出，将周围的一切渲染的如斯恐怖，而人影翻转之中，一声声轻喝更是不绝于耳，让周围那些许多实力不足的观战者，根本不足以看清楚此处发生的一切……

　　突地，萧枫手中的天火琉璃剑猛然一挑，在以剑势挡住那黄一志攻击的同时，更是真气急速运转，陡然之间，三道一模一样的萧枫身影赫然展现，从四个不同的方位几乎同时再次朝着黄一志反攻而去……

　　“来得好！”

　　越发心里越发的有一种盎然战意滋生，黄一志朗声一笑后，身上真气鼓荡，一道道恐怖的气息席卷开来，竟直接身体原地旋转，其手中那一柄长剑更是喷发出火舌般的剑芒，只听见‘锵锵锵’的金属交鸣之声，两人的攻击再次结结实实的碰撞在了一起……

　　锵锵锵……

　　声音虽说并不算很大，但却有一种震慑人心的恐怖效果，另外那刺眼的摩擦光芒，更是将这一战弄得如此骇人……

　　约莫半个时辰之后，萧枫的四道身影重新合在一起，身上本来平滑的衣衫此刻也破了好几个大洞，浑身的肌肉都有些紧绷，一滴滴鲜血的滴落，更是让萧枫的脸庞浮现出了无比肃然之色……

　　而反观黄一志，身上的那一身锦色长袍已然缺失了许多，一条条的布条被剑气直接绞碎，整个人平静的站在百米开外，双眼微眯的冷声道，“好一个萧家二少，好一个五阶剑圣！看来，若本座不拿点真东西出来，恐怕今日还胜不了你！”

　　“胜？”

　　闻言，萧枫顿时冷笑一声，毫无惧意的淡淡回道，“有什么招式就尽管使出来吧，本少今日倒想看看，你们天医谷的人，到底还要做些什么不要脸的事情！哼！”


第621章 激烈对撞

　　听到萧枫的话，黄一志的面色越发的冰冷了下来，“萧枫，你竟敢随意诬蔑我天医谷？难道你真的以为，天医谷的人好欺负不成？”

　　“污蔑？”

　　闻言，萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，不屑的撇嘴冷声道，“是不是污蔑你自己心里清楚！那柳玉片面之词，就可以让你们天医谷如此大动干戈！再者，今日乃是本少与柳金他们的交战，你突然冒出来算什么意思？难道你们天医谷的人就喜欢车轮战不成？”

　　“你……”

　　黄一志被萧枫的话弄得言语一滞，当即伸手指着萧枫，冷哼道，“萧枫，本座不会与你废话，今日，若你有实力，当可将老夫与他们全部留下，否则的话，你言辞侮辱我天医谷一事儿，必定不会就此终结！！”

　　“哼，说得好听！简直就是白痴！”

　　萧枫神情依旧冰冷，嘴角一撇，寒声继续道，“别以为你一个区区七阶剑圣就很了不起！本少看得多了，你黄一志别真的以为自己算个什么玩意儿？”

　　“哈哈，好，好一个牙尖嘴利的萧二少爷！”

　　黄一志怒极反笑，甚至连双手都被气得有些颤抖不停，深吸一口气后沉声道，“今日本座就让你见识一下厉害！”

　　萧枫大手一挥，“别他妈和本少说什么‘本座’，都是圣阶，你以为你算个什么东西？要战便战，本少要是怕你，就是他妈畜生养的！”

　　听见此话，不仅是黄一志怒了，就连城墙上的萧靖等人也是哭笑不得，不过，冥冰却面露担忧的娇声道，“枫哥他不会真的有事吧？”

　　“呵呵，冰儿妹妹放心！”

　　裂云儿娇声一笑，柔声道，“公子他现在根本没有用出全部的实力！之前所用的三极剑势都是他自行融合领悟出来的。唔……听小琼妹妹所说，公子他在中洲的上古秘境中还习到了天阶功法！我们拭目以待便是！”

　　“云儿姐所言不错！”

　　袁琼也在一旁点点头，“枫，就像是一个迷一样！我在想，他真正的实力爆发出来，说不定还可以真的与黄一志那厮战成平手，甚至胜之！”

　　五阶剑圣与七阶剑圣战胜平手，甚至还能有几率获胜！

　　要是这说法被其他人听去，恐怕当即会大笑不已，毕竟圣阶每相差一阶的话，那实力绝对是天差地别，可如今这番情形，却没有一人反对袁琼的话，对萧枫的信心更是增添不少……

　　不管他人如何说法如何去想，此刻在那已经被摧毁的不成样子的柳林之中，萧枫与黄一志不再多言，俱是双目冰冷的盯着对方，仿佛要将对方用眼神杀死千万次一般……

　　时间也逐渐的流逝，空气中的气氛越发凝重，甚至连呼吸都听得一清二楚，不知不觉间，两人呃额头以及脸颊都出现了一丝丝晶莹的汗珠，在阳光的照耀下，显得那般璀璨……

　　叮咚……

　　汗珠滴落在地，那水滴的声音却仿似一个导火索似的，在一刹那间，萧枫与黄一志两人再次动了……

　　这一次，没有任何花哨，两人同时举剑朝着对方所在位置冲去，踏着怪异的步伐，但速度却快的惊人，只在一瞬间的功夫，便已然跨越了百多米的距离，而后疯狂的交战在了一起……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，一声声轻喝更是传遍四野，那无数道残余剑气的疯狂四溢，将柳林中的所有柳树完全摧毁，飘逸的柳叶，无数的柳絮犹如雨水般划落，激烈的情形，让无数人都纷纷屏住了呼吸……

　　那另外一旁，柳金等十人的面色显得越发难看……

　　他们怎么也不愿意相信，萧枫竟然能够与黄一志战成这副模样，甚至看情况，并没有落于下风，而想到之前他们还想联合起来将萧枫直接灭杀的天真想法，却又心里苦涩不已，别说他们了，恐怕再多来一倍的皇阶，都根本不足以给萧枫造成任何损伤！！

　　圣洁之下皆为蝼蚁，这句话实至名归！！

　　锵……

　　骤然间，随着一阵响亮的声音，两人再次倏忽分开……

　　相聚两百余米凭空站立，浑身的衣衫已经破损不堪，甚至都可以看到两人身上那溢出的丝丝鲜血，气息喘个不停，看样子方才的那一番快速交手，他们两人却再次以平局收场……

　　“这萧枫果真如此之强！”

　　黄一志双眼微眯的心里暗自想着，“听说他曾经在二阶剑皇之时，便大战两名四阶剑皇而胜之，原以为只不过如此，可如今我比他高了两阶，却还是如此这般！看来，萧枫并不像以前想象的那么容易对付！！”

　　而萧枫也站在远处，那眼眸中释放出淡淡的冷芒，虽然表情看上去依旧如同方才那般的平静，可心底却多出了几分无奈，“七阶剑圣就是七阶剑圣，高出了两阶的差距果真不是一般的大！好几次若不是及时反映，恐怕早已经被洞穿了！”

　　各自都有着各自的想法，两人也趁此机会不断地恢复着自己消耗的真气，而与此同时，更是不断地打量着对方，似乎都想趁着这个机会将对方的弱点判断出来一般……

　　战斗，没有结束！！

　　半晌之后，天空之中忽然间飘来一朵巨大的乌云，逐渐的将众人头顶上的太阳覆盖，整个空间的光线也无可奈何的暗淡了一些……

　　然而，就在这一刻，两人不约而同的再次动了……

　　只不过这一次，他们都是各自站在原地，浑身的气势疯狂飙涨，伴随着逐渐暗淡下来的环境，两人就仿佛两个光团似的，各自的真气都散发出朦胧的光芒，悬浮在半空之中的他们，乍眼望去就如同天神下凡一般，威严而庄重……

　　“萧枫，看来今日本座不拿出一点本事来，你还真的以为本座奈你无法！”

　　黄一志的冰冷声音逐渐传遍四野，而此刻他那一双眼瞳也带出了点点精芒，手中的动作也没有丝毫停留，反观萧枫自己，却是冷冷一笑后并未多言，然而偏偏就是那眼眸中一闪而过的嘲讽笑意，让黄一志这一位七阶剑圣感觉到了一丝来自心灵的羞辱……

　　“生死剑之碧冲云霄！”

　　猛然一声大喝，黄一志手中的长剑突兀的施放出一道恐怖的碧绿色剑芒，在其真气的疯狂灌输之下，更是不断地吸收着周围的能量，朝着萧枫所在位置疯狂袭去……

　　生死剑，这是天医谷之中的一种地阶上品功法，其威力足以堪比一些普通的天阶下品，而此刻由黄一志这位七阶剑圣施展出来，更是充满着极其恐怖的威势，甚至仿佛连整个天地间都被渲染成了一道碧绿色的光影一般……

　　恐怖的剑势，加之不断的吸收着周围的能量，让萧枫那平静的面色越发的肃然了几分，甚至他还感受到了来自空间的封锁，让他的活动都稍微的有些僵硬化……

　　“好恐怖的剑势，不过……哼哼，本少也有！”

　　萧枫的嘴角闪过一抹冷冽，在那碧绿剑势不断生成的瞬间，他将天火琉璃剑双手举过头顶，而后在一声声体内犹如骨骼摩擦的声音响起的同时，那一股股真气从丹田部位不断散发，沿着某一种特殊的轨迹不断运转，而后快速的注入到手中的天火琉璃剑身中……

　　磁磁磁……

　　空间发出一阵阵颤动的声音，天火琉璃剑上喷吐着跳跃的剑芒，一道道空间能量不断汇聚，最终形成了一道骇人的剑芒，让周围的空间更是明显地出现了无数裂缝……

　　“好恐怖的剑势……”

　　旁观者一个个的惊呼出声，他们从未见过有什么剑势在还没发出之前，便拥有这般威势！！

　　而在那城墙之上，裂云儿的嘴角含笑，轻轻颔首道，“公子果真不愧是天才！以五阶剑圣的实力，竟然能够将天阶功法领悟到如此地步！”

　　冥冰闻言愣神道，“这便是天阶功法？果真不凡啊！！”

　　袁琼也在一旁娇声笑道，“枫，他的确是个天才啊！我就差很多了！到现在为止，也只是触摸到一些皮毛而已，如果要真正使用，恐怕还不知道要到何年何月呢……”

　　唯有萧靖与万婷怡没有多言，但他们眼神中的那种佩服与羡慕，却是不言而喻！！

　　另外一边，柳金等十人也被两人那种恐怖的威势压迫的不断后退，仿佛只要再敢站在原地，两人的攻击便会立时将他们当场陨灭一般，随之而来的是柳金他们对萧枫萧二少越发的羡慕嫉妒恨啊！！

　　场地之中，两人的气势都在疯狂地飙涨着，仿似空间就只剩下他们一般，周围的无数能量疯狂汇聚，伴随着一道道怪异的空间声响，萧枫的气势骤然全数爆发出来……

　　而在那黄一志的凛然之下，萧枫也双眼陡然一寒，毫不犹豫的双手下劈，伴随着空间的疯狂颤动，只听得他猛然大喝道，“殒天斩！”


第622章 平局？天医谷的黄雀

　　天阶下品—殒天斩！

　　随着萧枫的那一声大喝，伴随着恐怖的剑势冲天而起，无数的空间裂缝随之彻底展现，那一丝丝冰冷的气息从裂缝之中不断蔓延开来，让即便是站在城楼上的萧靖等人也不禁打了一个寒颤……

　　而这也并没有结束，在那疯狂的剑势笼罩之下，冲天而起的剑势仿佛要将整个天空完全捅破一般，那覆盖在他们头顶上的一片巨大乌云，竟被猛烈的剑气搅成漩涡，看似就如同被捅破了天一般……

　　而在那黄一志的碧绿剑势即将临身的刹那，萧枫双手陡然一颤，天火琉璃剑展现出来的恐怖剑势疯狂席卷而去，带着无数空间涟漪与空间风暴，那种毁天灭地的恐怖威势，让这里的一切在瞬间都被尽数消泯……

　　轰……

　　一声巨响，一声震天撼地的恐怖巨响，在这一刻尽显无遗……

　　无数的空间裂缝赫然展现，仿佛一只只吞噬兽一般，不断地吸收着周围那些散发开来的残余剑气，森冷的气息荡漾开来，强大的摧毁能力，将周围方圆两三百米之内的一切完全泯灭，甚至仿佛连蓝光城的城墙都受到了影响一样，稀稀疏疏的坠下无数烟尘……

　　“嘶……”

　　此等恐怖的情形，让无数旁观者纷纷冷吸了一口凉气，有些实力不足的人，更是脚步不受控制的接连后退，那种迎面扑来的骇人威势，让他们有一些如临死境般的颓然之感……

　　这一切始作俑者的萧枫与黄一志，却是在那恐怖的巨力袭身之刹那，身形瞬间飞退开去，直直的飘飞了好几百米这才堪堪稳住身形，甚至连虚空飞行的脚步，都有些紊乱……

　　强大的反震之力，让两人体内俱是气血翻滚，浑身的真气已然丧失不少，而相隔数百米对望的他们，却是显得那般平静……

　　没有在意身上越发破碎的衣衫，没有在意身上那不断溢出的鲜血，没有在意周围那残酷的一切，此刻的他们，仿若双眸中就只剩下对方一样，强烈的战意由心而生，却是在稍微停顿的刹那，便再次举剑朝着对方冲了过去……

　　他们心中都有一个同样的想法……

　　不能给对方足够的时间恢复，否则一旦稍微差上一些，恐怕结局注定的便是有死无生！！

　　锵锵锵……

　　身形化作一道流光，不断地穿来穿去，在整片空间之中，在无数人的视线里，两人没有任何停留的疯狂站到了一起，一道道剑气夹杂着森冷的气息不断洒落，让本就有些惨烈的地面再次多出了无数个细小的洞口……

　　时间一分一秒的流逝，不知不觉间，两人已经大战了将近两个半时辰，在一声声轻喝与闷哼之声中，两人身形所化的流光终于再次分开……

　　而这一次，却是情况要比以前惨烈的多……

　　浑身到处都沾满了丝丝鲜血，也不知到底是自己的还是对方的，而身上的衣衫也露出了无数个大洞，几乎可以看到里面的内衣了！

　　而依旧悬浮在虚空之中的两人，此刻却是死死的将目光盯在对方身上，仿佛要用眼神将对方完全灭杀一般，然而，喘着粗气的他们，却再也没有任何动作，整个激烈的场地仿佛在这一刻尽数安静了下来，诡异无比……

　　“难道是平手？”

　　萧靖等人站在城墙上，心里闪过一道念想！

　　若是平手的话，那萧枫也足以傲视群雄了，以五阶剑圣的实力大战七阶剑圣，而后成为势均力敌之势，这种战斗想必当可成为传遍整个剑玄大陆的佳话！

　　柳金他们握紧了拳头，目光阴狠的死死盯着萧枫，似乎期待着想要看到萧枫从半空中无力坠落的情形……

　　然而，在半晌之后，在所有人那颇有些复杂的眼神之下，两人同时动了……

　　只不过，这一次并非是再次交战，而是同时朝着下方坠落，在众人那不解的目光下，两人不约而同的落在地面，但目光依旧紧紧地盯着对方……

　　双眼微眯，低头看了一眼自己身上的条条伤口，黄一志沉声道，“萧二少果真不凡，没想到你竟然能够以五阶剑圣的实力，将本座逼迫到如此境地！”

　　“过奖了！”

　　萧枫不断地运转体内真气恢复伤势，一边冷声回道，“这一次，也是本少自出道以来，最酣畅淋漓的一场战斗！黄一志，我们如今都是筋疲力尽，你难道还想要将本少生擒不成？”

　　“那又有何不可？”

　　黄一志的嘴角忽然间闪过一道弧线，萧枫见到之后暗道不妙，刹那间便立时察觉到身后一道冷芒袭来，面色瞬变的他，提起体内残余真气，立时施展流光掠影身法，一声轻喝之后，四道身影瞬间闪掠，而后只听见‘轰’的一声巨响，一个闷哼之声便传入了萧枫耳朵……

　　身形瞬间再次合在一起，萧枫转头看向偷袭自己的人，不禁冷笑着嘲讽道，“怎么？堂堂天医谷三公子之首的柳金柳大公子，竟然行如此被逼偷袭之事，难道这也是你们天医谷的作风不成？”

　　没错，方才想要趁机偷袭的的确是柳金，但近乎用尽全力的他，却依旧敌不过萧枫此等无力状态下的随意一击，再加上萧枫那鄙视不屑的话，简直让柳金这厮的脸立时一红，诺诺的却是不知如何回答……

　　“哼，垃圾！”

　　见到柳金闭嘴不言，萧枫冷冷的丢出了两个字，随即将目光再次看向对面的黄一志，冷笑道，“黄一志，难道你以为就凭皇阶的人也会给本少造成损伤？”

　　“不，当然不是……”

　　黄一志很断然的摇了摇头，“圣阶一下皆为蝼蚁！萧二少你毕竟是五阶剑圣，皇阶之人又岂会给你带来任何威胁？”

　　话音至此，他的话语蓦然一顿，旋即冷声继续道，“不过本座所言的可不是他们，而是……”

　　“他说的是我！”

　　突地，一个陌生的声音传了进来，陡然间在萧枫那双瞳紧缩的刹那，便见到一个同样身穿锦色长袍的人飘飞而入……

　　如果说黄一志长的颇为正派的话，那么这后面出现的人，便双眼中闪烁着狡诈如狐的光芒，仿佛被他盯住的人，都有瞬间被完全看穿的情形……

　　“又是七阶剑圣！”

　　萧枫的双瞳中闪过一道不妙之感，而此人却是脸上浮现出一抹讨打的笑容，皮笑肉不笑的道，“自我介绍一下，本座高飞，乃天医谷二管事，实力嘛，也是在七阶剑圣而已！”

　　“见过高管事！”

　　柳金他们也是立时欣喜的拱了拱手，在天医谷内，管事的地位仅在长老之下，可谓位高权重，尤其是三大管事，更是拥有实权，即便注入柳金，柳水等人，也不愿与他们交恶！！

　　“大公子，三公子免礼！本座来晚了一步……”

　　高飞淡淡的回了一礼，而后将目光落在萧枫身上，啧啧道，“没想到区区五阶剑圣，竟然可以与咱们的大管事战成平手，这委实令本座感到震惊啊！！不过，现在嘛，哈哈……”

　　狂笑之声传遍四野，黄一志原本带着一丝喜色的双瞳，却是陡然一缩，凝声道，“高飞，你要做什么？还不快点将萧枫擒下？”

　　“黄一志，闭上你的嘴！”

　　出人意料的是，高飞竟然直接回骂道，“你以为你还是高高在上的大管事吗？你究竟有什么好的，实力与本座一样，为什么你就能当大管事，而本座就只能屈于你之下？”

　　“高飞，你胡说什么？”

　　黄一志面色大怒的呵斥，他怎么也没有想到，平时本就不怎么对付的高飞，会在此刻说这样的话，甚至就连柳金他们的面色也变得十分难看……

　　“胡说？老子胡说什么了？”

　　高飞七阶剑圣的气势疯狂飙涨，让黄一志本就无力的身体此刻更是显得颤抖不止，如果是全盛时期，黄一志与高飞之间也只是在五五之数，而如今，真气消耗殆尽，到处受伤的他，又岂会是高飞的对手？

　　“高管事，你要做什么？黄管事乃是你的上司！”

　　柳金也在一旁大喝出声，然而却没想到高飞不管不顾，直接冷冷的回了一眼，喝道，“闭嘴！这里没有你说话的份儿！别以为你是大公子你就可以命令本座！”

　　“你……”

　　柳金被这突如其来的呵斥吓了一跳，不过在那高飞通红的眼神下，却也不敢再多言什么，只是心底里暗自记下了，如果此次能够平安回去，一定要让高飞这厮生不如死！别以为七阶剑圣就可以这样嚣张！！

　　然而，高飞却丝毫不以为意，淡淡的将目光重新转向黄一志，浑身散发出无限杀机的冷声道，“黄大管事，现在就让本座送你上路吧！反正今日一战，你也算是丢大了面子，干脆点下地府去好好地反省反省吧……”

　　此刻，萧枫算是看明白了，黄一志原以为是同伴的高飞，却是一个站在后面的黄雀，而他与黄一志两人却成了黄雀捕食的目标，这不禁让萧枫的心里哭笑不得，什么时候他堂堂萧家二少享受过这种待遇？


第623章 艰难抉择

　　“黄一志，你去死吧……”

　　高飞双目通红，显出几分疯狂，一柄长剑赫然伸出，竟划出一道响亮的剑鸣，朝着黄一志所在位置急速刺去……

　　见状，黄一志面色瞬变，可心却在刹那间平息了下来，竟在一刹那间进入了一种玄妙的空灵状态，仿佛周边的一切完全消失，唯有那一柄直刺向自己心脏部位的剑光如此凛冽……

　　“天地剑之碧落黄泉！”

　　一声轻喝淡淡的从口中喷出，那原本落在旁边的长剑顺势而起，在黄一志那沉闷的声音之中，‘咻’的一声赫然击出……

　　一道恐怖的碧绿色光芒蜂拥而出，竟让黄一志此刻再现了之前的那种凶猛状态，无比恐怖的剑势伴随着黄一志此刻那病态通红的脸，而尽显无遗……

　　轰……

　　一声震耳欲聋的碰撞，恐怖的剑势在这一刻尽数迸发出来……

　　无数剑气四散而出，黄一志毕竟在之前已然身受重伤，此刻虽然依靠着空灵状态恢复了一些实力，可那剑势的用出，也让他越发的有一种无以为继的感觉……

　　剑势的对撞，恐怖的巨力，再加上那高飞近乎全力的一击，顿时间便让那黄一志整个身形倒飞而出，划出一道诡异的弧线，竟直接坠落到了萧枫不足五米处……

　　‘哇哇哇……’

　　一口口鲜血不断喷洒出来，血腥气息蔓延而来，黄一志整个身体就像是全部碎裂了一样，无边的痛苦让他的脸也狰狞不已……

　　高飞诧异的望着这一切，看着黄一志坠落在地的身形，他的嘴角闪过一道冷然，寒声道，“黄一志啊黄一志，没想到你还能有此一击，看来老子之前的确是小瞧你了！”

　　方才一击，也让高飞体内气血有些紊乱，但却并无什么大的伤势，此刻在说出这句话之后，他更是缓缓朝着黄一志与萧枫这一边走来……

　　“黄一志，你就认命吧！今日之后，三大管事之中将再无你的名号！”

　　“黄一志，你凭什么与本座争大管事之位？你凭什么能够深受谷主信任？”

　　“你以为你黄一志算个什么东西？不就是依靠父辈与老谷主有些恩情吗？”

　　……一连串不忿的话从高飞口中喷出，甚至可以感觉到这些话他已经憋在心里很久了，而如今黄一志与萧枫的那一场惨烈大战，无疑便是让他有了一个期待很久的良机！！

　　艰难的坐起身来，黄一志强忍住身上的痛苦，双目毫不退缩的冷声回道，“高飞，你别以为杀了我就无人可知！大公子和三公子都在这里，他们一定会回去禀告谷主，让你这畜生受尽千刀万剐之刑！”

　　“放心，他们不会的！”

　　高飞撇了撇嘴，淡淡的道，“对了，忘记告诉你一件事情！在我出谷之前，二公子已经得到老谷主与谷主的认可，成功的进入了秘地中闭关修炼！等到二公子成功出关，肯定将会成为少谷主，到那时，哼哼……”

　　话没说完，但这简单的话语，却让柳金与柳水两人面色大变……

　　虽然他们不是谷主的直系亲属，但他们却也是真正天医谷的直系弟子，可万万没想到，事情会有这般突然的变化，甚至用始料未及这个词也丝毫不为过！！

　　黄一志面色瞬变，柳金也是疾呼道，“不可能，这绝对不可能！！”

　　闻言，高飞冷笑道，“有什么不可能的？据说像是有老祖宗看中了二公子的炼丹天资！”

　　“老祖宗……”

　　顿时之间，柳金与黄一志他们完全静了下来，老祖宗的存在，在整个天医谷也算是一个不是秘密的秘密，他们都知道，老祖宗乃是天医谷真正的依靠，正因为有老祖宗的存在，才让天医谷一向都是为众人所忌惮，否则天医谷又如何能够屹立在时间的长河之中永远不倒？

　　柳金与黄一志等人的沉默，倒是让那高飞越发得意的狂笑……

　　没办法，现状如此！

　　如果真的是老祖宗看中了柳玉，那么柳金，柳水这两人也必定只能靠边站……

　　高飞一向都是柳玉的人，这一点也成为了高飞此刻这么嚣张的本钱！！

　　越想心里越发的不舒服，以往对天医谷的忠心，却变成这幅局面，黄一志这个七阶剑圣只觉得心里失望至极，那泛出一些惨白的脸颊，此刻也展现出一些死气……

　　此刻，身受重伤的他，面对着高飞那毫不掩饰的杀机，他又能怎么办？

　　高飞既然敢在这众目睽睽之下杀他，那必定也是得到了一些允诺，而这些允诺的来源不用多说，必定是来自天医谷内部，换句话说，可能他已经被天医谷给抛弃了！！

　　毕竟在天医谷内，高飞与黄一志之间的关系，众所周知！

　　念及此处，黄一志的脸色越发冰凉，而高飞却自顾自的继续说着，“黄一志啊黄一志，现在你总算可以死的明白了吧？哈哈……”

　　黄一志怒喝道，“休得废话！要杀便杀！老子若是向你低一下头，便是狗养的！”

　　“好，很好，非常好！”

　　高飞朗声大笑，骤然间笑声止住，寒声道，“既然如此，那你就可以安心的去了！”

　　就在高飞准备动手的刹那，黄一志都已经闭上了双眼，而忽然间，萧枫的声音响了起来，“你就真的这么愿意被人抛弃？”

　　虽然方才与黄一志的大战让萧枫同样身受重伤，可在丹药的帮助下，他却已然快速恢复了至少一成的实力，因此此刻说起话来，也是颇为铿锵有力！！

　　突兀的话，让高飞动作一滞，但随即却是不屑的哈哈大笑，“你就是萧枫？不过区区五阶剑圣，而且还身受重伤，你有资格在这里说话吗？”

　　没有理会高飞的话，萧枫将目光紧紧地盯在黄一志身上，继续道，“你甘心吗？”

　　“甘心？不，我不甘心！”

　　黄一志像是受到了什么刺激，疯狂地叫吼着，“我为天医谷奉献终生，却被如此抛弃！不甘心，我不甘啊……”

　　可是，突兀的却是话音一顿，沉默了许多，“可是不甘心又能如何？如今已然身受重伤，难道还能做什么吗？”

　　“为什么不呢？”

　　萧枫眼睛闪过一抹欣赏，“若你今后跟着本少，本少今日便让你活下来，如何？”

　　“哈哈……”

　　在黄一志那有些愕然的眼神下，高飞却是忽然间狂笑出声，让萧枫不禁眉头一皱，指着萧枫的鼻子，高飞满是不屑的撇嘴道，“让他活下去？你以为你是什么人？臭小子，别那么多废话，不然的话老子现在就先杀了你！”

　　“老子？你是谁的老子？给本少闭嘴！”

　　萧枫出声呵斥，倒是让在场众人都为他不禁流了一身冷汗，身受重伤的五阶剑圣，在大声呵斥一个七阶剑圣，这等现象，足以让他们无比无语了！

　　高飞愣住了，他万万没想到萧枫竟如此强势！

　　“小子，这是你自己找死！”

　　高飞的声音阴冷了下来，手中真气也逐渐的凝聚成团，散发出极其冰寒的气息，黄一志在旁边赫然出声，“高飞，萧二少乃是谷主命令要生擒的人，你敢杀他？”

　　这话倒是让高飞的动作为之一顿，但随即像是想到了什么，哈哈一笑道，“黄一志，你都死到临头了，还来吓我？不过你倒是说的也对，萧枫是要生擒，可一旦他死在你的手里，那就怪不得本座了，哈哈……”

　　“你什么意思？”

　　黄一志双瞳一缩，而萧枫却是淡淡的道，“还能有什么意思？就是杀了我嫁祸给你呗，大不了他回去之后便说是我们在大战之时两败俱伤，最后都无力回天而亡！这样，他也就没有任何责任了！！”

　　“他敢！！”

　　闻言，黄一志眼眸闪过一抹厉色，然而高飞却是嘿嘿一笑，“为什么不敢？本来你们就是两败俱伤，本座也只是为你们减少痛苦而已，哈哈……”

　　突兀的，萧枫再次看向黄一志，肃然道，“怎么样？黄兄，你考虑好了吗？”

　　“呃……”

　　黄一志神情一滞，脑海中不断反复着自己在天医谷内做牛做马数十年，好不容易才得到谷主信任，从而成为大管事，本来想要耗费一生为天医谷服务，可没想到到头来却受到如此结果，心里失望至极，但一直以来的那种忠心，却让他有些进退两难！

　　而且，他还不知道萧枫怎么会这么有信心，难道他并非五阶剑圣？

　　念及此处，黄一志有些疑惑的目光放在了萧枫身上，萧枫淡淡一笑，轻声道，“好吧！先不管你到底如何抉择！今日就让你见识一下本少的势力！！”

　　说话间，萧枫朝着城墙轻轻招了招手，“云儿，该你了！难道你就眼睁睁的看着你家公子这么死掉吗？”

　　城墙之上，裂云儿身形一闪，却是仿若跨越了空间的阻隔直接出现在萧枫身边，嗔道，“公子，早就叫你让云儿出手，你非得自己来！现在可好，如今身受重伤，让冰儿妹妹和小琼妹妹担心不已呢……”


第624章 高飞的惧

　　听到裂云儿那嗔怪的话，萧枫嘿嘿一笑，挤眼道，“怎么？难道云儿就不担心我？就只有冰儿和琼姐担心？”

　　“哼，公子你是越来越坏了！”

　　裂云儿娇哼一声，将萧枫缓缓扶起，却是在那周围围观之人羡慕的眼神下，亲昵的为他擦拭了一下身上的灰尘，娇声道，“公子，你想怎么处置他？”

　　这个‘他’自然指的是高飞了，而此刻，在此话一出之时，除了知道裂云儿实力的人，其他即便包括萧靖与万婷怡，都是心底不免生出一些疑惑！

　　尤其是那高飞，在见到这么一个娇滴滴的女人出现，当即哈哈大笑，“萧枫啊萧枫，枉你还是什么剑玄大陆第一天才，现在竟然要一个如此娇弱的美女为你出面，你简直就是丢尽了男人的脸！”

　　说着，他的目光更是充满淫秽的看向裂云儿那凹凸有致的身材，满是贪婪的道，“这位小姐，萧枫有什么好的？干脆不如你跟了我吧，我保证让你今后享尽荣华富贵！”

　　“闭嘴！”

　　裂云儿唯有在对待萧枫等人之时，才是那般娇媚，而现在高飞的话，简直是让裂云儿的心里顿时间充满无限杀机！

　　看到高飞有些愕然的神情，裂云儿双眼中寒芒闪烁，俏脸冰寒的冷声道，“看来，你已经为自己选择了死路！！”

　　“死？美女，你以为你是什么人？你说让本座死本座就要死吗？你也不看看，本座已是七阶剑圣，你……”

　　高飞的话没说完，裂云儿便小手一挥将其打断，冷声道，“别那么多废话！七阶剑圣很了不起吗？”

　　“小琼妹妹，冰儿妹妹，先照顾一下公子……”

　　裂云儿朝着城墙之上招了招手，袁琼与冥冰两女便立时快速来到萧枫身边，一左一右的搀扶着他，冥冰轻声道，“云儿姐，小心一点！”

　　“放心吧……”

　　点了点头，裂云儿又将目光看向高飞，嘴角划出一道不屑的弧线，轻声道，“出手吧，否则你不会有机会！！”

　　“美女，你这是自己在找不痛快！！”

　　高飞似乎完全不将裂云儿放在眼中，或者说被裂云儿的美貌所吸引，依旧那般淫秽笑容的嬉笑道，“既然想要和我打上一场，那我便让你两招，如何？”

　　“让我？”

　　裂云儿的脸上忽然间泛出了一抹笑容，如沐春风却是带着无边的诱惑，可正当高飞在那自鸣得意之时，笑容却是陡然收敛，而后原本柔和如水的气息陡然间疯狂起来，气势以极快的速度疯狂提升，刹那间的功夫，便让周围响起一阵惊叹之声……

　　“好强！恐怕比之前的两人更强！”

　　“这女人到底是谁啊？难道真的是萧二少爷的侍女？”

　　“天啊，难道这世道变了？如此一个娇滴滴的女人，竟然这么恐怖！”

　　……一句句的话从各方之人口中响起，而此刻那高飞的眼神也顿时间凝固了起来……

　　他毕竟是七阶剑圣，裂云儿此刻身上散发出来的那种气势，真的让他心里生出一种森冷的感觉，仿佛身处在冰天雪地一般……

　　然而，还没等他有所动作，裂云儿身形陡然化作一道清风飘飞而至，“让我两招，那么你就准备接下吧……”

　　嘭……

　　急速的身形让高飞根本无从抵抗，瞬间便觉得心口遭受重击，整个人的面色霎时大变，而裂云儿并没有就此收手，反而是在击中的刹那，整个人瞬间又出现在高飞身后，那一个娇小的拳头，此刻却带着极端恐怖的气势，仿佛要将整个空间完全轰碎一般……

　　见状，高飞也不敢再说什么让不让的话，毕竟是七阶剑圣的他，反应也还算不错，当即猛然转身，在那裂云儿拳头出现的刹那，手中立时出现了一柄灰色长剑，闪过一道灰色光芒的同时，只听见‘锵’的一声轻响，他的脚步不由自主的朝着后方退去……

　　与此同时，那面色更是变得难看至极！！

　　正所谓，行家出手便知有没有，仅仅是在这片刻的时间，高飞便已然明白，这面前的美女不仅仅容貌姣美，实力更是骇人至极！

　　一击被挡，裂云儿丝毫不以为意，却也并没有继续攻击，反而是停住脚步，冷声哼道，“不是说让我两招吗？”

　　闻言，高飞的脸色立时羞赧至极，但却也没有多说那么多，有了前车之鉴的他再也不敢有那种轻视的心态，一咬牙不顾周围观战之人的指指点点，竟举剑当先朝着裂云儿刺去……

　　“呀，竟然还先出手？一点风度都没有，比公子差远了，哼哼！”

　　裂云儿娇哼几声，看着那急速临身的灰色长剑，却是眼瞳中闪过一抹不屑，在那高飞双眸狠厉之色闪烁的瞬间，忽的小手猛然伸出，两道犹如蛟龙般的白色绢帛赫然袭出……

　　哗啦……

　　骤然间，在高飞那满是震惊的眼瞳中，白色绢帛竟直接将他的灰色长剑裹住，无论高飞他如何运转真气注入长剑，但那看似软绵绵的白色绢帛，就是没有一丝破损的迹象，甚至连仿佛被巨力拉住一般，无论他如何用劲儿，都根本无法将长剑抽回……

　　双瞳中尽显震撼之色，周围其他人也对裂云儿的实力，感觉到了一丝强势的威压，虽然裂云儿到现在为止，根本没有任何强势的攻击，但再也无人敢于小瞧这个绝美的美人儿！！

　　额头上一滴滴冷汗不断滴落，高飞此刻心里生出了一抹惧意，仿佛站在他面前的不再是一个女人，而是一座他永远都翻越不过去的高山……

　　高山，只能仰止！

　　“你，你究竟是什么人？”

　　高飞的声音显出几分颤抖，由白色绢帛传过来的那种恐怖力量，让他越发的有一种难以抵挡的趋势……

　　俏脸依旧带着冰寒，裂云儿斜眼一瞟，冷声道，“我叫裂云儿，是公子的侍女！”

　　“不可能！”

　　高飞怎么也不敢相信，萧枫区区一个五阶剑圣身边会有这样一个实力超绝的侍女，而且还如此的美貌动人！！

　　“不可能？？”

　　裂云儿的嘴角划出一抹嘲讽，却是陡然间手臂一颤，在那高飞一声惊呼之下，那紧握在手里的灰色长剑立时脱手而出，在其惊骇的眼神下，白色绢帛不断颤动，灰色长剑竟直接化作无数齑粉飘洒下来！！

　　“好恐怖的手段！”

　　高飞忍不住心里惊呼不已，若方才那种攻击落在他的身上，高飞可没有那个信心能够完整接下，以他如今七阶剑圣的实力，即便面对九阶剑圣也不可能如此无奈，那就只能说明一个问题，面前的这个女子，至少都是圣阶小圆满的存在！！

　　念及此处，高飞心中的惧意更深，然而他却怎么也不可能想象，裂云儿乃是圣阶大圆满，而且更是濒临突破神阶的存在！！

　　唰……

　　忽然间，在高飞还没有所反应的瞬间，白色绢帛再次袭出，飞速的将他手臂缠住，而后裂云儿猛然手腕一抖，高飞整个人便直接被白色绢帛拉到了空中，而后重重坠落在地，激荡起一片烟尘……

　　噗……

　　一口鲜血飙出嘴中的同时，裂云儿开始不断的挥着手，堂堂七阶剑圣，便如同垃圾一般，被裂云儿甩来甩去，甚至连一点反抗的机会都没有，这种诡异的情形，立时让在场所有人都瞪大了双眼，即尤其是天医谷的柳金等人，更充满着无限的惧意……

　　至于黄一志，此刻目露震惊的看着这一切，艰难的吞了吞口水，满是复杂的望了一眼萧枫，沉声道，“萧二少，你……”

　　声音刚出，萧枫便淡淡的道，“黄兄，现在考虑好了吗？”

　　“我……”

　　黄一志还是很犹豫，不过也正因为这样才更是让萧枫满意！如果他真的不经思索的答应，那么又有什么用？能够轻松的背叛天医谷，那么今后也肯定会背叛自己，那样的人要来又有什么用？

　　挥了挥手，萧枫继续淡淡地道，“黄兄，不急！你可以再想想！你对天医谷如何，天医谷又如何待你？所谓良禽择木而栖，我相信黄兄你一定会有一个最正确的判断！！”

　　见到萧枫不再逼迫，黄一志长出了一口气，感激的点了点头之后，再次将视线投向了场中央……

　　此刻的高飞，被裂云儿犹如耍猴般的戏弄着，堂堂七阶剑圣成为如今这个地步，简直让人不敢相信自己的眼睛，可事实如此，高飞根本没有任何还手的能力……

　　心里面惧意丛生，在被甩来甩去至少数十次之后，他急忙出声道，“我认输了，认输了！！”

　　认输？

　　闻言，裂云儿的眼瞳中浮现出一道不屑，但却并没有就此停手，反而是加大了一些力度，在那高飞一次次的哀嚎之中，裂云儿冷声道，“没有公子的吩咐，你认输也没用！！高飞是吧？你不是很嚣张吗？你不是想要杀死我家公子吗？你不是要灭了我们吗？”


第625章 神阶？伪神阶而已！

　　一连串的话从裂云儿口中说出，冰冷杀意尽显无遗，那高飞此刻浑身都站满了鲜血与灰尘，哪里还有方才出现之时的那种趾高气扬？整个人就像是垃圾似的，任凭裂云儿甩来甩去，根本毫无任何反抗的能力！！

　　而此刻，在听到了裂云儿的话语之后，高飞急忙快速的嘶哑着，“萧枫，萧二少爷，萧爷爷，我错了！小的错了，你就放过我吧！！”

　　黄一志，柳金以及柳水等人面露羞辱的看着这一切，堂堂七阶剑圣竟然如此求饶，简直是丢尽了天医谷的脸面，但与此同时，他们更是对裂云儿的强大感到惊骇，甚至连带着萧枫也在他们眼中变得无比神秘起来……

　　拥有一个至少是圣阶小圆满的侍女，这种势力，无论是在哪儿都会得到足够的尊重，甚至仰望……

　　然而，就在这一刹那，还没等萧枫回答，忽然间从半空中出现一道凛冽的剑芒，在裂云儿那双瞳一凝的刹那，白色绢帛忽然间被剑芒直接斩断，那高飞的身形也直接重重坠落在地，随即响起一阵闷哼之声，不过，他始终也算是逃脱了裂云儿的摧残，终获自由！！

　　这突发的异变，让萧枫等人的面色陡然间肃然了起来，裂云儿视线落在那忽然出现前方的人影之上，美眸中闪过一抹慎重，沉声道，“你是何人？”

　　这忽然出现的人，白发童颜，那一双小眼睛中精芒汇聚，却是有一种让人心底发寒的颤动，可还没等此人说话，柳金，柳水，还有黄一志与高飞等天医谷的人，却是立时躬身道，“见过三谷主！”

　　三谷主，这人是天医谷的三谷主！！

　　骤然间，萧枫的面色瞬变，脑海中也想起了天医谷的一些资料……

　　天医谷内有三大谷主，其中大谷主柳天寒乃是天医谷真正做主之人，二谷主王慧雨是一名女子，但却掌管着天医谷的刑罚，在众多天医谷弟子心中，王慧雨绝对要比柳天寒来得更加恐怖一些！

　　而三谷主谢南轩，便是此刻站在众人面前的这人！！

　　双眼微眯，萧枫冷冷的道，“天医谷谢南轩前辈？”

　　“不错，正是老夫！”

　　三谷主谢南轩点了点头，那一双小眼睛仿佛可以看出人心一般，望了一眼萧枫之后，自顾自的点头道，“果真不愧是剑玄大陆第一天才，恐怕古往今来，你更是以如此年纪到五阶剑圣的第一人，想来就算是剑玄六族的年轻一辈，都比你不如！！”

　　“多谢谢前辈夸赞！”

　　萧枫不卑不吭的拱了拱手，声音依旧冰冷的继续道，“谢前辈此次到来，恐怕也是为了生擒本少吧？”

　　“本来老夫不想来的！”

　　谢南轩瞪了一眼黄一志与高飞两人，这才继续道，“可是如果老夫不来，我天医谷的颜面恐怕都要丢尽了！！”

　　听到谢南轩的话，在场的天医谷人都纷纷低下了头，羞赧不已……

　　而萧枫却是冷声哼道，“看来，前辈是将本少视作了囊中之物，是吧？”

　　“囊中之物？也可以这么说……”

　　谢南轩似乎并没有感觉到萧枫言语中的那种怒气，依旧淡淡地道，“五年之前老夫侥幸突破圣阶抵达神阶，难道你以为就凭你们可以拦得住老夫？”

　　“是这个小女娃的圣阶大圆满？还是你的五阶剑圣，亦或者是那个女娃的四阶剑圣？”

　　听到谢南轩的话，一旁高飞的面色陡然间越发难看，裂云儿是圣阶大圆满，这是他如何也不敢想象的，不过以他七阶剑圣的实力，被圣阶大圆满那般折磨，倒也算不上什么丑事，毕竟实力的差距摆在那里，可最重要的是，堂堂一个大男人竟毫无反抗之力，这也是让一直颇有些大男子主义的高飞最接受不了的地方！！

　　神阶强者！！

　　几乎在场所有人都面色瞬变，这谢南轩竟会是一个神阶高手！！

　　一个神阶，一旦真的战斗起来，足以横扫他们了！！

　　整个场面顿时间冷清了下来，萧枫等人默然不语，而谢南轩却冷哼着继续道，“萧枫，老夫劝你最好还是老实点，否则的话，老夫一旦出手，你将悔之晚矣！”

　　“再者，你也不希望你身边这些人受伤吧？别把老夫逼急了，否则大开杀戮，到那时罪魁祸首就是你，萧枫！”

　　听到这明显的威胁之言，萧枫张嘴欲言，却在这一刻，一个突兀的声音响了起来，“神阶？你以为你真的是么？”

　　转头望去，这说话的不是别人，正是走回到萧枫身边的裂云儿，而她此言一出，立时让周围之人一片哗然，萧枫皱眉问道，“云儿，你这是什么意思？难道他不是神阶？”

　　“可以说是，但也可以说不是！”

　　裂云儿淡淡的回道，“公子，难道你忘记了神阶的标志？”

　　“领域？”

　　萧枫恍然，旋即目露疑惑的继续问道，“难道他没有领悟领域？”

　　裂云儿点点头，继续道，“所谓神阶，其实只是一个统称罢了！但唯有领悟到领域的人才算是真正的神阶！公子你之前见过的那古风族的古云的万剑领域，以及狂厉剑神的破灭领域都是这样！”

　　顿了顿，裂云儿的目光继续看向那谢南轩，冷声道，“而没有领域的神阶，充其量也只能算是一个伪神阶而已！！”

　　“伪神阶，只是在真气的凝练度上要比圣阶高出一些，但却并没有真正神阶高手的那种领域力量！伪神阶，如果一日没有领悟领域，那么他便终生只能在一阶剑神这个门槛上吊死，无法再进一步！”

　　裂云儿的话自信十足，一点都不像是随意说说，而那高飞等天医谷的人则是面色瞬变，满是震惊的盯着谢南轩这位三谷主，让他的那一张老脸浮现出一抹怒气……

　　深吸一口气，谢南轩冷声道，“就算老夫是伪神阶那又如何？难道你们认为，就凭你们可以阻拦得了老夫吗？”

　　“你大可试试……”

　　裂云儿没有丝毫惧意的冷声道，“不过我奉劝你还是老老实实点回去继续闭关，否则实力不进反退，到那时你哭都来不及了！！”

　　“小女娃，你到底是什么人？年纪轻轻便有如此见识，难不成你是剑玄六族的人？”

　　谢南轩的目光死死盯着裂云儿，对于她方才所说的话，谢南轩的心目中竟然生出一抹杀机，或许是被人识穿的缘故，亦或者是从裂云儿身上，他感觉到了一丝许久不见的危机！！

　　谢南轩的话，让裂云儿一阵无语，怎么每个人都要这么问一次，难道不嫌烦吗？

　　撇了撇嘴，裂云儿并没有回答，而谢南轩身边的高飞，则是谄笑着低声道，“三谷主，此女乃是萧枫的侍女，好像不是什么剑玄六族的人！”

　　“侍女？”

　　谢南轩的眼瞳中闪过一抹厉色，侍女会有这种见识？如何让人相信？

　　管他侍女不侍女的，现在最重要的是将萧枫擒回去！！

　　虽然并没有领悟领域，可在实力的差距依旧摆在那里，谢南轩可不相信自己会败！！

　　当即，挥了挥手道，“高飞，你站远一些！”

　　“是！”

　　应了一声，高飞双目阴森的狠狠瞪了一眼裂云儿，今日的耻辱他日必定百倍奉还，不过至于是够有这个机会就不得而知了！！

　　待得高飞远离之后，谢南轩双眼微眯的冷声道，“萧枫，束手就擒跟老夫走吧，否则休怪老夫出手无情！”

　　“哼，想让公子跟你走，没那么容易！区区伪神阶而已，难道你以为你就无敌于天下了不成？”裂云儿站了出来，义正言辞的模样，倒是让周围许多旁观者纷纷拍手叫好，实力绝强，又貌美如仙，这种女人，如何不让男人为之心动？

　　听闻此话，谢南轩双目中精芒闪烁，冷哼道，“既然如此，那就休怪老夫了！”

　　说话间，他的身上气势陡然狂飙，而就在这一刹那，四阶剑圣的袁琼也站了出来，娇声道，“云儿姐，今日就让小妹与你并肩一战，如何？”

　　“好！”

　　两女并排而立，冥冰没有上去，因为她知道，自己不过是六阶剑皇，即便上去恐怕也只能成为拖累，还不如在这里为大家少一分担心！！

　　手中忽的出现了一颗五行玄魂丹，八品九彩的光芒直冲云霄，在众人那惊骇的目光下，萧枫将其直接吞入腹中，感觉到伤势的无限好转，他拍了拍冥冰的小手，缓步走到裂云儿与袁琼两女中间，小轻声道，“既然这样，那本少也来！本少可不愿意看着女人为自己出头！！”

　　“你们三个一起上？”

　　谢南轩的脸上划出一道嘲讽，不屑的撇嘴道，“就算你们一起上，那又如何？今日，老夫便让你们知道，神阶与圣阶之间的天堑鸿沟！！”

　　萧枫忍不住扣了扣耳朵，伸手朝着谢南轩的方向轻轻一弹，淡淡地道，“谢南轩，你话太多了！白痴！”


第626章 大战伪神阶

　　整个场面完全的冷寂了下来，冥冰也重新回到了城墙上，至于黄一志，则是站在远处，面色复杂的望着这一切，他不知道心里到底在担心什么，是在担心萧枫身陨吗？毕竟三谷主的实力摆在那里，就算是伪神阶，那也是神阶啊！！

　　而高飞却是满脸的阴森杀机，他仿佛看到了裂云儿等人被三谷主灭杀的情形，整个脸上也浮现出一抹疯狂的狰狞！！

　　以他们相对而立的四人为中心，周围数百米之内都已经再也没有了任何一人的存在，甚至那许多前来观战的人，更是兴奋不已……

　　他们何曾见过这种等级的对战？神阶啊？即便在整个大陆也是首屈一指的高手，可以这么说，如果一旦某一个势力拥有一个神阶高手，那么这个势力将拥有足够的话语权，其他任何人都不敢有丝毫小觑！

　　而此刻的谢南轩，虽说是一个没有领悟领域的伪神阶，可即便这样，总归也是一个顶尖高手，而萧枫他们会是谢南轩的对手吗？

　　几乎所有人都瞪大了双眼，不愿放弃那么一点情况！！

　　场地之中，裂云儿与袁琼两女分列萧枫左右两边，而百米开外的谢南轩，则是双目阴沉的死死盯着他们三人，气氛凝固的可怕，而咱们的萧二少，却似乎是在故意刺激谢南轩一般，那满脸的不屑与鄙视尽显无遗……

　　“既然你们找死，那就怪不得老夫了！！”

　　声音落下，谢南轩身上那恐怖的气势爆发出来，而后猛然间身行晃闪，竟直接出现在萧枫身前，那硕大的拳头带着凛冽的寒风呼啸而至，仿佛要将萧枫一拳直接轰成碎片似的……

　　见状，萧枫双瞳陡然一缩，身上光芒闪烁的刹那，双手直直的在胸前抵住，猛然一声大喝，拳头已然临身，‘嘭’的一声巨响，萧枫整个人接连后退，脸色变红的他却没有丝毫犹豫，在那拳头威势散失的刹那，右脚陡然划出一道弧线，凶猛的朝着谢南轩的胸口踹去……

　　与此同时，身边的裂云儿与袁琼两女也不约而同的动了……

　　裂云儿的白色绢帛，袁琼的月华剑，都是展现出凛冽的劲风，一左一右分别朝着谢南轩的左右两肋攻击而去……

　　道道让人心颤的寒气临身，谢南轩在身体一扭躲过萧枫右脚攻势的刹那，整个人瞬间腾空而起，手中也立时多出了一柄寒芒闪烁的长剑……

　　手腕轻轻挥动，那长剑立时伴随着真气，激射出十数道凛冽的剑芒，犹如狂风暴雨一般，不退反进的朝着萧枫等三人笼罩而去，映衬着天空中那耀眼的阳光，迸发出几缕刺目的光芒，竟犹如瀑布般倾泻而下，极其恐怖的威势将方圆百米之内尽数笼罩……

　　磁磁磁……

　　空间之中响起一阵怪异的空爆之声，感受到这等恐怖的剑势，萧枫他们面色瞬变，裂云儿与袁琼两人的攻势不断，可在其中却是瞬间注入了更多的真气，而萧枫则是双眼微眯的刹那，天火琉璃剑骤然挥出，伴随着那一道道近乎透明的光芒闪过，剑芒也仿似不要钱似的，从剑身上瞬息而出……

　　袁琼的月华剑首先接触，可那种巨力的汹涌，却让月华剑陡然发出一道悲惨的剑鸣，袁琼立时面色大变，身体立时扭转，月华剑与那谢南轩的长剑划过，发出一阵阵刺耳的声音，而后袁琼的身形竟被直接震了开去……

　　而后，裂云儿的白色绢帛在那狂风暴雨般剑芒的突袭之下，更是只听见‘磁磁磁’的声音，无数白色碎布四溅而开，犹如雨滴般不断洒落，不过袁琼也是趁机，手中凝气成剑，一声娇喝出现的瞬间，那真气之剑仿佛刺穿了空间的屏障，竟直接朝着那谢南轩的左臂而去……

　　萧枫也不甘落后，无数道剑芒从天火琉璃剑上激射而出，而后他整个身躯更好像与长剑融为一体似的，人剑合一的朝着谢南轩所在位置急速袭去……

　　三人的联手，让谢南轩脸上的杀意更加明显，骤然间加大了自己真气的输出，而后在逼退袁琼的刹那，整个身体在虚空中急速旋转，无数的空间能量疯狂汇聚，形成了一道道小型飓风，朝着四面八方四散而开……

　　裂云儿陡然双目一凝，那十数道风卷之中，竟蕴含着极其恐怖的剑芒，当即面色瞬变，急声道，“公子，速退！不要硬接！！”

　　萧枫有些不明所以，但在信任裂云儿的基础上，他还是陡然急速倒飞，不过却是也丝毫没有任何放弃的，不断挥动着天火琉璃剑，用剑芒给自己创造更好的条件！！

　　锵锵锵……

　　裂云儿手中的白色绢帛陡然伸出，犹如利剑一般直入风卷，旋即便听到一阵阵恐怖的刺耳声音，那白色绢帛竟被再次搅成粉碎，风卷仍旧仿佛没有任何阻碍，继续朝着萧枫他们三人所在的位置袭去……

　　见状，萧枫他们急忙身形腾空，三人分别朝着三个方向急速掠闪，而后，忽然间，在裂云儿的眼神示意之下，他们三人竟在空中绕了一个巨大的圆圈，而后在身后紧跟着那些风暴的同时，聚集了手中强大的真气能量，朝着谢南轩所在的位置急速攻去……

　　围魏救赵！

　　如果谢南轩还想要继续支持风卷的话，那么即便他能够躲过三人的联合攻击，但却也必定会受到伤害！！

　　萧枫他们的攻势如此骇人，谢南轩双瞳闪过一抹失望，但却也在思索瞬间，双手举过长剑，一道道剑芒挥出的同时，身形急速掠闪，朝着后方迅速掠去，让萧枫他们的攻击彻底落在空处，而与此同时，那些骇人的风暴，也因为没有了支撑而逐渐消弱……

　　这一番交手，委实精彩至极，让周围那些围观者纷纷屏住了呼吸，仿佛唯恐连呼吸都会惊扰到他们一样……

　　三个圣阶高手大战伪神阶，这是何等精彩的一战？

　　每个人都不敢有丝毫的失神，唯恐会错过哪怕一点精彩的地方！！

　　冥冰拳头紧紧握着，上下嘴唇轻轻咬合，却是连血丝出现都仿佛没有感觉，眼瞳中满是担忧之色，一旁的万婷怡，伸出手与冥冰轻轻握了握，轻声安慰道，“冰儿，放心吧，不会有事的！”

　　冥冰苦苦一笑，轻摇头叹道，“婷怡，我怎么能够放心？我眼睁睁的看着枫哥这般战斗，却无法帮忙！我……”

　　话没说完，万婷怡插口道，“冰儿，你要相信萧枫，他怎么会让你失望呢？更何况还有我们这些家人在这里！”

　　“我知道，我知道！”

　　冥冰连连点头，深吸一口气后沉声道，“我决定了，等这次事情之后，我便要回去冥界山幽冥洞闭关，不能再成为枫哥的累赘！”

　　“冰儿，你……”

　　万婷怡自然是知道幽冥洞的，可想要出言劝说的时候，冥冰却是摇头十分坚定的道，“婷怡，你不用劝我了！枫哥面临的敌人越来越强大，如果我再没有什么进步的话，今后如何能够跟随他的脚步？我不能，也不准让自己成他的负累！！”

　　“哎……”

　　叹息了一声万婷怡却也不再多言，只是两姐妹的手仍旧紧紧地握着，好像这样可以给相互之间更多的关怀一样……

　　一旁，萧靖也是沉声开口道，“看来，我也要让父亲回来继续管理蓝光城了！如果什么事情都让二弟出手，那我这个大哥还有什么用？”

　　“三师兄……”

　　万婷怡有些诧异，萧靖却是转头，双目紧紧的盯着万婷怡的美眸，沉声道，“婷怡，你不用劝我！”

　　“我是想说，不管你做什么决定，我都会支持你！你永远都是我的三师兄！！”

　　“谢谢，婷怡！”

　　受到了此刻这种激烈战斗的刺激，三人都各自做下了越发坚定的决定，或许在这一刻，他们对于实力的那种希望，从没有这么强过！！

　　咻……

　　忽然间，一阵剑气破空的声音传入他们耳中，立时让三人的目光再次放了过去，可这一看，却立时让他们忍不住惊呼出声，“琼姐……”

　　原来，在他们说话的时候，那场中央的谢南轩，竟抓住了萧枫他们三人的一个缝隙，首先让剑芒刺穿了袁琼的左臂，鲜血流出的刹那，也顿时让萧枫与裂云儿两人面色大变……

　　“哈哈，胆敢与老夫作对，这便是一个小小的警告！”

　　谢南轩双眼微眯的看着萧枫他们，嘴角的杀意尽显无遗，冷声继续道，“萧枫，老夫再给你一个机会！”

　　“机会？”

　　萧枫冷笑道，“恐怕一旦我跟你回去，等待蓝光城的便是灭城吧？”

　　“你……萧枫，你不要不识抬举！！”

　　被萧枫说中心底的想法，谢南轩之前的确是有这个想法，而此刻，他脸上更是浮现出一抹狰狞的笑容，冷声道，“既然如此，那你们就准备受死吧！今日，老夫倒要看看，你们有什么本事胆敢一次又一次的挑衅老夫的底线！！”


第627章 惨烈—受伤

　　随着这谢南轩的话语出口，整个场面瞬间完全冷寂了下来，那浑身释放出来的冰冷气息更是令人心底发颤，似乎连周围的温度都在刹那间下降不少似的……

　　而此刻，袁琼受伤的左臂虽然被真气封住不再流血，可她的战斗力却下降了不止一筹，没办法，袁琼本身的实力才刚突破到四阶剑圣不久，如今能够直面谢南轩已是非常值得赞叹的事情了，毕竟谢南轩可是一个神阶的存在，即便只是伪神阶！！

　　“琼姐，你没事吧？”

　　看到萧枫那紧张的眼神，袁琼微笑着摇了摇头轻声道，“放心，我还能坚持！”

　　“那好，今日就让我们见识一下这伪神阶到底有什么厉害之处！”

　　萧枫点点头，袁琼与裂云儿再次站到了他的左右两边，三双眼睛紧紧地盯着对面的谢南轩，却依旧没有任何放弃的打算！！

　　“很好！看来你们已经做好了受死的准备！”

　　谢南轩双眼微眯，整个人身上的气息再次疯狂起来，那阴森的双瞳中精芒闪烁，看着萧枫等人就像是在看什么砧板上的鲜肉一样，“受死吧……！”

　　声音落下，他手中的长剑忽然间开始颤动，而后发出一阵阵怪异的剑鸣，尤其是那剑尖上，更是出现了无数能量的汇聚，在他面色一肃的刹那，长剑猛然光芒大盛，而后在谢南轩的一声轻喝之下，瞬间便朝着萧枫他们所在的位置袭去……

　　咻咻咻……

　　空间之声不绝于耳，就犹如是来自九天之上一般……

　　而这柄长剑更是不断的吸收着周围的一切空间能量壮大自己，转瞬之间便变成了一柄巨剑，仿佛要将整个苍穹完全刺破一样，那种极其恐怖的威势，让萧枫等三人的面色陡然间沉重了不少……

　　喝……

　　一声大喝，猛然从萧枫口中喷出，天火琉璃剑在手中释放出一道道诡异的光芒，近乎透明的色泽在此刻却带给旁人一种极度的肃然之感，而与此同时，袁琼的月华剑，裂云儿手中的白色绢帛，也在各自主人的真气注入下，显出犹如钢铁般恐怖的气息……

　　三人同时而动，在面对谢南轩的攻击之时，他们并没有选择后退，反而是不约而同的做出了对攻的招式……

　　轰轰轰……

　　接连三声巨响汇拢在一起，整个天地陡然为之一颤，甚至只觉得眼前生出一道犹如太阳般刺眼的光芒，那恐怖的剑势对撞在一起，爆发出及其骇人的威势……

　　巨力瞬间以交战处为中心点爆发开来，化作一道道肉眼可见的可怕能量涟漪疯狂四溢，涟漪蔓延之处，掀起周围一片烟尘，甚至将地面都直接拉开了厚厚的一层！！

　　身上衣衫随风狂颤，能量的蔓延让萧枫等人面色大变，那种恐怖的力量袭身，近乎只在刹那间便使得三人身形飞速后退，可谢南轩却并没有就此打算罢手，只见他手持长剑，右脚在地上猛然一蹬，整个身形化作一代流光朝着三人的方向急速闪去……

　　见状，萧枫顿时冷哼一声，三人的身形立时朝着三个方向同时闪掠，谢南轩面色一凛，却是当先朝着左侧的袁琼紧追了过去……

　　且不说袁琼只是四阶剑圣，她方才更是已经受到了一些伤害，此刻闪掠的速度方面也是最为迟缓，这谢南轩自然是先选弱的了！！

　　“不好！”

　　感觉到那种凌厉的剑势逐渐靠近，袁琼的俏脸瞬时一变，而在同一时刻，萧枫与裂云儿也是不约而同的急急出声，“琼姐（小琼妹妹），当心！！”

　　“哈哈，小心就行了吗？”

　　谢南轩的狂笑之声突然响起，那身上的气息在此刻也疯狂暴涨，冷峻的脸上显出几分狰狞，丝毫没有任何怜香惜玉的模样！

　　被攻击彻底锁定，袁琼自知根本无法真正的逃过此次攻击，因此在这一刹那，她远遁的身形立时停住，而后猛然间俏眼一瞪，那双瞳中展现出视死如归的气概……

　　“既然逃不掉，那我就和你拼了！！”

　　打定主意，袁琼将全身真气完全提起，疯狂的注入到手中的月华剑内，而后呼啸而出一道道剑芒，瞬间的功夫便在她的身体周围形成了一圈特殊的防护罩……

　　而袁琼手中的月华剑也立时展现出犹如月华般冰冷的气息，伴随她那双瞳越发冷寂的光芒，显得那般令人心颤，甚至连那一头秀发都带出了几分朦胧的光辉……

　　“琼姐，小心啊……”

　　萧枫与裂云儿两人急速朝着袁琼的方向飞来，天火琉璃剑与白色绢帛也分别展现出极端恐怖的气息，妄图想要将谢南轩的攻击拦住，可是谢南轩毕竟是神阶，又怎么可能是萧枫他们能够在后面追得上的？

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　刹那间的功夫，在众人忍不住惊呼之中，谢南轩的攻击已然临身……

　　恐怖的剑气似乎直接穿透了那一层又一层的防护，虽然在威力上肯定有些减弱，但却依旧犹如巨龙一般，朝着袁琼的娇躯急速袭去……

　　双眼陡然一眯，袁琼也并没有就此放弃的打算，在一阵娇喝之后，月华剑赫然击出……

　　“残月剑诀—月华无边！”

　　月华剑陡然间仿佛化作了一弯月牙，在散发着冰冷气息的同时，更是生出一种仿佛要将整个天地完全覆盖的恐怖剑势，无边的月华惨淡的笼罩大地，整个天地好像在这一刹那昏暗了不少……

　　轰……

　　一声巨响，从月华剑上传来的巨力，陡然间让袁琼面色瞬变，根本没有任何思考的机会，她整个人便如同断了线的风筝一样朝着后面飞退，那能量沿着身体手臂进入体内，瞬间使得袁琼内腑受到重创，在飞退的同时，口中吐出的鲜血也划出一道诡异的痕迹洒落在地……

　　“琼姐……”

　　“小琼妹妹……”

　　随着萧枫与裂云儿两人的惊慌呼喊，袁琼整个身体重重坠落在地，让萧枫的神情陡然间疯狂了起来，“谢南轩，你死定了！！”

　　“流光掠影，现！”

　　四个一模一样的身影陡然加速，竟超过了前方的裂云儿，那四柄一模一样的天火琉璃剑，近乎疯狂地爆发出无数剑芒，将还欲准备继续追杀裂云儿的谢南轩拦了下来，仿似不要命似的朝着谢南轩不断展开攻势……

　　“好特别的身法！”

　　谢南轩双眼微眯，但却没有丝毫慌张，凭借实力的巨大差距，这些攻击虽说无比骇人，但却根本无法给他造成任何伤害，只是让他再也没有了继续追杀的可能而已！！

　　“小琼妹妹……”

　　裂云儿飞速来到袁琼身边，紧张的望着那胸前的一滩滩血迹，整张俏脸也显出几分冰寒，而袁琼则是微微一笑，勉强说道，“云儿姐，放心！我没事！”

　　“你先休息一下，我和公子为你报仇！”

　　裂云儿将一颗丹药喂入袁琼嘴里，而后转身加入了战团……

　　身上的冰冷气息越发凝固，在一声娇叱之后，裂云儿手中的白色绢帛释放出极其恐怖的威势，那白色绢帛仿佛化作了一片片雪花似的，在谢南轩那陡然一变的目光下，只听到裂云儿娇喝出声，“玄霜诀—霜满天下！”

　　每一片雪花都带着极其森寒的杀机，将谢南轩整个身体完全笼罩在内，眨眼一望，就仿佛在交战的场地中，已然成为了那冰冷的冬季，无数雪花的飘落，更是将此处渲染的如同冰域……

　　谢南轩双瞳一缩，然而在萧枫那四道身影的纠缠之下，他根本无法做出其他有效的手段，随着那一片片雪花杀机的临身，他猛然间大喝一声，旋即持剑在原地旋转一圈，真气的疯狂灌输之下，将萧枫的攻击尽数挡下，而后又是剑芒陡然击出……

　　锵锵锵……

　　剑芒与雪花对撞，发出一阵阵刺耳的声音，旋即只见到谢南轩整个人犹如化作了一只苍鹰似的腾空而起，在萧枫与裂云儿的一处攻击空隙之中脱身而出，直直的悬浮在了半空之中，距离他们两者差不多有着两百米的距离！！

　　“看来，老夫之前是小瞧了你们！”

　　谢南轩的声音变得无比冰冷，再也不复此前的那种轻松之态，场面逐渐的平静了一些，萧枫与裂云儿两人并排而立，颇有几分神仙眷侣的模样！

　　冷冷的注视着谢南轩，萧枫冷声道，“不要以为你很了不起？不就是比本少多活了一些岁月吗？神阶？伪神阶？哼，你以为你自己算个什么东西？”

　　“萧枫，牙尖嘴利是你的长处吧？”

　　谢南轩冷哼道，“难道你以为老夫真的就只有那一点手段？难道你以为老夫突破神阶是白来的？就算是没有领域，你们难不成会以为是老夫的对手？”

　　“是与不是，试试便知！”

　　天火琉璃剑闪烁着凛冽的剑芒，萧枫深吸一口气后，沉声说道，“今日，本少倒要看看，你这个伪神阶到底有什么了不起的！！”


第628章 剑势对撞—九焱天火

　　极其恐怖的气势疯狂的蔓延开来，萧枫此刻那一双眼瞳中也闪烁着几分怪异的血红，说起话来的语气之中更是蕴含着令人发颤的森冷，仿佛此刻的他已然化身成为一尊来自地狱的魔神……

　　听到萧枫的话，谢南轩的双瞳中闪过一抹厉色，寒声回道，“你大可试上一试！”

　　“那么……来吧……”

　　不再多言什么，在周围那气流流动的渲染之中，萧枫持着天火琉璃剑朝着谢南轩所在的位置急速冲去，与此同时，那身边的裂云儿也是阻拦不及，俏脸大变的紧随其后，那一双小手中的白色绢帛，仿佛化作了两条蛟龙似的，跟在萧枫身后凶猛的展开了令人心颤的攻势……

　　锵锵锵……

　　三人的战斗陡然开始，无数道响亮声响震撼天地，时而空中，时而地面，方圆百米之内的一切都尽数被残余剑气化作齑粉，而此刻，那战团之中，仍旧不断地响起一阵阵闷哼之声……

　　光影飞掠，却是几乎无人能够看清此刻的情形，可那种远远飘过来的恐怖气息，却足以让在场任何一人位置心颤不已……

　　城墙之上，已经被搀扶回去的袁琼，一双美眸死死的盯着场地中央，担忧之意不言而喻，而耳旁却传来了冥冰紧张的声音，“琼姐，那人真的这么厉害？”

　　“厉害？”

　　袁琼苦笑着点了点头，“神阶高手已然拥有毁天灭地的攻势！那谢南轩虽说没有领悟神阶领域，但在真气凝练度上却丝毫不弱，恐怕比之云儿姐的圣阶大圆满都要高出数倍之多！！”

　　闻言，旁边所有人都不禁脸上浮现出了一抹担忧之色，冥冰立时问道，“那枫哥和云儿姐他们有无胜算？”

　　冥冰的话让萧靖与万婷怡他们也同时望了过来，然而袁琼依旧苦笑着摇了摇头，伸手擦拭了一下嘴边干涸的血渍，叹声道，“不知道！”

　　“之前枫在对战黄一志之时，你们也曾见过，他在那上古秘境之中得到的天阶功法已经有了一些领悟，而云儿姐却是迷雾重重，她到底拥有着什么底牌我也并不清楚！”

　　袁琼的话语淡淡的响起，仿佛为这凝重的气氛再次增添出几分窒息的感觉，只听得她缓缓继续言道，“不过，我相信，谢南轩绝对不会好受！枫和云儿姐的强强联手，相信在圣阶以下绝对无敌！！”

　　圣阶以下绝对无敌！

　　众人听来竟有一种澎湃之感，可随即却是纷纷脸色越发的黯淡了下来，圣阶以下无敌而已，可那谢南轩却是一个伪神阶啊！！

　　“快看……”

　　忽然间，万婷怡手指着前方惊呼出声，冥冰她们也纷纷将目光再次紧张的望了过去……

　　原来，就在他们方才那几句简单的对话时间中，萧枫他们三人经过了一场看似简单但却激烈的对撞之后，终于彻底的分了开来……

　　三人俱是悬浮在半空之上，浑身上下的光芒将他们渲染的如此神秘，犹如仙人降临一般，可是身上的衣衫却没有那么简单了……

　　尤其是萧枫，几乎身上到处都是破开的洞口，乍眼望去恐怕连街边的乞丐都有些不如，而裂云儿却要好得多，毕竟她的白色绢帛可以说是远程攻击，对于衣衫并无什么大的损害，至于谢南轩，则双眼微眯的看着，那小眼睛中闪烁的道道精芒，却仿佛深入人心一样，让萧枫与裂云儿两人的心越发的沉重了起来……

　　经过方才的交手，萧枫体内的真气已经消耗了将近三成，而身体看似没有受伤，可那种来自内腑的震荡，再加上实力的巨大差距，让萧枫越发的有一种无力之感……

　　相较而言，裂云儿却要好上许多，毕竟是圣阶大圆满巅峰的存在，此番交手之下，她虽然俏脸显出几分病态的红晕，可身上的战意却丝毫不见减少……

　　但是，不管如何，今日一战必定要坚持下去！

　　天医谷的三谷主，一个伪神阶便可以将他们弄成如今境地，而如果天医谷的人真的不计一切的发出攻击，那萧枫还有可能坚持吗？

　　深吸一口气，萧枫轻声道，“云儿，继续！”

　　说完这句话，萧枫整个人身上原本平稳了一些的气势再次疯狂起来，几乎只在一瞬间的功夫，便在急速运转真气的同时达至了巅峰，那身上散发出来的光芒与手中的天火琉璃剑相互衬托，更是让萧枫此刻展现出来的剑势无比骇人！！

　　天火琉璃剑身上的光芒越发浓烈，乍眼望去就如同一轮曜日似的，而周围空间的能量更是疯狂涌动，正在逐步的汇聚在剑身之上，越发的生成一种令人不敢直视的震慑！！

　　在达至某个顶点的刹那，天火琉璃剑身上赫然发出一道恐怖的剑芒，迎风而长不断地吸收了无数的空间能量，那些近乎透明的光芒此刻却显出几分黄色，尤其是那种仿佛要裂开大地的威势，更是让在场所有人为之心里一颤……

　　“三极剑势—地极剑势！”

　　猛然一声大喝，那黄色剑芒轰然间仿佛跨越了空间的阻隔，直直的朝着谢南轩的头顶斩去……

　　而与此同时，裂云儿的气势也随即达至了顶点，那两道白色绢帛此刻更是纠缠到了一起，娇喝出声，“玄霜诀—天霜寂灭！”

　　一黄一白两大攻势疯狂展开，让谢南轩的面色陡然大变，在这一刹那间，体内的真气急速运转，而后一道道手诀不断掐动，伴随着手中长剑那急速的呼啸之声，在萧枫与裂云儿两人攻势即将临身的瞬间，他猛然大喝出声，“生死剑之命断天涯！”

　　生死剑，之前那黄一志已经用过，可如今此刻在伪神阶的谢南轩手中，却展现出了极其恐怖的剑势，而‘命断天涯’这一式，更是生死剑之中十分强大的一招！！

　　一剑之下可断天涯，这是何等恐怖的力量？

　　此刻，三人的招式都已然完全发出，三种不同颜色的光芒赫然在半空之中对撞在了一起，恐怖的力量瞬间展现出来，在交集的那个中心点位上，三种攻势无情对撞，却是让整个天空为之一颤，竟直出现了一条巨大的空间裂缝……

　　磁磁磁……

　　怪异的声音赫然响起，那空间裂缝之中散发出来的森冷气息，逐渐地在半空蔓延开来，而萧枫他们三人的动作好像就在这一刻几乎完全停顿了下来……

　　轰……

　　片刻之后，三人的身影倒飞而出，在空间裂缝不断延伸的刹那，更是充斥着一道道残余剑气四溅而开，将整个本就有些残破不堪的地面更是激射出无数道深不见底的坑洞……

　　噗……

　　一口鲜血喷出，萧枫整个人萎靡的重重坠地，方才的地极剑势，虽说无比强大，可在硬撼谢南轩的攻势之下，还是最终他稍逊一筹……

　　“公子……”

　　“枫……”

　　“枫哥……”

　　“二弟……”

　　不同的声音从不同的人口中喊出，裂云儿身形一闪，强忍住内心翻滚的气血，将萧枫扶了起来，急忙道，“公子，你没事吧？”

　　“没事，还能坚持！”

　　萧枫摇了摇头，丢入几颗丹药喂入嘴里，缓缓依靠自己站起身来，双眼微眯的看着前方，那谢南轩身上的衣衫也破损了很多，可除了那在不断恢复的细小伤口之外，并没有任何严重的伤势，甚至可以说战力并没有任何下降！！

　　“不能这么硬撼下去！！”

　　萧枫的双瞳中闪过一抹凝重，看着天空中因为没有能量维持而正在缩小的空间裂缝，陡然与裂云儿再次悬浮到了那谢南轩的对面……

　　“很好！没想到你区区一个五阶剑圣，竟然还能够站得起来！”

　　谢南轩冷冷的注视着萧枫，双眼闪烁着莫名光芒的冷声道，“不过，你体内真气消耗了至少七成，难道你以为你还是老夫的对手？亦或者，还可以接下老夫一招半式吗？”

　　“你大可试试！”

　　萧枫丝毫没有任何退缩的冷声回道，而此刻的他心思却大部分沉浸在了自己体内，骤然间脑海中一道光芒闪烁，那身上的气息忽然内敛，但却又很快变得炙热起来……

　　热……

　　温度急速升高！

　　几乎在刹那间，萧枫身体周围的空间因为高温的出现而生出了一道道梦幻般的涟漪，身边的裂云儿俏脸微微一变，却是展露出了一抹淡淡的笑容……

　　九焱天火！

　　没错！萧枫在小火的支持下，开始将真气注入到了丹田部位的九焱天火之源中，身体各处，包括天火琉璃剑上，都开始凝结出无数的透明火焰，让他整个人的外在温度也不断提升……

　　“好一个萧枫萧二少，没想到你还有这种手段！！”

　　谢南轩双瞳一缩，他能够从这高温之中感觉到一丝威胁，这还是他出现在这里这么久第一次有这种感觉，整个人的精神也瞬间紧绷起来，不敢再有方才的那种大意……

　　片刻之后，萧枫的双眸中忽然跳跃着两簇灵动的火焰，而他的声音也在这一刻响了起来，“云儿，你且站到一旁……”


第629章 火与剑—萧枫重伤

　　“云儿，你且站到一旁……”

　　冰冷的声音从萧枫口中说出，裂云儿微微一愣，却是毫不犹豫的点了点头，她明白了萧枫的打算，毕竟九焱天火除了萧枫一人之外，其他人根本无法真正碰触……

　　而那谢南轩却是神情微微一愣，可并未等他有什么动作，在裂云儿退后了一些之后，萧枫猛然间将天火琉璃剑急速挥动，在众人那惊呼声中，一道道透明的剑芒附着九焱天火，铺天盖地的朝着谢南轩急速涌去……

　　九焱天火，十大灵火之中排行第五，虽然十分适用于炼丹，可经过了阴阳融合之后，九焱天火的威力又何止增强一倍？

　　几乎只在刹那间的功夫，那九焱天火随着剑芒呼啸而至，谢南轩面色瞬变，毫不迟疑的用真气在体外形成一道道防护，而后又是长剑不断挥动，随着真气的急速运转，那剑芒呼啸而出……

　　锵锵锵……

　　萧枫与谢南轩两人的剑芒在空中不期而遇，随着那一阵阵刺耳的碰撞之声，谢南轩的碧色剑芒直接将萧枫所有的剑芒尽数抵消，这一情况，立时让在场所有人为之惊呼……

　　谢南轩更是双瞳中闪过一抹不屑，“哼，如果仅是这样，那么今日你必输无疑！！”

　　然而，原本以为会大惊失色的萧枫，此刻却是露出了一抹怪异的笑容，在谢南轩愣神的刹那，萧枫陡然间身上光芒大盛，真气瞬息而出，而后那九焱天火再次疯狂溢出，在谢南轩面色大变的瞬间，九焱天火竟直接在他体外的那些护罩上急速燃烧了起来……

　　磁磁磁……

　　看不到的透明火焰，就这么怪异的燃烧，仿佛也在同时炙烧空间一般，让在场所有人的面色变得颇为古怪，而面色急变的谢南轩却是身形急速飞退，感觉到那扑面而来的恐怖热浪，他的心里生出了一抹惊慌之意……

　　而恰在此刻，萧枫却是忽的将天火琉璃剑猛的一晃，“小火，给他加点料！”

　　“好的，主人！”

　　小火在萧枫心中应了一声，而后猛然天火琉璃剑脱手而出，划出一道凛冽的剑光，倏忽间朝着谢南轩的腹部刺去……

　　这一次，同样附着九焱天火……

　　这一次，同样蕴含着恐怖威势……

　　咔嚓……

　　一声轻响，那护身罩被直接戳破，还未断绝的九焱天火继续涌去，而天火琉璃剑却是划出一道诡异的弧线，在那谢南轩双瞳紧缩中，瞬间出现在了他的右肋位置……

　　“哼，就这样想击败老夫？做梦！”

　　谢南轩浑身真气鼓荡，本来有些瘦弱的身体，此刻却是开始有了一丝的膨胀，在九焱天火与天火琉璃剑即将临身的刹那，他手中的长剑立时释放出万千光芒，那一双眼瞳也仿似充满着碧绿之色，整个身体周围瞬间出现了无数怪异的涟漪……

　　“生死剑—天地同殒！”

　　赫然一声暴喝，他身上的碧绿色光芒完全释放了出来，无数剑气疯狂肆虐，竟直接将天火琉璃剑磕飞出去，而碧绿光芒的覆盖之下，竟也让九焱天火受到了极大的阻碍，强大的真气能量支持之中，九焱天火并未起到什么大的作用，甚至于根本无法继续穿透那碧绿光芒的笼罩……

　　磁磁磁……

　　萧枫咬着牙继续坚持，招手收回天火琉璃剑，与小火一同加大了真气的输出，九焱天火与碧绿色光芒在空中挣扎纠结在了一起，两人的动作也在这一瞬间近乎暂停……

　　这一刻，无论是九焱天火，亦或者是碧绿色光芒，都唯有依靠各自主人真气的支持，然而萧枫仅仅是一个五阶剑圣，他又如何能够拼得过对方的伪神阶呢？

　　约莫十余分钟之后，空间中忽然出现了一声声的空爆，那碧绿色光芒逐渐朝着萧枫压制了过去，九焱天火尽数消泯，而萧枫也在一瞬间，面色大变，整个人不假思索的急忙抽身而退……

　　犹如云彩似的，那碧绿光芒铺天盖地的朝着萧枫涌去，夹杂其中的恐怖剑气更是令人心底发寒，萧枫深吸一口气，在急速飞退的同时，双目陡然一狠，竟开始调动体内残余真气，疯狂的吸收着周围的无数空间能量，天火琉璃剑也陡然响起一阵剑鸣，再一次恐怖的气势狂暴的涨了起来……

　　无数的空间能量急速汇聚，体内的真气更是不断的运转着，让萧枫有一种竭泽而渔的无奈，然而，在这个时候，他却也顾不得那么多了……

　　“萧枫，你去死吧……”

　　谢南轩的怒喝之声响彻天地，然而萧枫却在一瞬间的功夫，在那无数剑气即将临身的刹那，赫然停住后退的脚步，双手举剑超过头顶，而后猛然下劈，“殒天斩！给本少斩！斩！斩！！”

　　天阶下品—殒天斩！

　　无数空间能量近乎疯狂地爆发出了及其骇人的气势，殒天斩的威势在这一刻尽显无遗……

　　那谢南轩面色一变，但却随即加大了真气的灌输，怒吼道，“以为这样就可以赢得了老夫吗？生死剑，给老夫灭了他！！”

　　这里的他，也不知是指殒天斩，亦或者萧枫，或者两者皆有吧……

　　轰……

　　一声恐怖的声响，便只看到整个大地一阵颤动，空间能量的疯狂肆虐之下，无数小型空间裂缝不断生成，而后朝着四周不断蔓延，而那脚下的大地，更是仿若瞬间下降不少……

　　剑势相撞，仿佛毁天灭地一般，天火琉璃剑的殒天斩以及生死剑的天地同殒，在这一刻完完全全的碰撞在了一起……

　　轰轰轰……

　　轰隆隆……

　　无数声响炸裂开来，整个方圆两百米之内的一切尽数化作齑粉，那厚实的地面也再次被掀起一层，恐怖的能量中心，更是击散出无数残余剑气，朝着四周肆虐而去……

　　“噗……”

　　萧枫面色大变，感受着身体周围传来的那种恐怖压迫，他的鲜血再次从口中喷了出来，随着多多血液之花的生成，萧枫的身形就如同断了线的风筝一样，直直的划过两百多米，重重坠落在地……

　　而另外一边的谢南轩，此刻也是状若疯癫，身上的衣衫已经破损不堪，身上到处都有一些血红的伤口，气息也显出几分紊乱，但看其真气充盈的模样便已然知道，他也只是受到了一些轻伤而已，根本不会影响大局！！

　　“公子……”

　　裂云儿急忙飞速赶到萧枫身边，方才那一对撞太过快速，她根本没有时间出手，然而或许她即便出手，也不可能影响到最后的结果！

　　伪神阶，毕竟也是神阶的一种啊！他们只不过是圣阶级别，又如何是对手？

　　‘噗噗……’

　　接连几口鲜血喷出，萧枫无疑已然身受重伤，整个人的面色变得苍白不已，在裂云儿的搀扶之下，他缓缓直起身来，可是却哪想到，竟然连站稳的力气都没有，眼前仿佛变成了一片昏暗，脑海中冒出了无数金星，差点又是一头栽了下去……

　　“公子，公子……”

　　裂云儿急声呼唤着，而城墙之上的袁琼与冥冰，也飞速的来到他们身边，冥冰的双瞳中浸满了泪水，哭泣着道，“枫哥，枫哥！你没事吧？你不要吓冰儿啊……”

　　“我……我没事……”

　　萧枫勉强露出一抹比哭还要难看的笑容，然而当他的话音落下之时，那谢南轩的声音却是传了过来，“没事？萧二少，你果真不凡！竟然在这样的重击之下也能没事！不过，你还有什么底牌？如果没有的话，还是老老实实的跟老夫回去天医谷一趟吧……”

　　“天医谷？哼，就算是死，本少也不会去！”

　　萧枫的双瞳坚定无比，而谢南轩却是目光陡然一寒，“既然如此，那就休怪老夫了！得罪了玉儿，你还想活下去吗？”

　　“柳玉是吗？咳咳……”

　　萧枫眼眸中闪过一抹不屑，“还以为是什么天才呢……炼丹输给了本少，实力仅仅是四阶剑皇，哼，天才？白痴一个！！”

　　“你……找死！！”

　　听到萧枫如此说，谢南轩的目光寒芒四溢，在一瞬间的功夫，便跨越了两百余米的距离，出现在萧枫面前……

　　“你要怎么样？”

　　裂云儿等三女立时挡在了萧枫跟前，犹如护犊子一般将萧枫护在身后，而谢南轩却是撇了撇嘴，“你们最好离远一点！否则的话，老夫绝对不会怜香惜玉！”

　　“想要杀枫哥，先踏过我的尸体！”

　　冥冰没有丝毫惧意的冷声说着，袁琼也是如此说话，而裂云儿却是没有动作，整个身上的气息陡然间冰寒了起来，甚至肉眼可见，她那一头秀发更开始逐渐的蔓延出一抹冰蓝之色……

　　“这是……”

　　谢南轩双瞳一缩，像是看到了什么诡异的现象一般，整个人的身体都不由得有些僵直，而裂云儿却是冷冷的道，“冰儿，小琼，你们先将公子拉远一些，这个人交给我对付！”

　　“云儿姐，你……”

　　两女面露惊骇，可在裂云儿此刻那突然的变化之下，却仿似看到了什么天神下凡一般，那种发自心底的压迫，让她们不得不点头答应，当即一左一右的搀扶着萧枫远离数百米之外……


第630章 九云剑—九云玄霜诀

　　在袁琼与冥冰将萧枫搀扶离开百米开外之后，裂云儿身上的冰冷气息越发浓密，那一团团雾气从她身上逐渐蔓延出来，整个空间的温度都仿若正在急速下降一般……

　　尤其是那一双瞳孔，此刻湛蓝之色尽显，仿若完全失去了往日里的光彩，充斥着极端冷酷的冰寒之意。那一头秀发，已经完全开始闪耀着冰蓝之色，乍眼望去，就如同是凝结出了许多冰霜一般，在空间的光线折射下，显出几分瑰丽，几分神秘……

　　这忽然的变化，让在场所有人都为之一颤，即便是那伪神阶的谢南轩也不例外，他目瞪口呆地望着这一切，甚至都有些不敢相信自己的眼睛，尤其是裂云儿此刻身上散发出来的那种冰寒气息，更是让他有一种发自心底的寒气滋生……

　　伪神阶也是神阶，一个圣阶之人，即便是圣阶大圆满，又怎么可能让他有这种感觉呢？

　　可是此种感觉又偏偏真实存在，让他不得不相信！！

　　“九云剑，出！”

　　一声娇喝，仿佛来自地狱的冰冷声音突兀地从裂云儿口中说出，随着声音的陡然出现，只见她右手中碧蓝色光芒闪耀，周围的那些冰雾之气不断凝结，竟最终形成了一柄碧蓝色的三尺长剑，剑身上光芒流转，甚至肉眼都可以十分清晰的看到，那长剑上不断散发出来的冰冷寒气……

　　九云剑？

　　众人听到这个称呼不禁眉头微微一皱，显得无比疑惑！

　　这九云剑是什么？怎么从未听过？但看这出现的模样，却绝对不是那么简单！！

　　而在众人那目光的紧盯之下，裂云儿双眼微眯，那瞳孔中的湛蓝之色仿佛凝结成实质精芒一般，陡然激射而出，朝着那谢南轩的方向毫不迟疑的射了过去……

　　锵……

　　仿若来自心底的一次强烈震颤，谢南轩这个堂堂神阶高手，竟被裂云儿的眼神吓得身体一抖，这让他的那一张老脸顿时显出一抹怒气，不过却在体内真气的运转之下，很快地恢复了正常！！

　　“谢南轩，你去死吧……”

　　猛然一声娇喝，冰寒的语气中充满着凛然杀机，便只见到裂云儿身形化作一道飓风，朝着谢南轩所在的位置呼啸而去，这一路上更是散发出极其冰寒的气息，甚至让周围观战之人都不禁各自打了一个寒颤……

　　体内真气被冰寒气息影响，谢南轩面色大变的刹那，却是急忙抽身而退，不知为何，此刻在面对裂云儿之时，他始终有一种难以言语的退缩之意，甚至仿佛不是在面对一个圣阶，而是在对战一个拥有领域的神阶一般……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声响起，裂云儿手中的九云剑不断地幻化出一道道冰雾，而谢南轩虽然感觉有些压抑，但仍旧很快的恢复了过来，倒是丝毫未见任何下风！

　　他毕竟也是伪神阶的高手！！

　　无数的冰霜仿佛化作朵朵雪花不断飘落，在这静谧的环境之中凭空增添出了几分唯美，然而却阻挡不住袁琼他们的担忧之色……

　　而此刻的萧枫，也因为服用了丹药而稍微恢复一些，眉头微皱的望着这一切，他已然失去了再战之力，但却不妨碍他的视线……

　　冥冰与袁琼两女也是瞪大了双眼，如今裂云儿的表现可谓是骇人至极，以圣阶大圆满的实力硬抗伪神阶，甚至还有着略占上风的趋势，简直就与之前判若两人，甚至她们更是可以感觉出，那种冰蓝之下隐藏的强烈杀机，这是从未在裂云儿身上出现过的！！

　　“枫哥，云儿姐好厉害啊！”

　　冥冰不禁感叹出声，一旁的袁琼也是兀自瞪大了美眸，轻声叹道，“当初我还妄想与云儿姐一战，幸好当初她手下留情，否则的话……”

　　说到这里，袁琼不禁苦笑着摇了摇头，而萧枫却是轻声沙哑道，“我也从未见过云儿用这什么九云剑，或许是之前所遇到的一切，根本没有将她逼迫到这种地步吧！！”

　　且不说萧枫他们乃至周围众人的兀自惊叹，此刻的裂云儿已然与谢南轩完完全全的战到了一起……

　　无边的冰霜气息，压抑着空间的一切，与谢南轩的战斗越发激烈，甚至肉眼只见到，一团冰蓝色光芒与一团碧绿色的光芒不断纠缠，时不时的传出一阵阵金属交鸣之声，不绝于耳！

　　锵……轰轰……

　　陡然间，一连串的剧烈声响炸裂开来，甚至让许多实力不足的人更是纷纷捂着耳朵不断痛呼，这一连串的音波，却如同无形剑芒一般，让众人为之颤抖不已……

　　唰唰……

　　两人赫然分开，裂云儿身上的冰霜气息稍微减弱了一些，而对面的谢南轩身上也出现了无数的水渍，这是被冰霜之气冰冻之后的结果，甚至可以十分清晰的看到，那谢南轩双瞳中无限的谨慎之意……

　　深吸一口气，裂云儿的酥胸上下起伏，但浑身的战意与杀机却是越发凛然……

　　无风自动，身上的衣衫轻轻的颤动着，那一头冰蓝色的秀发更是直竖起来，看似就如同身后有什么人在拉扯一般，而手中的九云剑，此刻更是湛蓝之色尽显，随着裂云儿身上的气息疯狂爆发，那九云剑剑尖上竟十分诡异的出现了九朵蓝色云彩，犹如具有了什么灵动气息一般在不断地围绕着九云剑轻轻旋转……

　　“这是什么鬼东西？”

　　谢南轩双瞳紧缩，却是打起了十二万分的精神，也不做丝毫迟疑的将真气不断注入手中长剑之上，一簇簇剑光凛冽，甚至就连周围的空间都出现了一丝丝的颤动之意……

　　无数的小型风卷在裂云儿周围形成，带着一块块冰晶，却是再次使得周围温度下降不少，而此刻的裂云儿面色肃穆，在众人那目光关注之下，赫然间微启朱唇，冷声娇喝道，“九云玄霜诀—三云霜灭！”

　　在这声音落下的刹那，便只见到九云剑呼啸而出，周围空间能量像是完全被控制了一样，融入那无边的剑气之中，竟最终形成了三朵湛蓝色的云彩，飘逸着极度恐怖的无边剑势，成‘品’字形朝着谢南轩的所在位置袭去……

　　犹如三朵飘荡的巨大雪花，但却充斥着极端恐怖的威压，让即便最远处的观战之人都感到一丝心悸，就如同在来到了什么极端恐怖的森冷地域一般，甚至连体内的真气都有一种停滞的趋势……

　　“好恐怖的剑势！！不过我怎么从未听说过？”

　　谢南轩面色瞬变，但却也不敢有丝毫迟疑，在陡然之间，立时将手中的长剑挥动起来，击散出一道道剑芒的同时，更是整个身形爆发出前所未有的碧绿色光晕，在光晕的笼罩之下，谢南轩的气势也在这一瞬间疯狂飙升……

　　“天地剑之碧落黄泉！”

　　这是之前黄一志这位七阶剑圣在面对高飞之时使用过的，然而，此刻在谢南轩的手中，威力何止高出一倍？

　　只听见‘咻’的一声，那长剑立时爆发出一道恐怖的碧绿色剑芒，在裂云儿的攻击即将到来的刹那瞬息而出，毫不犹豫的狠狠朝着前方那三朵‘品’字形的剑势疯狂刺去……

　　无数的空间颤抖，无数的气势爆发，那两道骇人的攻击，结结实实的彻底撞在了一起……

　　轰轰轰……

　　恐怖的响声在这一刻尽数爆发，碧绿色与湛蓝色的光芒更是四溅而出，每一道光芒仿佛都蕴含着凛冽剑气一般，落在地面便立时会多出一个深不见底的小洞……

　　那恐怖的能量在这一刻完完全全的展现开来，尤其是在那交战中心位置，甚至可以看到一条森冷的空间裂缝在不断延伸，仿佛一只吞噬兽一般，在连续吞噬着周围的一切散乱能量，而作为始作俑者的裂云儿与谢南轩，他们的所有动作却仿似在这一刻都完全停顿了下来一般……

　　整个空间仿若完全被凝固似的，两人相距百米凭空对立，中间位置却是那条恐怖的空间裂缝以及还在不断抵挡对方的各自剑势……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　响声不绝于耳，在片刻之后的刹那，裂云儿与谢南轩两人的身形不约而同的朝着后方倒飞而出，甚至可以清晰的看到，这二人那面上的苍白……

　　唰……

　　落在地面，裂云儿那湛蓝色的秀发此刻依旧缓缓飘浮着，眼眸中也带出一抹无奈，可对面的谢南轩却是踉跄了好几步，这才堪堪稳住身形，眸子里满是震惊的看向裂云儿，不可思议的道，“你这是什么功法？怎的如此强大？”

　　“哼！想知道？本姑娘凭什么要告诉你？”

　　裂云儿冷哼一声，深吸一口气后不做丝毫迟疑，身上的气势再次爆发出来，周围空间能量不断凝结的同时，那九云剑的剑身上此刻却是凭空多出了六朵云彩，较之方才多出了三朵，而这一动作却是令那谢南轩面色瞬变，“这难道是天阶功法？不，不可能！你怎么可能以圣阶大圆满的实力，对天阶功法有如此深的领悟？不可能，绝对不可能！！”


第631章 九云玄霜诀VS生死暗灭诀

　　不可能……不可能……不可能……

　　这谢南轩的声音却是只让裂云儿嘴角一撇，冷声道，“白痴！”

　　丝毫没有减慢手中的动作，此刻那六朵湛蓝色的云彩在九云剑神周围旋转着，无数的空间能量以及冰霜气息不断加强，甚至仿佛连周围的空间都有一种即将被冰冻的趋势一般……

　　湛蓝色的秀发犹如一根根长针似的朝着后方直竖而起，无风自动的衣衫不断地鼓荡着，娇美的面容更是平添出越发冰冷的气质，乍眼望去，如今的裂云儿，就如同一个来自九天之上的仙女，不食人间烟火……

　　其实虽然谈不上恐怖，但却有一种令人发颤的威势，而谢南轩也逐渐的将紊乱的心神平息下来，整个人的目光逐步变得阴冷，原本平静下来的身体，此刻再次开始散发出阵阵碧绿色光芒，但在这碧绿色之中，却平添出几分灰色，两者相互交融，奇迹一般的形成了一个十分诡异的圆圈……

　　诡异的气息让空间逐渐荡漾出阵阵涟漪，碧绿色与灰色的光晕不断流转，配合着此刻谢南轩的气势提升，逐步的开始散发出一种仿似令人濒临死境般的错觉……

　　甚至，此刻的天空，也因为两人气势的提升，而赫然生出一个个恐怖的漩涡，整个天际逐渐的昏暗下来，整个天地间仿若就只剩下裂云儿与谢南轩两人似的，空气中的那种凝重气氛逐渐蔓延，让在场所有人都不禁屏住了呼吸，瞪大双眼唯恐错过一点……

　　时间一分一秒的过去，两人依旧在那不断地准备着，时空之中的一切，在这一刻都仿佛完全变得无比渺小，有的只是那两人身上散发出来的诡异气息……

　　片刻之后，不知从哪里忽然间传出一阵微风，打破了空间中的凝重……

　　而就在这一瞬间，两人不约而同的同时动了……

　　裂云儿身体周围的空间能量不断凝结，手中的九云剑也爆发出前所未有的光芒，湛蓝色的光晕以裂云儿为中心朝着四野不断散发，尤其是那剑身周围六朵云彩，更是开始爆发出犹如金属一般的恐怖光彩，一种冰寒天地的森冷气息陡然彻底爆发……

　　“九云玄霜诀—六云寂灭！”

　　陡然一声娇喝，九云剑立时脱手而出，那剑身周围的六朵云彩像是吸收了无数的空间能量与冰霜气息一般，分上下两层，每一层三朵各形成‘品’字形，朝着那谢南轩的方向席卷而去……

　　空间中的无数裂缝不断生成，随着这六朵云彩的出现，整个空间仿似也开始被冰冻起来，甚至仿佛连空间气息都不在流转，像是世上万物的一切，都在这一瞬间要被彻底冰冻一般……

　　而另外一边，谢南轩也是面色肃穆，那双手掐动的手诀不断打出，一道道手诀印入长剑之中，陡然间碧绿色的光芒状若曜日一般，散发出一道道生死边缘的气息，碧绿色与灰色光芒形成的诡异圆圈也在不断扩大，而肉眼可见，这谢南轩的白发也在瞬间缺失了许多……

　　“生死暗灭诀—天地同悲！”

　　那一个圆圈疯狂的朝着前方涌去，每一次的旋转，都不断的摧毁着周边的空间，一道道空间裂缝不断生成，在那裂缝之中更是油然而出阵阵冰冷的气流，就像是来自地狱的索魂一样……

　　磁磁磁……

　　两道攻击此刻爆发出极端恐怖的气息，在众人那惊骇的目光之下，完完全全的撞在了一起……

　　然而，出人意料的是，除了攻击周围那不断循环消泯出现的空间裂缝之外，却并没有什么其他的声音，甚至就像是江河入海一般，竟仿若在一瞬间，颇有一些融合在一起的趋势……

　　六朵湛蓝色的云彩，碧绿与灰色相互融合的诡异圆圈，此刻释放在了所有人的眼前，整个天地间仿似所有的一切都被吸入进去一般，可在诡异的安静了片刻之后，陡然间空间一阵剧烈的颤动，以两人交战点为中心，一股狂劲的空间风暴肆虐开来……

　　吼吼吼……

　　空间风暴冷冽的呼啸，朝着四野疯狂散开，而在那中心位置，更是出现了一个拳头大小的恐怖黑洞，强劲的吸引力疯狂展现，但却很快的又是被两人那极度恐怖的攻势完全消泯……

　　赫然之间，两人身体方圆数百米之内，到处都成为了废墟的一片，无数的烟尘到处飞扬，无数的空间能量紊乱不堪，无数的森冷气息肆虐蔓延……

　　“噗噗……”

　　接连两个口吐鲜血的声音瞬间响起，众人紧张的目光顺势望去，却是赫然发现，裂云儿与谢南轩两人的身形此刻已然重重坠落在地，苍白的脸上毫无血色可言，各自的胸前以及地面都被血腥气息笼罩……

　　“咳咳……”

　　随着周围那种骇人现象的逐渐消散，接连几声轻咳从裂云儿口中传出，她缓缓坐起身来，九云剑方才双膝之上，整个人的面色显出几分病态的模样……

　　而另外一边的谢南轩，则是嘴角依旧流出鲜血，可精神却要比裂云儿好上许多，他目光满是震惊与不可思议，根本不敢相信，方才那种恐怖的攻击，是由一个圣阶之人爆发出来的，即便她是圣阶大圆满！！

　　不过，实力的差距依旧摆在那里，此刻的谢南轩虽然内腑受到一些重创，可情形却要比裂云儿好上许多，至少他现在还有力气站起来……

　　冷冷的望了一眼对面那个冰霜佳人，谢南轩双眼微眯的冷声道，“很好，没想到你竟然这么强！如果老夫没看错的话，恐怕你方才所用的功法，至少应该是天阶中品吧？”

　　天阶中品！！

　　这四个字一出现，即便包括萧枫在内的所有人都为之惊骇不已……

　　一双双目光落在裂云儿身上，然而此刻的裂云儿却是身上淡淡的光芒不断闪现，她微微睁开双眸，冷声道，“这关你什么事？”

　　“是的，是不关我的事儿！”

　　谢南轩冷哼一声，提着长剑缓步朝着裂云儿走去，一边走一边冷声道，“不过今日，只要你交出你的功法，那老夫便饶你一命，如何？”

　　没错，谢南轩此刻的确是看中了裂云儿的功法，毕竟能够凭借此等功法硬抗他这位伪神阶而几乎不落下风，由此便可以看出这种功法的厉害！！

　　他的确是心生贪婪了！！

　　然而，裂云儿却是直接冷哼着回道，“想要我的九云玄霜诀？你认为你够资格吗？”

　　“资格？”

　　闻言，谢南轩立时一撇嘴，“如今你已然真气殆尽，难道你以为你还有资格与老夫说这么多？想要活命，就老实点将功法交出来，否则休怪老夫出手无情！”

　　“哼！”

　　裂云儿也懒得与他废话，撇过了头没有回应，而那谢南轩见状，却是脸上浮现出一抹狰狞的笑容，“好！既然如此，那就怪不得老夫了！给你活路你不要，找死！”

　　声音落下，在袁琼他们那面色瞬变的刹那，谢南轩手中的长剑立时呼啸而出，竟直指裂云儿的心脏部位瞬息而去……

　　“云儿姐……”

　　“云儿……”

　　袁琼与萧枫等人立时惊呼出声，然而在那谢南轩长剑即将临身的刹那，放在裂云儿双膝之上的九云剑却是自主的动了起来，一道湛蓝色光芒闪过，竟在一瞬间将那长剑完全挡住，更是有一朵湛蓝云彩浮现而出，直接地将那谢南轩的长剑给震了回去……

　　“自动护主？这是灵剑？”

　　陡然间，谢南轩的双瞳中贪婪光芒更甚，普通长剑具有了灵性便可以自动护主，这是整个剑玄大陆众所周知的事情，就算是袁琼的月华剑也是不能，灵剑之数，在剑玄大陆上所知道的绝对不超过双手，而现在竟在这里看到一柄，甚至经过方才那一战，这九云剑的威力恐怕绝对不下于萧枫的天火琉璃剑……

　　“很好，现在老夫也同样看中了你的剑，一起给老夫交出来吧……”

　　谢南轩的脸上浮现出无比贪婪之色，深吸一口气之后，伸手唤回长剑，而后身体周围的气息再次凝结，他面色尽显疯狂，无数的空间能量在他的长剑周围不断汇聚，在所有人有些心里暗骂他趁人之危的同时，谢南轩出手了……

　　长剑凝聚了恐怖的空间能量，在身体周围形成一道道诡异的空间之刃，在一声轻喝之后，凶猛的朝着盘膝而坐的裂云儿涌去，甚至可以听到那空间无数摩擦的声音……

　　“不好！”

　　众人顿时暗道一声不妙，而裂云儿此刻也是无奈至极，方才的那接连两次使用九云玄霜诀，让她体内的真气已经消耗殆尽，此刻在面对再一次的攻势之中，她已然没有了再战之力……

　　眼看着那谢南轩无数的攻击即将临身，裂云儿的心里却陡然间平静了下来，这种平静并非强撑，而是仿佛忽然间心灵彻底有了一种特殊的宁静，盘膝而坐的身体周围此刻竟十分诡异的出现了一道道淡蓝色的涟漪，逐渐的蔓延开去……


第632章 绝境领悟—云儿神阶

　　“云儿……”

　　在那谢南轩再次展开攻势的瞬间，萧枫嘶哑的声音撕心裂肺的响起，而袁琼与冥冰也是焦急万分，可他们却根本出手都来不及了，只能眼睁睁的看着那无数道空间之刃朝着裂云儿所在的位置急速袭去……

　　锵锵锵……

　　好在，还有那九云剑的自动护主，一道道湛蓝光芒的闪过，那空间之刃被挡下来许多，然而却始终无法彻底地将其完全挡住，就在这一刹那，那谢南轩仿佛看到了到手的天阶功法和灵剑，整个人越发的有一种疯狂之态……

　　“哈哈，去死吧！”

　　一声暴喝，身上的碧绿色光芒陡然大盛，仿佛一尊来自地狱的魔神，恐怖的攻势让九云剑哀鸣一声直接倒地，而更是凶猛的朝着裂云儿赫然攻去……

　　“云儿……”

　　“云儿姐……”

　　萧枫等人忍不住惊呼出声，然而接下来的一切却让在场所有人都为之震颤了……

　　那无数道空间之刃临身，可却仿若碰触到了什么东西似的，只能在裂云儿身体周围半米之外不断旋转，根本无法真正的伤害到她哪怕一根汗毛……

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　谢南轩的目光陡然一凝，近乎疯狂地吼着，“难道她还有什么防御宝物不成？”

　　“不可能，绝对不可能！我一定要杀了你，杀了你！”

　　真气没有丝毫阻碍的继续疯狂灌输，手中长剑急速挥动的瞬间，数十道空间之刃再次出现，可最终的结果依旧是那般，根本无法给裂云儿造成什么伤害，甚至连那看不见的屏障都无法穿透……

　　淡蓝色的光芒依旧，在裂云儿身体周围形成了一道防护罩，而随着时间的流逝，那光芒也逐渐的从淡蓝色转向深蓝，可随即又很快地恢复到淡蓝，这种怪异的情形，让在场所有人都有些不解，但更多的却是为裂云儿感到开心……

　　不管怎样，现在似乎那谢南轩如何攻击，都根本无法真正刺穿裂云儿身体周围的防护……

　　而就在众人为之庆幸，谢南轩为之疯狂之时，裂云儿却仿佛忘却了世间的一切，好像整个精神都完全投入在了一片冰天雪地之中……

　　这里是一望无际的皑皑雪原，漫天飘飞的冰雪像是一只只可爱活泼的精灵一样，每一只都仿似有自己的生命，让裂云儿感觉到发自心底的一种舒爽与满足……

　　“云儿……”

　　忽然间，脑海中响起一个声音，让裂云儿身体陡然一颤，泪水瞬间弥漫了整个眼眶，“父亲……”

　　没错，这声音赫然便是裂云儿之父，裂天剑帝！！

　　裂天剑帝的声音充满着无奈与沧桑，却根本没有回应裂云儿的叫喊，而是那般平缓无奈的继续说着……

　　“云儿，当你能够听到为父的声音之时，便是你已经接触到了真正的神阶领域之际……”

　　听到这里，裂云儿心里一颤，“难道这便是领域的力量？”

　　“神阶领域，乃是对空间能量的一种根本领悟！利用空间能量与自身的属性，释放出一个特殊的空间，一个属于自己的领域！在领域之中，创造之人便是神，当然这也是相对而言……”

　　裂天剑帝的声音继续着，“云儿，为父知道，你肯定是在责怪为父为什么要将你封印数千年之久，可是为父不得不这么做啊……”

　　“当初天地大劫将至，帝阶之人无所遁逃，为了保护你，为了保护我心爱的女儿，为父不得不出此下策！想要在大劫到来之前，突破帝阶桎梏，以期能够更好地照顾你……”

　　说及此处，裂天剑帝的声音微微暗淡了下来，“可是，如果你能够听到这个声音，那就代表为父已然突破失败，想必已经魂飞灵散，你不必为父亲伤心，这是父亲自己愿意尝试的！”

　　“对了，云儿，你要记住！”

　　裂天剑帝的声音依旧持续着，而裂云儿此刻却已然是泪流满面，“云儿，你千万要记住，好好的照顾自己，如果有机缘，终有一日我们父女定会团聚！”

　　“接下来，就让为父最后为女儿你帮忙一次……”

　　声音彻底的落下，裂云儿陡然间便只觉得周围无数的冰冷气息不断入体，一股股空间气息夹杂其中，脑海中也顿时出现了无数的画面……

　　这些画面都是以裂天剑帝为主，是描述裂天剑帝当初领悟领域之时的所有情形，身临其境般的玄妙之感，让裂云儿逐渐的沉浸其中……

　　“神阶……神阶……”

　　“领域……领域……”

　　脑海中不断反复着这些画面，随着无数冰冷气息的入体，裂云儿几乎可以感觉到，体内的真气也在逐渐的进行着蜕变，而这变化并非是数量，而是质量……

　　无数的真气在以极其缓慢的速度进行着相互凝结，在不断吸收着周围一切能量的同时，终于有一滴液体出现了，而这也是进入神阶的标志，真元！！

　　真元，便是真气凝结成的液态模样，无论是在凝练度上，亦或者是强度，都较之之前强大了数十倍，乃至百倍之多……

　　神阶的真元，也同样是进入神阶的一种标志！不过不管是伪神阶，还是领悟了领域的神阶，体内的真气都将蜕变成真元，而一旦所有真气全部蜕变成功，这才是真正意义上的突破到了神阶！

　　而这个时间有长有短，每个人俱是不同……

　　不过，此刻的裂云儿凭借着体内裂天剑帝的最后一点灵识，倒是将这个凝结真元的速度提升了无数倍，在裂云儿身体能够接受的最大强度之下，在第一滴真元出现之后，便开始以肉眼可见的速度不断凝结……

　　与此同时，那无数的冰霜气息也逐渐的融入其中，顿时之间，裂云儿便十分清晰的感觉到，自己体内的伤势不断好转的同时，那些真元更是附着无限的冰冷气息！！

　　仿佛沉浸在了这种玄之又玄的情形当中，裂云儿完全释放了自己的心怀，犹如海纳百川一般将无数的能量吸收入体，她整个人的气息也开始逐渐的彼岸的磅礴起来……

　　外间，那谢南轩却是依旧在不断的攻击着，可却根本无法起到任何作用，这种突然地异变，不仅仅是谢南轩，就连在场所有人都是为之惊颤不已……

　　“不可能！这是怎么回事？”

　　无数的人心中都生出这样的疑惑，然而正当众人十分不解之时，裂云儿身上忽然间释放出一圈又一圈的湛蓝色光芒，光芒之中蕴含着及其冰寒的气息，以裂云儿为中心，朝着四周不断散发……

　　而就在这一刹那，恐怖的气势也油然而生，像是忽然爆发出来的原子弹一般，竟硬生生的将十米左右的谢南轩震了开去……

　　冲天而起的气势，爆发出无与伦比的绝强威压，让在场所有人都不禁心神颤动，甚至有一种跪拜的冲动，整个天地间无数能量疯狂朝着裂云儿的身体涌去，甚至连此刻那天空之上的阵阵云彩也被完全消散，以裂云儿为中心，恐怖的能量波动急速蔓延……

　　“这是……”

　　萧枫等人瞪大了双眼，谢南轩的目光疯狂的盯着这一切，“怎么可能？她怎么可能将要突破了？”

　　突破？

　　听到谢南轩的话，萧枫双瞳陡然一喜，“云儿要突破到神阶了？”

　　一旁，袁琼也是恍然的拍了一下额头，惊喜出声，“枫，我曾经在空林族的典籍中见过关于突破神阶之时的情形，与云儿姐此刻的差之不多！！”

　　“天啊，云儿姐就要成神阶强者了！！”

　　冥冰也是忍不住惊呼出声，在场所有人都仿佛感觉到了一种来自心底的威压，再也不敢直视此刻哪怕仍旧在闭着双眼的裂云儿！！

　　“不，我不相信，我绝对不相信……”

　　谢南轩越发的疯狂着，而另外一边，天医谷的柳金、柳水、高飞、黄一志等人则是目瞪口呆地望着这一切……

　　神阶啊，那可是足以让他们在场所有挥手间覆灭的强者！！

　　骤然间，周围无数空间能量稍微缓和了一些，裂云儿盘膝而坐的身体也缓缓悬浮起来，微阖的双目轻轻张开，便只见到一股玄妙的目光散射周围，让在场所有人都情不自禁的低下了头……

　　目光毫无感情的望着谢南轩，裂云儿微启朱唇，淡淡的道，“谢南轩，如今你还有什么话说？”

　　“不可能，你绝对不可能这么突破神阶！”

　　谢南轩疯狂的望着裂云儿，手中长剑爆发出极其恐怖的剑芒，陡然朝着裂云儿所在位置急速斩去，“你去死吧，去死吧！！”

　　看着这种攻击，裂云儿不禁嘴角一撇，淡淡地继续道，“谢南轩，你可知伪神阶与神阶的差别？”

　　“今日，我便让你知道，什么叫做神阶领域！”

　　说话间，裂云儿身上光芒大盛，湛蓝色的光晕急速荡漾开来，而后一股空间气息瞬间爆发而出，在刹那间的功夫，便将靠近的谢南轩笼罩在内，而后只听得裂云儿一声娇喝，“冰霜领域，现！”


第633章 冰霜领域—四大神阶

　　“冰霜领域，现！”

　　随着一声娇喝，那谢南轩就仿佛自己来到了一片冰天雪地的场景，周围的一切骤然变换，空气中飘荡的雪花充斥着冰冷的寒气，让他整个人不自然的打了一个寒颤……

　　裂云儿的身影却是没有看到，却又仿佛无处不在，周围的一切让谢南轩整个人的脸色刹那间变得无比难看，甚至连方才自己的攻击都完全消散，根本没有任何一点效果……

　　“领域？这是领域？怎么可能？她怎么可能一突破便领悟到领域？”

　　谢南轩仍旧不敢相信眼前发生的一切，甚至还试图想要凭借己身充盈的真气将周围环境彻底打破，然而，他却苦闷的发现，自己体内的真气有了无比的停滞之感，甚至于此刻连动一下手都是如此困难……

　　“谢南轩，在我的冰霜领域之中，你还有什么办法吗？”

　　裂云儿冰寒的声音回荡在整个空间，无处不在，更是仿若深入人心，让谢南轩的面色愈发难看……

　　“谢南轩，你不是很强吗？怎么不说话了？”

　　“竟然敢伤害我家公子，你简直就是找死！”

　　“区区伪神阶如此嚣张，难道真以为没人治得了你么？”

　　……一连串的话不断的回荡在谢南轩的耳边，他整个人阴沉的面色显出几分寂寥，此刻却是在一阵平静之后，不断的挥动着手中的长剑，一道又一道的剑芒集散而出，但却根本无法给周围那冰天雪地的情形造成任何损伤……

　　疯了，真的有些状若疯癫……

　　而在外面的萧枫他们等人眼中，谢南轩却是就在那凭空不断挥动长剑，根本没有任何攻势，仿佛在他面前有一个看不见的敌人一样，而裂云儿那身上的气息也是越发浓郁，虽然他们并没有被摄入领域之中，但却仍旧可以十分清晰的感觉出裂云儿此刻的强大之处……

　　半晌之后，谢南轩停止了手中的动作，将长剑直接弃在一旁，闭眼道，“今日老夫认栽了，你有本事就直接将老夫杀了，否则的话，今日之辱老夫今后必定百倍奉还！”

　　“你以为我不敢吗？”

　　裂云儿冷哼一声，瞬间加大了冰霜领域的封锁笼罩，在一刹那间的功夫，那领域之中的雪花便加大不少，而这些一片片的雪花更是仿佛拥有什么无边杀机似的，冷冽的在空气中不断旋转，甚至可以听到那空间发出的阵阵颤动之声……

　　“谢南轩，所谓不是不报，时候未到！现在，本姑娘领悟到了神阶领域，你给我去死吧！！”

　　“死吧……”

　　声音飘荡，但却蕴含着无限的冷冽杀机，裂云儿的身形忽然间出现在那谢南轩的面前，那一双美眸中释放出无比冰寒的气息，刹那间的功夫，便让周围的无数雪花纷纷笼罩而去，眨眼之间便看到那谢南轩整个身形都完全被冰冻起来，甚至就如同原本就是一尊冰雕似的……

　　唰……

　　心念一动，裂云儿解开了冰霜领域，谢南轩身上的冰雪仍旧没有消失，整个人依旧站在原地，除了那一双怒睁的双眼，却是再也没有任何再次动弹的可能！！

　　神阶领域，竟强大如斯……

　　在场每个人都完全被震撼住了，同事也不敢再用直视的眼睛看向裂云儿！

　　神阶啊，那可是无数人都在不断希冀的阶段！！

　　深吸一口气，萧枫的目光变得有些复杂，看着缓步朝向自己走来的裂云儿，他缓缓站起身来，微笑道，“云儿，恭喜你！”

　　“云儿姐，恭喜你了！”

　　一旁的袁琼与冥冰也是异口同声的说着，而裂云儿此刻却是浑身气息一变，再次变得温和了一些，盈盈笑道，“多谢公子和两位妹妹！不过这也没有什么好恭喜的，只要你们的实力够了，想必也可以成功领悟神阶的，我只不过是开了一个头而已！”

　　“对了，公子，这个谢南轩怎么处置？还有那些天医谷的人？”

　　裂云儿指了指旁边等人，盈盈一笑，却是杀机凛然，“要不咱们直接将他们灭了算了？”

　　“呃……”

　　萧枫神情一愣，然而就在这刹那间，还没等他开口，裂云儿的目光陡然看向前方虚空，沉声道，“何方高人？既然来了，何不现身一见？”

　　朗朗声音似乎可以穿透云霄，而这裂云儿忽然的话，也立时使得周围之人愣神不已，纷纷转头朝着四周望去……

　　“哈哈，小友果真不凡……”

　　一个笑声传荡开来，虚空之上随着一片片涟漪的出现，四道身影逐渐的展现在了众人面前，其中一人萧枫他们认识，正是那东洲守护者，剑玄大陆四大剑神之一的狂厉剑神！！

　　除了狂厉剑神之外，还有两名老者和一名看上去十分年轻的女子……

　　两名老者俱是鹤发童颜，其身上并未有什么气息散发，但却就这么轻飘飘的悬浮在半空之中，虽然看似并无任何气息冒出，可却给人一种极其神秘的感觉，站在那里仿佛就是一团空气，但却有实实在在存在！！

　　而另外一名女子，则是身穿鹅黄色衣裙，高高挽起的发髻更是平添出几分高贵的气质，浑身散发出那种出尘的气息，看上去就如同是九天仙女临凡一般，那种表现在外的体质，让人不敢直视！！

　　裂云儿双眼微眯，淡淡的拱了拱手道，“不知四位有何贵干？”

　　狂厉剑神朗声一笑，“小友不必紧张！我等也是感觉到此处有神阶现世，这才不约而同的前来拜访！”

　　“我来给小友介绍一下……”

　　“这三位分别是北洲的秦鼎天，南洲的张寒青，以及西洲的尹灵珊！”

　　听到狂厉剑神的话，裂云儿朝着其他三人点头示意，他们也纷纷微笑回应，毕竟都是神阶，即便裂云儿是才突破的，但却也足以与他们平辈论交了！！

　　秦鼎天与张寒青就是那两名老者，而尹灵珊则是这四人中唯一一名女性的名字！！

　　“四位神阶前辈大驾光临，不如下来一叙，如何？”

　　裂云儿做出了一个请的姿势，四人对望一眼，很明显是以狂厉剑神为首，狂厉剑神点头笑道，“既如此，那就却之不恭了！！”

　　此刻，并没有人去多看谢南轩他们一眼，至少在神阶的眼中，伪神阶与圣阶差之不多，根本无需放在心上！！

　　“萧小子受伤了？”

　　仿佛才注意到一般，这狂厉剑神的手轻轻拂过萧枫的肩膀，萧枫便察觉到一股磅礴的真气急速在他体内运转，那些伤势几乎瞬间好转了大半……

　　面色一喜，萧枫立时拱手道，“多谢院长！”

　　“哈哈，不必多礼！你小子还能受伤，简直就是奇迹，哈哈……”

　　狂厉剑神朗朗的笑声让萧枫尴尬不已，而此刻裂云儿却是忽然间挥手打出十数道真气，瞬间将天医谷的十多人实力完全封印，轻声道，“公子，让人去将那些人抓起来吧！他们现在没有反抗的能力了！”

　　“好！”

　　萧枫点点头，招来一些蓝霄军将柳金等天医谷的人擒了回去，而他自己，则是与三女一同陪在这四位神阶身旁，朝着蓝光城城主府走去……

　　周围的围观者，今日算是见到了一场酣畅淋漓，惊险刺激的战斗，想必在今后各自的言谈之中也会多出一段传奇佳话！！

　　城主府内，众人纷纷落座，但萧靖身为蓝光城城主，也自是陪同在旁，包括万婷怡，冥冰这两位皇阶之人也是坐在这里，倒也没有任何一人表示不满……

　　落座之后，那狂厉剑神再次朝着裂云儿恭喜一番，而后这才道，“云儿姑娘，如果老夫没记错的话，你应该是叫这个名字吧？”

　　裂云儿点了点头，狂厉剑神又再次言道，“今日之事，老夫等人也未曾想到！一向与世无争的天医谷竟会如此大动干戈，幸好云儿姑娘及时突破神阶，否则恐怕为时晚矣！”

　　“呵呵，狂厉前辈言重了！”

　　裂云儿微笑道，“天医谷之人想要将我家公子抓回去，云儿身为公子侍女，自然不会袖手旁观！！”

　　此一番话，立时让众人的目光落在了萧枫身上，而萧枫却是淡淡笑了笑道，“也没什么大事！就是之前与天医谷的二公子柳玉发生了一些争端！！”

　　“其实，世间如此多人，争端之事必不可少！不过，萧小子你最好还是小心一点！”

　　狂厉剑神不无关心的道，“天医谷不像外表看上去那么简单，这老夫已经和你说过！此次是天医谷的神阶当先出手，也违背了神阶之间的约定！老夫等四人会联名向天医谷讨个说法！”

　　说话间，狂厉剑神的目光又落在了裂云儿身上，沉声道，“云儿姑娘，既然你已经突破到了神阶，那么老夫等四人便以守护剑神的身份正式通知你，神阶之人寻常不能随意插手大陆争斗，当然除非他们当先招惹到了你！！”


第634章 神阶神域—天医谷柳程浩

　　“……那么老夫等四人便以守护剑神的身份正式通知你，神阶之人寻常不能随意插手大陆争斗，当然除非他们当先招惹到了你！！”

　　听到谢南轩的话，裂云儿面色依旧那般平淡，轻轻点了点头道，“放心，这一点我知道！！”

　　狂厉剑神也不再继续纠缠这个问题，环视了一眼周围众人，面色有些犹豫……

　　见状，萧靖立时起身道，“各位前辈，晚辈正要去安抚一下城内居民，就此先行告退！”

　　万婷怡也是随之起身，两人离开倒是让狂厉剑神的那一张老脸上闪过一抹笑容，而萧枫也要准备起身的，可却是被裂云儿拉了回来……

　　只听到裂云儿沉声道，“四位，如果还有什么事情就请直说！如果想让我家公子和两位妹妹避开的话，那我不听也罢！”

　　“呃……”

　　狂厉剑神无语的翻了一个白眼，看着那满脸坚定的裂云儿，苦笑道，“好吧好吧！反正萧枫这个臭小子还有这两名女娃听到了也无妨！！”

　　紧接着，狂厉剑神面容肃然的沉声道，“其实之前老夫也已经和萧小子说过了，之所以在剑玄大陆上没有什么神阶出现，那是因为他们近乎九成九的人都去了神域之中！！”

　　“神域？”

　　裂云儿眉头一皱，翻查记忆却是一无所知，的确啊，在当初裂天剑帝那个时代，神域空间也并未出现！！

　　狂厉剑神点点头，继续道，“其实剑玄大陆经过数万年的转变，如今也根本不适合神阶的生存！甚至连突破神阶都显得无比困难！不瞒你们说，云儿姑娘还是最近两百多年唯一一个在大陆上突破神阶之人，因此我们四人才会联袂而来！！”

　　闻言，裂云儿立时问道，“天医谷中不是有神阶吗？”

　　“他们的神阶也是在神域之中突破的！”

　　狂厉剑神嘴角不露痕迹的闪过一抹讥讽之色，冷声道，“他们天医谷之人一旦到了圣阶大圆满便会进入神域之中修炼！哼，谁让他们在神域之中有靠山呢！”

　　“天医谷在神域之中有靠山？”

　　裂云儿闻言微微一愣，狂厉剑神点点头道，“不错！不过话说回来，天医谷也只是神域之中某个势力的一个分支罢了！别看在大陆上他们颇有些强势，但在神域之中可以说只是附庸罢了！！”

　　裂云儿不可置否的轻轻颔首，萧枫却是忽然间出声道，“院长，你别告诉我，你想让云儿进去神域！”

　　“呃……”

　　被萧枫这么忽然一插嘴，狂厉剑神的面容顿时露出一抹苦笑，狠狠的瞪了一眼萧枫，这才重新开口道，“老夫正有此意！”

　　“在剑玄大陆上神阶的突破十分困难，甚至有可能终生不能再进一步！而神域则不然，那里面灵气十分浓郁，别说神阶了，恐怕说不定云儿姑娘还能够突破至尊阶呢！！”

　　“老夫等四人虽说常年驻守在大陆四大洲，可却依旧会每年进入神域修炼！”

　　裂云儿闻言，秀眉微蹙的道，“那是不是每一个神阶之人都必须进入神域修炼？”

　　“这个倒没有硬性的要求！”

　　狂厉剑神轻声回道，“不过能够修炼到神阶的人，都是对实力非常的向往，因此他们也多半会选择进入神域修炼！而最重要的一点，在大陆之上，神阶之人将会有规则限定，不能够随意出手，神域却没有这种限制！！”

　　裂云儿再次问道，“神域到底是什么样的？里面难道还有帝阶存在？”

　　闻言，狂厉剑神立时苦笑着摇了摇头，“反正老夫是从未亲眼见过，不过按照传言，倒是的确是有！但帝阶强者，又岂是我们这些人能够轻易见到的？”

　　“神域之中，有四个超级势力，这四大势力的掌控者都被尊称为‘四大尊主’，四大尊主手下也有参差不齐的各种势力，当然其中大部分都是以神阶为主，毕竟神阶突破到尊阶，这可是一个无比艰难的天堑鸿沟！！”

　　“那以狂厉前辈你如今七阶剑神的实力，能够在神域之中排名几何？”

　　裂云儿的问话，让狂厉剑神神情一愣，但旋即苦笑着道，“这么说吧！神域之中的人并非只有咱们剑玄大陆，还有一些来自其他空间的人！总的来说，五阶以上的神阶才能够算是中等水平，而九阶乃至神阶巅峰的人才能够有真正属于自己的势力，而老夫如今的七阶剑神，最多只能算是中等而已！！”

　　“……”

　　听到狂厉剑神的话，萧枫等人瞬间面色大变……

　　想到自己等人千般期盼的神阶，在神域之中竟是如此境地，他们不禁各自都有些心淡，神阶强者在整个剑玄大陆来说绝对是巅峰一般的存在，可如今在狂厉剑神口中的神域，地位却是如此低下，简直让人有一种难以接受之感……

　　然而即便这样，也不会让裂云儿有所惧意，对于神域之中的一切她反而是心里生出一些期盼，可最终，在狂厉剑神等人的目光下，裂云儿还是摇了摇头道，“我想我先不去了！”

　　“为什么？”

　　狂厉剑神立时反问，而裂云儿却是目光落在萧枫与两女身上，轻声道，“我跟在公子身边，公子去哪我就去哪！”

　　“可是……”

　　狂厉剑神还欲准备多说什么，却是被裂云儿挥手打断道，“狂厉前辈你不用再说了！就算实力暂时无法提升，我也不会离开公子的！”

　　“哎……好吧，既然你已经决定了，那老夫也不再勉强……”

　　狂厉剑神摇了摇头叹道，“另外再次着重强调一点，云儿姑娘，你切记不要随意出手！神阶有神阶的规矩！”

　　“放心，我明白！”

　　裂云儿点点头，而萧枫与冥冰等人却是不知如何说好，俱是能够感受到裂云儿对萧枫的那种浓浓情意，并不丝毫弱于冥冰与袁琼任何一女！！

　　“对了，还有……”

　　狂厉剑神的话语还没说完，却是陡然间一股恐怖的气势疯狂朝着蓝光城涌来，顿时之间令在场所有人面色为之一变，而城池上空更是响起了一个震耳欲聋的声音，“老夫天医谷二谷主柳程浩，特意拜访蓝光城！！”

　　声音犹如阵阵轰雷回荡不已，让整个蓝光城之人纷纷心神受创，甚至有些实力不足的人更是在刹那间口吐鲜血，萧枫面色瞬变，天医谷的人又来了！！

　　而此刻，狂厉剑神也与其他三位剑神对视一眼，沉声道，“萧小子，你们先在这里等候，老夫等出去看看！！”

　　声音落下，不待萧枫有任何回应，四道身影瞬间消失不见，冥冰等人显得有些奇怪，裂云儿微微一笑，解释道，“这是神阶领域的另外一种运用，瞬移！”

　　“领悟了领域之后，可以借助领域之力直接破开空间瞬间达到另外一个地点，不过这也需要一个固定的坐标，而且瞬移的远近也需要根据自身的实力而决定！！”

　　萧枫他们满是羡慕的听着，但很快的却是将注意力透过窗棂看向了外面的虚空……

　　狂厉剑神，秦鼎天，张寒青与尹灵珊四人虚空而立，而他们对面的则是一位身穿锦袍的老者，眉须花白，但却是展现出一种不怒自威的神色，其容貌与柳金颇为相似！！

　　“柳二谷主，没想到你也会来这里插手小辈之间的事情！”

　　狂厉剑神双手负在身后，却是陡然间震惊道，“你竟然已经突破到了八阶剑神？”

　　“狂厉，老夫不想与你们为难！交出我孙儿等一众天医谷的人，老夫就此退去！对了，还有那个叫萧枫的晚辈！！”

　　柳程浩淡淡的道，言语间满是傲然，仿似高高在上一般……

　　然而狂厉剑神却是摇头回道，“不可能！柳二谷主，难道你忘记了剑玄大陆上神阶之人不能随意出手的规矩吗？”

　　“狂厉，别用规矩来压老夫！”

　　柳程浩目光凛然，直直的盯着狂厉剑神，冷声道，“老夫心情不错，不想和你废话！速速交出，否则别怪老夫不顾及你们守护者的身份！”

　　深吸一口气，四大剑神同时上前一步，狂厉剑神更是断然回道，“二谷主，你们天医谷胆敢派出一个伪神阶，便已然是破坏了规矩！老夫今日若将人交还给你，那老夫这守护者的身份岂不是自扇耳光吗？”

　　“你不交？”

　　柳程浩的双瞳中陡然射出两道精芒，仿佛实质一般直接刺出，狂厉剑神右手立时一挥，真气瞬息而出，与那精芒结结实实的撞在了一起……

　　嘭……

　　一声轻响，狂厉剑神身体一晃，面露震惊之色，而对面的柳程浩却是丝毫未动，冷哼道，“你不过是才突破的七阶剑神，难道你以为是老夫的对手？老夫劝你们最好识相点，否则的话，我天医谷的怒火不是你们这些散修能够抵挡得了的！！”

　　虽然被柳程浩的实力有些震住，但狂厉剑神依旧毫不退让的断然摇头，“不可能！身为守护者，老夫等四人绝对不会让你们破坏了规矩！！”


第635章 条件

　　“不可能！身为守护者，老夫等四人绝对不会让你们破坏了规矩！！”

　　狂厉剑神的话满是坚定，丝毫没有因为对方是八阶剑神而有所退却，而此刻那秦鼎天等三人也是纷纷坚定的站在狂厉剑神身旁……

　　四人，剑玄大陆的四大剑神，此刻就宛如一人一般，直面天医谷的柳程浩，目光坚定无比！！

　　“你们……”

　　柳程浩双眼微眯，森冷的恨意尽显无遗，“好，很好！没想到你们竟然敢与天医谷作对，难道就不怕我天医谷在神域之中发布追杀令吗？”

　　“我等只是按照规矩办事！”

　　狂厉剑神冷声道，“天医谷虽然是天医尊主直属麾下，但却也不能违反四大尊主共同定下的规矩！今日，只要有我等在，天医谷的谢南轩必定要受到惩罚！”

　　“很好，非常好！”

　　闻言，柳程浩深吸了一口气，“你们倒是挺守规矩的！不过今日老夫一定要带他们走，看你敢怎么样？难道你们还敢对老夫出手？”

　　说话间，这柳程浩就要迈步朝着前方走去，那里正是谢南轩所化的冰雕所在！

　　虽然裂云儿利用冰霜领域将其冰住，但却并没有取他的性命，只要能够及时救回，应该不会有任何生命危险！！

　　而柳金，这位天医谷的大公子，乃是他柳程浩的孙子，因此之前才会特意提及！！

　　不过，在这柳程浩好好迈步的刹那，四大剑神便身形一闪挡在了他的面前，面容坚定不移，柳程浩双眼再次一寒，冷声道，“你们真要拦我？”

　　此刻怒气冲天，柳程浩身上的气势缓缓冒出，让狂厉剑神他们四人面色瞬变，然而却依旧那般坚定地站着，丝毫没有任何后退的打算！！

　　没有多言，但这番举动却足以说明一切，看着四大剑神眼眸中表现出来的意思，柳程浩深吸了一口气，冷声道，“既然如此，那就休怪老夫了！”

　　话音落下，柳程浩手中立时多出了一柄长剑，闪烁着翠绿色的光芒，给人一种生机勃勃的感觉，可在这种感觉之下，却蕴含着凛冽的冷酷杀机！！

　　“既然如此，那就……战吧！”

　　冷喝一声，四大剑神同时出手，四柄闪耀着不同颜色的长剑瞬息而出，猛然的身行晃闪，竟是同时朝着那柳程浩展开攻势……

　　狂厉剑神的青色长剑，秦鼎天的蓝色长剑，张寒青的赤红色长剑，以及那尹灵珊的金色长剑，顿时交织成了一张肉眼可见的巨大剑网，将柳程浩四周完全封锁……

　　并没有什么强烈的剑气出现，反而这五人更是犹如那些低阶之人一样，在那不断地近乎肉搏着，但这也是另一番残酷的表现……

　　毕竟他们五人俱是神阶强者，一旦真的肆无忌惮，那么这里的一切，又如何能够承担得了他们的怒火呢？

　　更可以说，这是实力达到了某种境地，返璞归真的另外一种极致表现！！

　　每一招每一式都仿佛普通至极，但其内在蕴含的强烈能量却让他们的每一次攻击都蕴含着极其恐怖的力度，甚至他们每一次的出剑，都可以隐约间察觉周围空间的急速颤动！！

　　下方，裂云儿双眼满是慎重的望着这一切，沉声道，“真气凝结，真元流转，每一招每一式都随心而发，但却拥有极其骇人的剑势！！”

　　萧枫闻言微微一愣，“云儿，你说什么？”

　　“没什么……”

　　裂云儿盈盈一笑，“等公子你突破神阶的时候就会明白了！不过公子你千万要记住，定要在圣阶之时将自身的空间能量彻底领悟，到那时，便可以大大提升领悟领域的机会！”

　　“嗯！”

　　萧枫很痛快的点点头，而冥冰与袁琼则是没有开口，只是静静地听着……

　　此刻，在那天空之上，五人的身形交错纵横，随着时间的一分一秒流逝，柳程浩的速度越来越快，甚至就像是人剑合一似的，彻底的化作一道翠绿色剑光，在狂厉剑神他们四人的围攻之下游走不停，丝毫不落任何下风！！

　　越来越快，这五人的战斗几乎让所有人的眼神无语的紧，恐怕除了已经突破至一阶剑神的裂云儿之外，其他人根本无法看透一点痕迹，即便是裂云儿，也是苦笑无比，她只能抓住这五人的闪掠痕迹，根本没有办法看清楚他们的出招迹象……

　　这便是实力的巨大差距！！

　　神阶的战斗，并不是现在的萧枫能够看得明白的，他只能隐隐的感到一种来自空间的威压，无处不在！

　　时间一分一秒的过去，整个天空之中也已然彻底的昏暗了下来，只能看到五道光芒在空中不断穿梭，时而飞扬，时而俯冲，仿若五颗永远不会坠落的流星一般，闪烁着令人震撼的诡异光晕……

　　蓝光城的城民们几乎都感受到了这种恐怖，不过却不像之前那样出来围观，他们的心中仿佛被完全震慑住了一般，即便有一些胆大的人，也只能透过自己房间的窗棂看向外面虚空而已！！

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　长剑碰撞，拳脚相加，这五人的战斗持续了十多分钟，却是赫然分开……

　　五道身影再次凭空而立，不过此刻肉眼可见，那狂厉剑神等四人喘气不已，脸上的震惊与不信之色更是十分浓郁，而另外一边的天医谷二谷主柳程浩，却是依旧那般平淡，只是在这平淡之中却蕴含着让人不敢直视的威严……

　　“你们四人，恐怕借助守护之剑在同级之中应该无敌，不过却依旧不是老夫的对手！”

　　柳程浩的声音淡淡的回荡在整个空中，“你们应该知道，越往后，每一个阶别的差距越来越大，老夫已经进入八阶剑神，即便你们联手，也绝对留不下老夫，何不干脆点给老夫一个薄面！此事，我天医谷将会铭记在心，如何？”

　　对于柳程浩的话，四人俱是没有反对，也无法反对！

　　狂厉剑神长出一口气，沉声道，“二谷主，谢南轩的事情不必再提，他已经违反规矩，我等也只是在尽职而已！至于你的孙子柳金，你却应该去和萧枫说，柳金是败在了他的手中！！”

　　这话已然是真正的表现出了他们的态度，当然也不可否认，这也同样是一种退让的举动，毕竟对方是天医谷，他们四人在神域之中也只能算是散修一流，根本无法与天医谷真正对抗！！

　　听到狂厉剑神的话，柳程浩的那一张老脸上浮现出一抹淡淡的微笑，“既然狂厉老弟你都这么说了，那老夫也自是不会勉强！谢南轩不过是区区一个伪神阶而已，虽然他违反了规矩，但却也罪不至死吧？希望狂厉老弟能够从轻处罚！”

　　这句话，无疑也是显出了柳程浩的诚意，狂厉剑神也微笑着回道，“这一点我明白！不过二谷主，谢南轩违反规矩一事儿，我等会如实向上禀报，希望天医谷不会再有任何插手的举动！”

　　“好！”

　　柳程浩点了点头，眼神中闪过一丝阴鹜，若不是此刻面对的是四人联手，他又如何会如此说话？

　　别看四大剑神单打独斗不是他的对手，但如果真的要以命相拼的话，四个领域的同时压迫，即便他柳程浩能够最终获胜，但却也必定是两败俱伤的情形，尤其是狂厉剑神的破灭领域，才是让他最谨慎的一点！！

　　“那不知狂厉老弟可否为我引荐一下萧枫小友？”

　　“当然可以！”

　　狂厉剑神点了点头，随即朝着萧枫朗声道，“萧小子，你出来吧！二谷主一向一言九鼎！”

　　“是，小子即刻就到！”

　　萧枫应了一声，正欲准备出去之时，裂云儿握住了他的大手，而一旁的袁琼与冥冰两女也是坚定地看着萧枫，那三双眼眸中的神色，让萧枫犹豫不决，但最终还是深深点了点头，“好，今日就让我们四人一同面对！！”

　　萧枫拉着还只是六阶剑皇的冥冰，身边分别跟着袁琼与裂云儿，四人朝着虚空直飞而上，同时拱手行礼道，“晚辈等见过柳前辈！”

　　“免礼免礼……”

　　柳程浩淡淡的挥了挥手，目光一一从四人身上扫过，最终停在萧枫身上，微笑道，“萧小友，老夫孙儿一事儿，还希望萧小友就此罢手，今后若小友你能够突破神阶进入神域，老夫必将重谢，如何？”

　　“柳前辈，柳二公子对晚辈杀意甚重！”

　　闻言，萧枫淡淡地回道，“若柳二公子回去之后，还要对晚辈出手，那又该当如何？”

　　此刻，萧枫在面对柳程浩这位八阶剑神之时，没有丝毫的惧意，而闻言之后的柳程浩却是双目中冰冷之色闪现，沉声道，“老夫孙儿也只是受到了谷内一些好事之人的挑拨罢了，今日老夫厚着脸向小友讨个人情，若小友答应，那老夫也会带着小金前往神域，不会再在剑玄大陆上出现，如何？”


第636章 暂时解决—突闻消息

　　一个堂堂八阶剑神对萧枫这五阶剑圣这么说话，无疑是给足了他的面子，然而萧枫心里却仍旧有些犹豫，别听这柳二谷主说得好听，可一旦柳金今后还想要对付他，那恐怕柳程浩不仅不会反对，还会更加一把火吧……

　　然而，若不答应，此间的事情又无法善了……

　　换个角度去想，其实萧枫与柳金这名柳大公子之间并没有任何仇怨，归根结底都是柳玉那厮，面对着柳程浩老脸上的微笑，萧枫经过一番深思熟虑，最终还是点了点头，“好吧，就答应柳前辈之言！不过晚辈还有一个请求……”

　　“哦？萧小友不妨说说看……”

　　听到萧枫答应，柳程浩的脸上闪过一抹喜色，但随即听到‘要求’二字，他却是又心里顿时间冷寂了一些。

　　萧枫摩挲了一下下巴，沉声道，“方才晚辈已经答应了黄一志，让他跟在本少身边，不知柳前辈可否答应？”

　　“黄一志？那个大管事？”

　　柳程浩微微一愣，“萧小友难道与黄一志有旧？”

　　“这倒不是……”

　　萧枫摇了摇头，将方才高飞出现之后的事情简单地讲了一遍，顿时间让柳程浩这位二谷主面色瞬变，震惊道，“什么？那高飞难不成想要找死么？”

　　“这就不知道了！”

　　萧枫依旧摇着头，淡淡地道，“晚辈就这么一个要求，柳前辈可否应允？”

　　“罢了……”

　　叹息一声，柳程浩点头道，“反正只是一个管事而已，既然萧小友看中了他，那便让他追随萧小友便是！！”

　　“如此，多谢柳前辈了！”

　　萧枫拱手道了一声谢，而后朝着萧靖传音，让他将柳金等人准备好，之后这才领着柳程浩出去……

　　当柳程浩对着黄一志吩咐的时候，黄一志整个人的神情瞬间变得无比复杂，或许在他心目中一直以来都是将自己看成了天医谷的人，然而却没有像终有一日会变成这个样子，不过他却也没有反对什么，只是神色黯然的应了一声之后，便老老实实地站在了萧枫身后……

　　堂堂一个七阶剑圣，竟就这么直接被天医谷抛弃，不得不说，这的确是有些令人无语……

　　至于高飞，自从柳程浩出现之后，他便整个人都好像瞬间变得无比颓然，他怎么也没有想到，堂堂二谷主会突然出现在这里，甚至连自己怎么跟在柳程浩身边走的，都仿若毫无感觉一样！！

　　……

　　蓝光城一事儿在柳程浩他们离开之后倒算是暂时画下了一个句号，然而萧枫却很明白，其实这发生的一切都是针对他而来，只是他没有想到，柳程浩竟然会这么轻易地放过他，而且还答应了让黄一志脱离天医谷这个近乎无礼的要求……

　　柳程浩他们天医谷的人走了，而四大剑神也随即告辞离开，不过狂厉剑神也很谨慎的让萧枫最近小心一些，天医谷的事情虽然看似解决，但却恐怕并没有这么简单……

　　城主府会客厅内，萧靖望了一眼站在萧枫身后的黄一志，他犹豫着开口道，“二弟，你打算怎么安置……安置这位黄前辈？”

　　萧枫微微一愣，说实话，之前说是招揽黄一志也只是随心而为，还真的没有想好怎么办呢……

　　迟疑了片刻，萧枫眼睛一亮，轻声道，“黄兄，不反对本少这么称呼你吧？”

　　“二少随意即可！”

　　声音平平淡淡，放肆不带有任何感情，萧枫也不勉强，毕竟此刻他黄一志的心情也想必不是很平静，或许对于今日的这种结果，他还没有能够完全承受……

　　“今日之事，或许你会觉得本少不怎么尊重你的想法，但是黄兄你想过没有，那高飞既然敢当着柳金和柳水两人的面这么对付你，他会没有倚仗么？”

　　萧枫的声音依旧淡淡的，甚至就仿佛不带着任何感情，“天医谷，并不是适合你的地方！本少可以肯定的说，就算你回到天医谷，也必定会成为别人手中的棋子！”

　　萧枫的话很平淡，但却仿若一个响钟似的在黄一志心里敲响，他的面色瞬间变得十分复杂……

　　见状，萧枫淡淡一笑，轻声道，“希望黄兄你好好的斟酌一番！另外，如果黄兄不介意的话，就在这蓝光城内挂一个闲职吧！！”

　　“随便！”

　　黄一志点点头，他倒也没有什么意见，如今已经被柳程浩仿佛一件物品似的送给了萧枫，他又能够有什么话呢？

　　萧靖也适时的开口道，“既然如此，那黄前辈从今日起便是我蓝光城的长老，并不需要听从任何人的吩咐，只需在某些时刻为蓝光城出面便是！！”

　　听到萧靖这么说，黄一志也感受到了一种前所未有的尊敬，当即面色稍微好看了一些，点头道，“见过城主！”

　　萧靖也是急忙还礼，“呵呵，黄前辈不必客气，今后蓝光城还需要仰仗黄前辈了！”

　　黄一志的事情得到了解决，在吩咐下人带他下去休息之后，萧靖这才担心的看着萧枫问道，“二弟，你的伤势要不要紧？”

　　“大哥不必担心，方才狂厉前辈为我治疗了大部分，剩下的只需要花点时间便会完全康复！”

　　萧枫微笑着回道，萧靖点点头，旋即又是眉头紧皱的沉声道，“二弟，你最近要小心一些啊，那天医谷的人应该不会就此善罢甘休的！”

　　“大哥放心！”

　　萧枫点头应了一声，旋即他们又说了一会儿话，这才各自回去房间，萧枫还需要花费一点时间将伤势恢复，至于裂云儿，则要专心闭关去适应她那已是一阶剑神的实力！！

　　……

　　一段时间的风平浪静，天医谷的人就像是彻底偃旗息鼓了一般，根本没有再来找萧枫的麻烦，而之前发布的天医令，虽然依旧在东洲乃至整个剑玄大陆上传播，但却萧枫也并没有因此而受到什么影响……

　　毕竟在蓝光城的那一场场激烈战斗，足以将萧枫的名声再次传播开去，尤其是萧枫身边侍女已经是剑神强者的消息，更是足以令许多心怀不轨的人不敢有丝毫妄动……

　　三日之后，萧枫身上的伤势完全好转，再次恢复到了最佳状态，而他也成天陪在冥冰与袁琼两女身边，将蓝光城乃至周边许许多多的地方都玩了一个遍。

　　半月之后，裂云儿成功出关，她已经完全稳固了如今一阶剑神的实力，领域的力量也在完全的掌控之中，整个人因为实力的突破，而变得越发有一种出尘的气质，倒是让冥冰与袁琼两女艳羡不已！！

　　这日，正当萧枫与三女在蓝光城内的街道上闲逛之时，忽然间又一个身影跑到了他们面前，萧枫不禁眉头一皱，“怎么？有事儿？”

　　这人不是别人，正是暗火在蓝光城的分部负责人玄字一号！！

　　玄字一号急声道，“公子，不好了！出事了！”

　　“到底怎么回事？我们去分部再说！”

　　萧枫也不迟疑，与三女一同快步朝着分部走去，而此刻在那房间的桌子上，却是摆放着一张纸条，玄字一号也不招呼萧枫他们坐下，便立时拿着纸条走到了萧枫面前，“公子，您请看……”

　　萧枫接过纸条细细来看，面色却是越发的有些凝重，而一旁的冥冰等三女却是万分疑惑，到底发生了什么事情，竟让萧枫又如此明显的脸色变幻？

　　出去好奇心，冥冰从身侧将目光望了过去，然而在注意到那纸条上的字之时，却是瞬间面色一变，“什么？有人想要对付冥界山？”

　　没错，那纸条上的信息便是这样……

　　有人想要对付冥界山，而且冥界山的三位长老也各自收到了一些不同程度的伤害！

　　或许是因为之前有萧枫的吩咐，只要是关于他或者他家人的消息，都必须第一时间通知，所以这玄字一号才会这么着急的过来……

　　毕竟冥界山乃是冥冰的娘家，萧枫虽然没有经常去冥界山，但却已然将那里看成了另外一个家，如今竟然有人对冥界山出手，这无疑是在萧枫的脸上狠狠地扇了一巴掌……

　　纸条上并没有写很清楚，萧枫眉头紧皱的沉声问道，“到底发生了什么事情？”

　　一旁的冥冰也紧张的看着玄字一号，袁琼与裂云儿则是在不断轻声安慰着，玄字一号苦笑道，“公子，具体的事情属下并不是很清楚！您也知道，冥界山的幽冥组织与我们暗火之间的关系，我们能够得到这个消息，也是花费了无数精力，但却也根本无法细细查探！”

　　“算了，本少知道了！你的消息来的很及时！”

　　萧枫摆了摆手旋即带着三女离开，而冥冰一路上的神情变得无比焦急，朝着萧枫坚定的道，“枫哥，我想回家！”

　　萧枫柔柔的拍了一下冥冰的小手，点头道，“放心！冥界山的事情就是我萧枫的事情！我会和你一起回去的！！不管是什么人，竟然敢这么对待我的岳父，那他便是找死！”


第637章 回冥界山—宝物？

　　因为冥界山的消息，在第二日之后，萧枫便带着冥冰等三女踏上了前往冥界山的道路，本来想要避免冥王岳父大人多想，萧枫是不准备带袁琼与裂云儿的，可经不住两女的苦苦哀求，一家人就应该一起面对，萧枫也只能将她们一同带上……

　　而如果在冥界山上遇到什么不可敌的时候，有裂云儿这个神阶高手在场，相信事情也必定会简单许多……

　　一路疾驰，急速飞掠，从蓝光城到冥界山本来坐马车都至少需要半个月的，可在萧枫他们急速飞掠之下，却仅仅用了两天的时间便已然到达了冥界山的山脚下……

　　依旧是如同之前曾经来过一次的那般情形，周围茂密的树林就像是一个个忠实的守卫，那前方入云的山峰更是带着层层云雾，萧枫他们并没有多做停留，在冥冰的带领之下，便朝着山上快步而去，根本无心去观赏周围的风景……

　　绕过许多陷阱，专走山道捷径，约莫十余分钟之后，自傲冥冰的带领下，萧枫他们便来到了冥王宫外……

　　冥王宫，这是冥王居住的地方，也是幽冥组织真正的大本营所在！

　　萧枫也不止一次来到这里，但每一次来都会被这冥王宫的那种无声威严所震慑，甚至他还隐隐的有一种感觉，这冥王宫，或者说幽冥组织并没有表面上看来这么简单！！

　　“大小姐和姑爷回来了……”

　　“姑爷来了……”

　　一个个的声音从冥王宫中的无数仆人口中说出，因为心忧父亲，冥冰只是对他们点了点头，便直接与萧枫他们寻找到了冥王此刻所在的偏殿……

　　偏殿之内，冥王与幽冥组织的三位长老面色沉重的围坐在一起，三位长老身上都各自带着一些伤口，虽然已经好转，但他们的脸色却丝毫不减任何轻松……

　　“父亲……”

　　冥冰没有让外面的人通禀，便直接推开偏殿的门走了进去，萧枫，袁琼以及裂云儿三人自然是紧随其后，咱们的萧二少也是恭恭敬敬的叫了一声‘岳父’！

　　“冰儿，你们怎么回来了？”

　　见到冥冰的出现，冥王的眼瞳中上一抹喜色，但随即却是又被沉重所代替，招了招手道，“快点过来坐下，还有萧枫你们也都坐下……”

　　落座之后，冥冰迫不及待的道，“父亲，到底发生了什么事情？我们冥界山怎么会受到如此打击？”

　　冥王面色沉重的道，“具体的事情我也并不是很清楚！只是好像有人觊觎我们冥界山的一件未知宝物！可令人郁闷的是，我根本不知道这劳什子的宝物！”

　　“岳父大人，到底是怎么回事？”

　　萧枫也在此时开口道，“请岳父大人将事情始末讲出，让我们大家一起参考一下！”

　　冥王点了点头，缓缓将事情讲了一遍，萧枫这才稍微清楚了一些……

　　原来，就在约莫三月前，忽然间冥界山迎来了一批客人，说是想要用东西来交换冥界山的宝物，但却并没有将这宝物的名字说出，甚至连到底长什么样子都不肯交代，更是直接近乎以命令的语气，让冥王答应他们自己的人在冥界山自由搜寻，只要能够找到那件宝物，他们便可以助冥王快速提升实力，甚至进入神阶也不是不可！

　　但，冥王却怎么可能打赢这种要求？且不说他并不知道这劳什子的宝物，就算知道了，以这些人允诺的条件，冥王绝对相信，那件宝物十分珍贵，其价值肯定远远超过他们给出的条件，因此冥王毫不迟疑的拒绝了！

　　三月以来，这些人几乎每隔几天便要来一次，到最后的前几日时间，冥王的再次拒绝似乎将他们真的激怒了，最后，双方大战，三大长老身受重伤，对方更是扬言，再给冥王七日时间考虑，七日之后他们将会再来，如果冥王再敢拒绝的话，将会直接让整个幽冥组织直接消失！

　　在萧枫他们到来之前，冥王就在与三大长老商量着这件事情，距离七日的限期还有两日时间了，对方的强大简直出人意料，他们根本就不是对手，冥王更是有一种无边的挫败感，但为了冥界山与幽冥组织的传承，他甚至都在想是不是要答应那些人的要求！！

　　听完冥王的讲述，冥冰立时握紧了的拳头，冷声道，“他们欺人太甚了！父亲，千万不能答应他们！否则他们必定会为了不让我们将此事说出去而杀人灭口！到那时，我们冥界山的千余口必定会遭受到前所未有的杀戮！”

　　“我怎么可能想不到呢？”

　　冥王苦笑道，“但是对方有五个圣阶，其中一人更是圣阶小圆满，我们不是他们的对手啊！！”

　　“五个圣阶？其中一人是圣阶小圆满？”

　　闻言，萧枫的面色瞬间变得无比凝重，沉声开口道，“这种实力，绝对不是一般人能够拿得出来的！而且听岳父的语气，似乎来得这些人并不代表全部？”

　　听到萧枫有些疑惑的语气，冥王稍微思索一番，颔首道，“不错！听那人的语气，在两日之后他们将会有更多的人来，至于是否是圣阶，这就不得而知了！！”

　　话及此处，冥冰忽然间看向萧枫，娇声道，“枫哥，你想到了什么？”

　　冥王与其他三位长老也纷纷将目光望了过来，萧枫沉吟道，“据我所知，东洲乃至整个剑玄大陆，除了隐世不出的那些势力之外，其他势力根本没有这么强的实力，所以我猜测，这些人有可能是来自剑玄六族！”

　　“剑玄六族？”

　　萧枫的话让在场所有人的面色都变得无比沉重，冥冰娇叱道，“难道他们就不知道守点规矩？狂厉前辈不是都已经给了他们教训吗？”

　　“冰儿，你别忘了！院长只是给了那古风族的人提醒而已，而且当初古风族的几人除了古云那个神阶之外，其它人都被留了下来！再者，此次前来的人，或许不是古风族呢？”

　　萧枫的话柔柔的，但却让冥王他们面露惊骇，“什么？你们遇到了神阶？”

　　“呃……”

　　萧枫神情一愕，却是苦笑着点头，但却也没有多说什么，转而慎重的道，“岳父，冥界山到底有什么宝物竟让他们如此心动？甚至不惜妄言灭门？”

　　闻言冥王苦笑着摇头，“我也不知道啊！冥界山除了幽冥洞之外，其他并没有什么特殊的地方，宝物之说更是虚妄至极！”

　　“幽冥洞的确是十分神奇，但却也不符合那些人的说法……”

　　萧枫沉思着说道，“岳父大人，干脆这么办！还有两天时间，岳父大人将下面的人全部洒出去，将冥界山里里外外都搜个遍，另外将外面的人也都召回来！”

　　顿了顿，萧枫继续道，“等两日之后，我倒要看看，到底是什么人竟然敢如此嚣张！”

　　“好吧，现在也只能这么办了！”

　　冥王苦苦的点了点头，“如果到最后实在不敌的话，为了保存实力，我也只能带人撤出冥界山！”

　　“父亲，不可！”

　　冥冰立时劝说道，“若我们哪怕显出一些退却之意，那些人便会蹬鼻子上脸，到那时恐怕就真的是咱们冥界山的末日了！！”

　　“难道眼睁睁的看着手底下之人身死不成？”

　　冥王不满的回道，虽然他双手沾满血腥，但对待自己人却是无比看重！

　　“岳父，你可以在后天晚上将实力低于剑皇的人打发出去，至少能够保留一点实力！”

　　萧枫在一旁开口道，“这样一来，也好能够起到一些作用！我也会将部分人调过来，两日时间足够了！！”

　　“好吧，就依你们所言……”

　　冥王再也无话可说，点了点头后将目光看向三位长老，苦笑道，“三位长老，现在就麻烦你们分别带去去搜寻一下整个冥界山，看看是不是到底有什么地方隐藏着那些人看中的东西！”

　　“是，冥王！”

　　三位长老应诺，旋即起身离开，而萧枫的目光却显出几分凝重，他似乎有一种感觉，此次冥界山之事，好像并没有表面上看去那么简单！！

　　不过不管如何，现在他们也只能兵来将挡，水来土掩了！！

　　“对了，冰儿，你怎么不介绍一下这两位姑娘？”

　　冥王忽的将目光看向了裂云儿与袁琼，袁琼的四阶剑圣，他一眼便可看穿，但偏偏对裂云儿，却仿佛有一种雾里看花的错觉，让已是二阶剑圣的冥王颇有一些疑惑……

　　听到冥王的话，冥冰立时娇声道，“父亲，这位是云儿姐姐，这位是小琼姐姐，都是女儿的好姐妹！！”

　　好姐妹？

　　这个词颇有些另类的含义，至少萧枫感觉自己都有些紧张，谁叫萧枫与袁琼和裂云儿已经有了扶夫妻之实呢？

　　然而冥王似乎并未看出什么，只是与两女和善的打了一个招呼，便让人将他们四人带下去休息，冥冰却是没有注意到，在他们离开之后，冥王眼神中带出的那一抹担忧与苦笑……


第638章 剑玄六族之玄霄族

　　两日时间一晃而过，不仅是冥界山的弟子，就算萧枫他们也加入了搜寻的队伍，这两日内，几乎整个冥界山都到处是走动的人影，可最终却并没有任何发现，除了属于冥界山的一草一木之外，别说宝物了，就算一块珍奇点的石头也没有……

　　值得一说的是，本来冥王为了保存手下人的性命，想要让他们离开，但却没有一人答应，纷纷表示要与冥界山共存亡，这倒是让咱们的萧二少感到颇为震惊，或许这一刻，才算是一种真正的人性体现吧……

　　还有，萧枫也将冥界山方圆千里之内的暗火剑皇以上的人员都纷纷派了过来，当然特别是暗魅卫队也一个没少，毕竟他们是萧枫这暗魅公子的护卫，虽然萧枫如今已是五阶剑圣，虽然暗魅卫队或许根本起不到任何保护护卫的作用，但跑跑腿和打打下手还是可以的！！

　　两日过去，依旧毫无任何宝物的线索，几乎整个冥界山都完完全全的翻了一个遍，虽然早已经料到会是这样的一个结果，可最终却仍旧是令冥王等人颇有些失望……

　　一夜无话，清晨时分，当天际的第一缕阳光照在大地之时，无数冥界山的弟子们早已经自动起床，每个人的面容都是那般凝重……

　　望着那一个个满是坚毅的面孔，冥王的心里多出了几分惆怅……

　　或许今日，冥界山真的会遭逢大变……

　　可是，这么多人却都是无辜的啊，难道真的要眼睁睁的看着他们身死？

　　咻咻咻……

　　一阵阵破空之声不断传来，眨眼之间便看到有十数道身影飞速掠闪到了冥王他们面前，虽然这冥界山上机关重重，可却并未给这些人造成任何损伤……

　　“竟是他们？”

　　待得看清来人，萧枫不禁一阵无语，与身旁的裂云儿和袁琼对视了一眼，俱是看出对方眼中的笑意，然而，这个神色，却是被冥冰紧抓在了眼中，当即秀眉微蹙的轻声道，“枫哥，怎么回事？难道你认识他们？”

　　“唔，算是认识吧！曾经在中洲丹域见过一面！”

　　萧枫点了点头，冥冰还准备问什么，却是被身边的裂云儿拉住，开始给冥冰讲述当初在丹域发生的事情，而此刻，那对面的十多人也注意到了萧枫等人的存在，尤其是萧枫此刻那五阶剑圣的实力，更是让对面的那些人不禁感到一丝讶异……

　　“各位，好啊……”

　　在冥王等人紧张的神情中，萧枫大大咧咧的招了招手，而对面来人中为首的两人却是不禁眉头一皱，苦笑道，“萧二少，你们怎么会在这里？”

　　萧枫耸了耸肩，“还不是听说有人要对付我的岳父，不得不来！怎么？雷霄、雷鸣，是你们吗？”

　　没错，这前来冥界山的不是别人，正是当初在中洲丹域之中见过的玄霄一族的雷霄与雷鸣两兄弟为首，而萧枫也没有想到他们会在这种情况下再见！

　　而此刻，裂云儿也将事情的始末告知了冥冰，顿时让这位冥大小姐一阵无语！她万万没想到，还会有这样一段渊源！！

　　雷霄与雷鸣两兄弟对望一眼，俱是苦笑万分，而后又十分恭敬的朝着裂云儿拱手行礼，“雷霄（雷鸣）见过前辈！”

　　“免了！”

　　裂云儿摆了摆手，旋即问道，“我之前让你们给你们族长带的话带到了吗？”

　　“回前辈的话，带到了！”

　　雷霄躬身回道，“请问前辈到底是什么人？怎么会知道那句话的？”

　　“这一点你不必知道！”

　　裂云儿摆了摆手道，“有时间，我会亲自去一趟你们的族地，到那时一切自然明了！不过雷霄，你们此来难道就是为了冥界山？”

　　“回前辈的话，正是！”

　　雷霄依旧是那般恭敬，甚至连头都低了不少，这种举动让他身后的一些没见过裂云儿的圣阶强者十分不满，但却没有人开口！

　　毕竟雷霄的身份不同寻常，他们此行也只是为了完成族内交付的任务罢了，若完不成，首当其冲承担责任的还只能是这个雷霄！！他们又何必去插上一脚？

　　雷霄犹豫了一下，敬声道，“前辈，萧二少，不知这冥界山与两位有何渊源？”

　　“冥界山冥王乃是本少岳父！”

　　萧枫上前一步，望向雷霄沉声道，“不知几位可否给本少一个面子？此事就此作罢，如何？”

　　“……”

　　一时间，雷霄他们被萧枫的话弄得无比震惊，虽然在整个东洲乃至剑玄大陆大部分人都知道了冥界山与萧枫之间的关系，毕竟当初冥界山的比武招亲一事儿可是在当时引起了强烈的轰动，而萧枫第一天才之名也是在那个时候传播开去的……

　　可玄霄族的人，一向并不怎么在外活动，又怎么可能了解到呢？

　　震惊之余，雷霄却是不禁眉头紧皱，颇有些犹豫的道，“二少，不是我们不给你这个面子，这件事情乃是族长亲自吩咐的，我等也不敢怠慢啊，我们兄弟……”

　　“那就回去告诉你们族长，说是本姑娘说的！”

　　不待雷霄说完，裂云儿立时挥手道，“雷霄，我家公子的话，难道你敢不听？”

　　“前辈，晚辈不是那个意思……”

　　想到当初裂云儿一招破除空林族袁天与袁地两兄弟丹田废其修为的事情，雷霄便心里顿时打了一个激灵，急忙道，“可是，此事关乎我玄霄族的将来，我等受族长千般提醒，若完不成，回去之后必定受到重惩！”

　　“哦？”

　　闻言，裂云儿眉毛一挑，“关乎玄霄族将来？这到底是怎么回事？”

　　“具体的事情晚辈并不是很清楚……”

　　雷霄苦笑着回道，“只是好像在这冥界山中有关于我玄霄族以前的一些东西，族长特命我等前辈将其取回族地！”

　　“东西？”

　　裂云儿继续秀眉轻蹙，但却很快的摆手道，“好了，我知道了！但是不管你们怎么想，这冥界山你们不准动！回去告诉你们族长，让他自己过来找我！”

　　“前辈……”

　　雷霄还欲准备说什么，裂云儿却是俏眼一瞪，“怎么？难道你们还想硬闯不成？”

　　“不，不，当然不是……”

　　雷霄急忙摆手，连声道，“有前辈在此，我等怎敢乱闯？”

　　“那就是了！你们走吧，否则别怪我出手了！记住，回去之后叫你们族长和两位长老亲自过来一趟，我只在这里等候三天！”

　　裂云儿大大咧咧的摆手，雷霄苦笑着应了一声是，与雷鸣一起带着身后的十多人灰溜溜的离开，这番情形倒是让冥王他们面色变得十分复杂，但更多的却是疑惑，他们根本想不通，为什么这些圣阶强者会对裂云儿如此恭敬……

　　冥王宫偏殿中，众人纷纷落座，更有一些下人端上来许多茶点水果，冥王等人面色颇有些复杂的看了一眼萧枫，今日之事实在太过让人匪夷所思，堂堂剑玄六族之一的玄霄族，竟对萧枫他们如此恭敬，这是冥王他们根本不敢想象的！！

　　萧枫苦笑着喝了一杯茶开口道，“岳父大人，您到底有什么疑惑就请直接问吧，别这么看着我了！”

　　闻言，冥王脸上浮现出一抹尴尬，但随即很快消失，轻咳道，“我想小枫你们可否给我一个解释？”

　　“呃……具体的事情我也不是很清楚……”

　　萧枫摇头道，“那雷霄雷鸣二人，乃是当初在中洲丹域巧遇过一次！当时云儿威慑住了他们，因此现在才这样恭敬！”

　　“那云儿姑娘如今是什么实力？”

　　冥王又是出声道，“方才那说话之人已是五阶剑圣，竟然称呼云儿姑娘为前辈！”

　　闻言，萧枫淡然一笑，轻声道，“岳父大人，前段时间你是否感觉到有一种恐怖的能量突然出现？”

　　“唔……有的！”

　　冥王轻轻点头，当时那股能量出现的时候，他们还被吓了一跳，以为又是什么隐世的前辈出山了呢！

　　萧枫呵呵一笑，朝着裂云儿挤了挤眼，而后者才笑道，“那是因为云儿突破的缘故！突破之前，云儿乃是圣阶大圆满！”

　　“突破啊……”

　　冥王讶异的叹声，然而在刹那间却是身体陡然间站了起来，惊呼道，“什么？”

　　其他冥界山的三位长老也立时目瞪口呆的望着裂云儿，那一双双眼眸中充满着无比震惊的神色……

　　突破之前是圣阶大圆满，那么突破之后呢？不就是……神阶？

　　这一刹那间，仿佛整个偏殿之中都完全冷寂了下来，萧枫淡淡的笑着，裂云儿则是一如既往的平静，袁琼也淡淡的表情似乎未曾改变，冥冰却是娇嗔的瞪了一眼萧枫，娇声道，“枫哥，你吓着我父亲他们了！”

　　“咳咳……”

　　半晌之后，冥王似乎才缓过神来，但仍旧满是不可置信的望着萧枫，“小枫，你刚……刚才说什么？云儿姑娘现在是……神阶？”


第639章 又是古风族—雷氏三人

　　很长很长一段时间，冥王与三位长老才算是真正接受到了裂云儿乃是神阶强者的事实，其神情也在瞬间肃然恭敬了许多，但心里却是对萧枫越发的迷惑，堂堂神阶强者，竟是萧枫的侍女，恐怕说出去绝对没人敢于相信吧？

　　而玄霄一族的事情告一段落，也终于让冥王他们放下了心中的大石，至少他们认为，有裂云儿在，玄霄族的人必定掀不起任何风浪！

　　是夜，萧枫在三女那娇嗔的眼神之中再次独守空房，几番辗转反侧之后终于沉沉睡去，而在这冥王宫的另外一个房间中，冥王与三位长老却是坐在一起，不知道说些什么，反正到了很晚很晚他们才各自回去睡觉，但可以看出，这四人的脸上都显得无比轻松，完全没有了前段时间的那种紧迫无奈的神色……

　　如斯平静了两日，在第三日清晨时分，当萧枫与三女刚吃过了早饭之时，却是有人急速跑了过来，‘砰砰砰’的敲着院门，让萧枫的眉头不禁一皱，挥手凌空将门打开，看着那冥王宫的下人，皱眉问道，“怎么回事？”

　　那人上气不接下气的急声道，“姑爷，不好了！又有人来了，大人让小的请姑爷和几位小姐过去！”

　　听到这人的话，萧枫的目光陡然一寒，裂云儿也适时的开口，“是有人来了，是几个圣阶的人！看他们的气息，似乎是古风族的人！”

　　“又是古风族……”

　　萧枫眉头更加紧皱，难道是当初院长狂厉剑神灭了那几人而惹上的麻烦？可是也不对啊，古风族的人根本不可能知道他到了这里！

　　那么就只有一个可能，古风族与昨日玄霄族前来此处的目的大致相同……

　　在那下人的引路下，萧枫等四人来到了偏殿之外，便听到里面那冥王怒气冲天的声音，当即萧枫也不做丝毫迟疑，直接带着三女推门而入……

　　吱呀……

　　大门打开的声音让殿内所有的目光都望了过来，萧枫首先叫了一声‘岳父’，而后将目光落在那古风族的七人身上……

　　唔……最高是一个八阶剑圣，还有三个五阶，两个三阶和一个二阶……

　　不过，却是没有见过这些人的存在，想必是才从古风族的族地出来不久！

　　“小枫，冰儿，你们来了就好！赶紧坐下说……”

　　冥王招了招手，萧枫他们也分别坐下，当即出声问道，“岳父，这是怎么回事？”

　　闻言，冥王双眼微眯的冷声道，“这几位前辈想要让我们冥界山归附古风族，并且让我们在两日之内另找地方建立山门，他们想要咱们的地方！”

　　“呵呵，好大的口气！”

　　萧枫的嘴角闪过一抹冷厉，而还没等他继续说话，那古风族的其中一个五阶剑圣巅峰的人便立时开口道，“你是什么人？我们古风族的事情，你最好不要插手，否则的话，休怪老子我直接灭了你！”

　　“老子？你是谁的老子？”

　　闻言，萧枫的双瞳中浮现出一道冰寒的光芒，猛然间身形一闪，竟直接出现在这五阶剑圣巅峰的人面前，拳头毫不留情的赫然轰出……

　　不过，对方始终都是五阶剑圣巅峰，反应速度还算是很快，立时双手格挡，但却哪想到，萧枫的这一击如此强势，竟让他瞬间面色大变，整个人连同身下的座椅都被直接逼的后退数米，甚至连脸色也瞬间变得苍白了一些……

　　“哼！”

　　萧枫飞速回到自己的座椅上，冷冷的看着那人，寒声道，“下次，你再敢这么说话，别以为是五阶剑圣巅峰，本少就拿你没办法！”

　　“你，你找死……”

　　那人怒气冲天，疯狂的叫嚣着，然而那八阶剑圣却是挥了挥手道，“住手！闭嘴！”

　　那八阶剑圣冷冷的望着萧枫，“你是什么人？竟敢对我古风族的人出手？”

　　萧枫的目光依旧那般懒散，丝毫没有因为对方是八阶剑圣而有所惧意，淡淡地道，“本少萧枫！”

　　本少萧枫！

　　四个字的出现，立时让七人的面色变得十分复杂，那八阶剑圣冷冷的望着萧枫，沉声道，“你就是萧枫？”

　　“本少行不更名坐不改姓！”

　　双眼微眯，八阶剑圣深吸了一口气，再次开口道，“你就是古云大哥口中所提及的萧枫？号称剑玄大陆第一天才的萧家二少？”

　　“本少已经说过了，我就是萧枫！”

　　萧枫不耐的挥了挥手，“你们古风族的人难道耳朵不好不成？”

　　“哼！萧枫，你不要以为你很强！区区五阶剑圣，还不放在我的眼中！”

　　八阶剑圣冷声哼道，“胆敢与我古风族为敌，今日便是你的死期！”

　　说话间，这人身上的气势陡然间狂飙了起来，直直的朝着萧枫压迫而去，而恰在此刻，裂云儿那冰冷的声音突地响了起来，“是么？你们胆敢对我家公子无礼，我看你们才是找死吧……”

　　裂云儿的气势也逐渐的提升，随着一阵空爆之声，随即便将这人的气势直接给压迫了回去，还顺带着让这八阶剑圣整个人瞬间飞退，面色也变得颇为难看……

　　冰冷的气息自裂云儿身上散冒出来，犹如让人深处冰天雪地一般，那面色大变的八阶剑圣，忍不住惊呼出声，“神阶？！”

　　冷冷一笑，裂云儿将气势缓缓收回，“没想到你的见识还算不错！！”

　　这句话无疑便是承认了自己的实力，那八阶剑圣面色陡然变得无比颓然，一个神阶会出现在这里，别说他了，就算他们这一边的七人加起来，都绝对不是对方的对手！！

　　“难道前辈想要倚强凌弱不成？”

　　八阶剑圣的声音有些颤抖，然而萧枫却是忽然间冷声笑道，“难道你们方才不是恃强凌弱？别告诉本少，你们只是过来拜访的！！”

　　“你……”

　　那人还准备说什么，然而就在此刻，冥界山上传来一阵朗朗的声音，“玄霄族雷海风，大长老雷若风，二长老雷青风特来拜访……”

　　阵阵音波传遍整个冥界山，直冲云霄甚至将天际上的云朵都震散不少，滚滚声音直直的涌入偏殿，让在场每个人的面色都变得颇为精彩……

　　尤其是那古风族的七人，更是瞬间无比阴沉，有这雷海风等三人的出现，他们的目的无疑是更加的困难了许多，当然，有裂云儿这个神阶，他们此行也绝对是相当于白来……

　　随着这音波的传开，裂云儿也是得到了萧枫的示意，当即娇声回道，“雷族长与两位长老请进，我等欢迎之至……”

　　“哈哈哈……”

　　朗朗的笑声急速传开，待得声音落下之时，便见在这偏殿的大门口出现了三道身影，两男一女……

　　两名男人看似中年，但实际年龄却不知已有几何，女子则稍显年轻，乍眼望去便是一个中年美妇！

　　这三人的现身，让古风族的那七人立时躬身行礼，“见过雷族长与两位长老！”

　　“哦？是古寂啊……”

　　两名中年人其中一人淡淡地道，“你们古风族怎么会来到这里？”

　　被称为古寂的人，正是那名八阶剑圣，而说话的那个中年人，正是玄霄族的族长雷海风，实力已是四阶剑神！

　　女子是玄霄族大长老雷若风，实力却是要比雷海风高出一层，五阶剑神！

　　另一名中年人便是二长老雷青风，乃是一个三阶剑神的存在，不过已至三阶剑神巅峰！！

　　古寂不知如何回答雷海风的问题，当即在那唯唯诺诺，低头不语，面对与自己族长同等级的存在，他这个八阶剑圣虽然也可以算是古风族的天才，但却根本不是同一层次！

　　淡淡的挥了挥手，雷海风的目光依次从殿内等人身上扫过，最终落在了冥冰身上，沉声道，“是你让雷霄他们回来禀告？”

　　“正是！”

　　裂云儿点了点头，而还没等他开口，那古风族的古寂等人便灰溜溜的告辞离开，他们知道再在这里呆下去，也绝对讨不了任何好处，还不如直接离开来得干脆呢……

　　古风族强势来到，但却灰溜溜的离开，这让冥王他们这些人再次感受到了一种无奈，这连续两次了，都是依靠萧枫与裂云儿的存在才得以解决，简直就是让冥王他们有一种郁闷至极的感觉，不过转念一想，萧枫是自己的女婿，冥王心里才好受许多……

　　而之后，他也十分识趣的带着冥界山的三位长老告辞离开，将偏殿留给了萧枫他们，在这里，面对着这几个神阶，仅仅是二阶剑圣的他，有一种无端的压抑之感……

　　对于冥王等人的离开，这雷海风并没有表示出任何意见，他的目光依旧放在裂云儿身上，待得偏殿安静了下来，他又再次开口道，“姑娘你到底是什么人？可否将你让雷霄他们带回来的话重说一遍？”


第640章 身份确认—玄霄归心

　　“姑娘你到底是什么人？可否将你让雷霄他们带回来的话重说一遍？”

　　雷海风的话充满谨慎，甚至萧枫还从其身上感觉到了一丝冰冷的杀意，似乎只要裂云儿回答不对，他们三人便会立时出手诛杀，外加雷海风等三人的恐怖实力，不可否认，萧枫自己心底都有了一丝难以言喻的惧意……

　　若要说最轻松，还得算是裂云儿，在这颇有些紧张的气氛之中，裂云儿微启朱唇缓缓言道，“裂天天芒耀惊雷！”

　　七个字，声音不大，字数不多，但却顿时让雷海风他们三人身体一颤，尤其是雷若风这名中年美妇，那一双美眸中更是流露出了激动的神情……

　　深吸一口气，雷海风收敛了一些身上的气息，继续沉声问道，“姑娘，这句话你到底是从何得知？本座看来，你如今不过只是一阶剑神，而且还刚刚突破不久，想必你也不是这句话的原主人吧？”

　　“哦？”

　　闻言，裂云儿没有立时回答，反而是秀美一挑的轻声反问道，“那不知雷族长觉得此话应该是什么人拥有的呢？”

　　雷海风双眼陡然一眯的沉声道，“姑娘，还请你老实回答，否则的话，休怪本座出手将你擒回去细细拷问！”

　　“青林元风……”

　　裂云儿并没有在意雷海风的话语威胁，依旧那般平淡地轻声道，“不知元字辈的人可还在世？”

　　青林元风，乃是玄霄族族长一脉的传承排序，雷海风的父亲雷天元便是元字辈的上一任族长！

　　而此刻，听到裂云儿的话，这雷海风的目光变得森冷了不少，他可以肯定，在场的萧枫他们等人绝对不是剑玄六族任何一族，而外人，又怎么可能知道这些？

　　当即，这雷海风的面色变得冷冽了下来，甚至整个人的身上杀机也开始逐渐涌现，“你到底是谁？”

　　一旁，大长老雷若风挥了挥白皙的手臂，轻声道，“大哥，稍安勿躁！”

　　紧接着，雷若风的目光也同样落在了裂云儿身上，娇声道，“这位妹妹，你到底是什么人？怎么会对我们玄霄一族的事情如此清楚？若你讲不清楚，恐怕会对你和你身边的朋友不利哦……”

　　“可不可以先回答我一个问题？”

　　裂云儿忽的出声，这句话，也让对面的雷氏三人面露疑惑，雷若风秀眉微蹙的道，“你先说说看……”

　　点点头，裂云儿双眸中浮现出一抹浓浓的回忆之色，轻声道，“我知道玄霄族有一个名为雷敏元的人，我想知道，她现在还在吗？”

　　“雷敏元？小姑？”

　　听到裂云儿之言，这雷海风他们三人面色瞬变，变得颇为复杂，雷敏元的存在，几乎在整个玄霄族可以说是一个禁忌，甚至除了那一些长辈，就连其他族的人对这个名字也是陌生的紧，若不是他们掌控了整个玄霄族，恐怕连他们自己都不会知道！

　　面色无比复杂的望了一眼裂云儿，雷海风深吸一口气道，“你到底是什么人？”

　　“先回答我的问题！”裂云儿丝毫不退让的道，“我只想知道，她还在吗？”

　　“还在！”

　　不待雷海风开口，他身边的雷若风便立时答道，“她是我们兄妹三人的小姑！如今正在玄霄族的秘地之中潜修！”

　　“还在……”

　　裂云儿的脸上浮现出了一抹无边的溺爱，那种笑容却是让雷氏三人都不禁越发的迷惑，似乎这种神色，应该是在长辈身上才会出现的啊……

　　“现在可以说了吧？你到底是什么人？”

　　裂云儿的目光逐渐的重新聚拢在一起，萧枫似乎感受到了她心中的悲酸，伸出手将裂云儿的小手紧紧握住，给她一种强劲有力的气息……

　　对着萧枫抿嘴一笑，裂云儿的面色却是再次肃然了起来，“你们先看看这个……”

　　说话间，裂云儿的那一双白皙娇嫩的小手开始急速掐动，随着体内真气的流转以及手诀的不断变换，一柄银白色的小剑逐渐凝聚出来，仿若实质一般在裂云儿双手周围不断飘飞，而在小剑周围更是出现了无数氤氲雾气，随即雾气不断流转，最终形成了‘天芒’二字，神奇的景象让人感觉如梦如幻，无比瑰丽神秘……

　　神秘的情形，肃然的娇容，让此刻整个偏殿中的众人都忍不住屏住了呼吸，而萧枫，冥冰与袁琼还好，只是惊讶于这一番特殊的景象，然而，雷海风等三人却是浑身都忍不住的颤动，看向裂云儿的眼神也充满着激动，乃至不可置信……

　　半晌之后，随着裂云儿的手诀停止，那些神秘的情形也逐渐消散，在雷氏三人的目光注视中，在他们那激动的神情下，裂云儿轻叹一声，轻声道，“怎么样？想必你们也知道方才到底是怎么回事了吧？”

　　然而，在裂云儿这一番话出口之后，整个殿内却是显出几分诡异的平静，静得让人心悸，针落可闻……

　　安静许久，雷海风面色复杂的望着裂云儿，沉声道，“你是大人的什么人？”

　　这口中的大人，自然指的是裂天剑帝！剑玄六族自传承以来，对裂天剑帝都是以‘大人’尊称，可以这么说，无论哪一族，他们的祖训中都有这么一条，一旦大人的后代现身，必要全力辅佐！

　　当然，有多少人愿意听，愿意去做就不得而知了！！

　　眼眸逐渐地泛出一抹回忆光芒，裂云儿轻声道，“难道你们还知道，其他人能够用出这种血脉传承吗？”

　　听到‘血脉传承’四字，陡然间雷氏三人身体再次一颤，雷若风深吸一口气，声音也变得有些颤抖，“你难道是大人的直系亲人？”

　　“如果你口中所言的大人乃是裂天剑帝的话，那我想我是的！”

　　裂云儿点了点头，声音平淡却蕴含着丝丝颤动的道，“如果你们对往事有所了解的话，相信你们应该见过，或者听过这个东西……”

　　说话间，裂云儿的手里忽然出现了一柄小剑，剑身上银白色光芒流转，一出现便仿似带着及其古朴的气息，甚至连周围空间也因为小剑的出现而开始有些颤动，肉眼望去，剑身周围更是隐隐的出现了九朵白色云彩……

　　这小剑，正是之前裂云儿在大战谢南轩这个伪神阶之时，所用的那柄九云剑缩小版！！

　　“九云剑！！”

　　刹那间，这雷氏三人瞪大了双眼，目光在九云剑与裂云儿身上转来转去，雷若风的双瞳中波光流转，满是颤抖的道，“九云剑乃是大人之女专用之物，你到底是什么人？”

　　没错，九云剑才是裂云儿的真正标志！乃是裂天剑帝专门为裂云儿炼制出来，除了裂云儿之外，其他人根本无法使用，甚至就算是直系亲属也不例外，可以说，九云剑出现的地方，便是裂云儿所在之处！！

　　望了一眼三人，裂云儿深吸一口气，那柄九云剑的缩小版也重新进入她的体内，只听得裂云儿沉声道，“因为我便是裂天剑帝之女，裂云儿！！”

　　“什么？”

　　即便有了这种不可思议的猜测，但听到裂云儿的确认，这雷氏三人还是仿佛天方夜谭般不敢相信自己的耳朵……

　　但三人毕竟是神阶高手，也很快的恢复过来，对望一眼，却是同时拱手行礼道，“玄霄族现任族长雷海风，大长老雷若风，二长老雷青风，拜见云儿小姐！”

　　“怎么？你们相信我了？”

　　裂云儿的神色显出几分惆怅，或许是陷入了对往事的回忆，而那雷氏三人却不敢有丝毫不满，纷纷颔首，“九云剑乃是云儿小姐的标志，我等怎敢不信？不过……”

　　话语至此，却是充满着无边的困惑，裂云儿乃是数千年前的人物，怎么可能还如此年轻？并且实力仅仅是一阶剑神，这让他们又有些不敢想象……

　　“具体的事情我今后会和你们说！”

　　裂云儿摆了摆小手，轻声道，“此次召唤你们前来，其一是想要看看玄霄族是不是我父亲心中所想最值得信任的族群，不过得到的结果倒是令我十分满意！”

　　“多谢云儿小姐！”

　　三大剑神再次低头拱手，倒是令一旁一直没有说话的萧枫等人有些面面相觑，裂云儿抿嘴一笑，继续道，“这第二点，我想知道现在剑玄六族的情况！”

　　“据我所知，现在剑玄六族之首竟是古风族，你们玄霄族到底怎么回事？”

　　裂云儿的声音不乏威严，让这雷氏三人的面色越发的有一种尴尬，只听得裂云儿轻声继续道，“我父亲不是规定了，剑玄六族不准在大陆上随意走动的吗？难道你们敢违背祖训？”

　　“还有，从天魅族的巨变，到后面古风族的嚣张，难道你们其他几个族群就没有一点表示？剑玄六族同根而生，到现在难道只知道扼杀对方而强大自己？”

　　裂云儿的话越发肃然，这淡淡的声音使得雷海风等三人都不禁低下头沉默了起来，整个偏殿再次呈现出一种诡异的静谧……


第641章 中转站—重临幽冥空间

　　第二日，当冥王见到玄霄族的雷氏三人对裂云儿的那种神态之时，却是充满了震惊与不解，不过碍于需要保密，裂云儿的身份也并未向他说明，冥王也自然不会多问什么，自从知道了裂云儿是神阶强者之后，他便对萧枫的那种好运感到无比无语……

　　经过昨日的交谈，裂云儿也从雷氏三人的口中了解到了许多关于剑玄六族的近况，其中以天魅族最为混乱，古风族因为许多人才辈出，实力在剑玄六族之中也是最强，因此成为了剑玄六族之首，而选魅族却不得不屈尊第二……

　　而最值得一提的是，天魅族当初的变故，似乎也与古风族有关，不过这也是雷若风自己的推测，根本算不得数，最重要的一点，天魅族现任族长慕容青似乎也成为了古风族的棋子！！

　　另外还有一点，之所以玄霄族会想要在冥界山搜寻什么宝物，其实实际上根本并非什么宝物，而是因为受到了幽冥空间的感应……

　　细细问来，萧枫终于确定，之前幽冥空间中有裂天剑帝的残魂压制，因此并未引得任何人的注意，可当初裂天剑帝为了成全萧枫导致湮灭，这就让那些压制的力量完全消失，而玄霄族的人也因为当初最受裂天剑帝重视，最先感觉到了那种玄妙的感应，经过一段时间的推算与寻找，这才最终确定了冥界山的位置，也就发生了前几日的那一幕幕……

　　听到这些话，冥冰顿时哑然无语，小手也不断地扭着萧枫的腰部，似乎这一切都是他引起的一般，咱们的萧二少也不敢有所动作，只能苦笑着将这些‘酷刑’一一接受下来……

　　雷氏三人走了，带着裂云儿神秘的吩咐离开了，裂云儿站在那里良久，神色颇为复杂，经过一番交谈，她深深明白了当初裂天剑帝的苦心，而她却恨了自己的父亲如此之久……

　　泪水轻轻滑落脸颊，整个娇躯都不禁有些颤抖，萧枫见状，伸手将其轻轻搂入怀中，轻声安慰道，“云儿，别难过了！前辈根本没有怪你！”

　　“公子……”

　　回眸转身，将头埋入萧枫怀中，轻轻的抽噎着，让身边的冥冰与袁琼两女都看得颇为心酸，看着那身边深深相拥的两人，她们心里没有一丝嫉妒……

　　半晌之后，裂云儿擦干了眼角的晶莹，娇声道，“枫哥，你想不想去神域？”

　　“去神域？”

　　闻言，萧枫微微一愣，“云儿，神域不是只有神阶才能去的吗？”

　　“当然不是啦……”

　　裂云儿撇了撇嘴，继续道，“如果真的只能神阶才去的话，那个天医谷的柳程浩怎么可能带柳金进去呢？柳金才不过只是一个皇阶的人而已呢……”

　　“神域之中有很多大大小小的势力，虽然大部分都是神阶，但也有进去的后辈啊！”

　　闻言，萧枫的目光微微一凝，“云儿，你为什么这么问？你想去？”

　　“恩！”

　　裂云儿倒是没有隐瞒的点了点头，“只要公子你想去，那我们便去，还有冰儿妹妹和小琼妹妹都可以一起去！”

　　细细斟酌一番，萧枫却是摇摇头说道，“云儿，我觉得我们不应该现在就去！我们现在去的话，只有云儿你一个一阶剑神，可以说自身毫无保障！虽然神域之中的修炼会很快，但如果无法真正安心修炼的话，那去了又有什么用？”

　　“公子，我不是说的这个意思……”

　　裂云儿娇嗔的瞪了一眼萧枫，娇声道，“我说的神域并非指的是那些势力盘踞的地方！”

　　“呃……”

　　闻言萧枫一阵无语，“难道还有其他的神域不成？”

　　“可以说是，也可以说不是……”

　　裂云儿娇媚一笑，神秘兮兮的问道，“公子，你可知为什么剑玄六族之人的实力要普遍高于剑玄大陆上的人吗？”

　　萧枫不解的摇头，冥冰与袁琼两女也是纷纷表示不知，裂云儿嘻声一笑，柔声道，“那是因为他们有一个特殊的空间，可以连通神域！在那个空间之中，虽然灵气能量的浓郁程度比不上神域，但却要比剑玄大陆高出许多！唔……可以这么说吧，就相当于是剑玄大陆与神域的一种中转站！”

　　“这也是当初神域出现之时，剑玄六族的族长为了能够让他们的族人得到更好的修炼境地，而特意弄出来的地方！！”

　　裂云儿这番话，说的萧枫心动不已，当即出声问道，“云儿，难道你能够进去？”

　　“当然！”

　　裂云儿听了听胸前的波涛，让萧枫看得直吞口水，当即这佳人娇嗔的翻了一个白眼，但却也没有责怪，继续娇声道，“方才雷海风他们都传音告诉我了呢！本来是想直接说的，可他们却好像有所顾虑！”

　　对于萧枫与冥冰他们，裂云儿并没有任何隐瞒，将雷海风给她的传音一五一十的都全部讲了出来，萧枫也明白过来，原来在剑玄六族的族地之中，都有通向那个什么神域中转站的传送阵，他们也希望裂云儿能够进去修炼，毕竟她才是一阶剑神，对于剑玄六族的人来说低了不少，更别说神域的那些强者了！！

　　最后，裂云儿娇声道，“只要公子你愿意，云儿便带着公子和两位妹妹进去修炼！”

　　其实，说实话，萧枫心里对那个地方多了一丝期盼，不过在仔细斟酌之下，他最终还是摇头拒绝了这个强大的诱惑，在裂云儿那不解的目光下，萧枫沉声道，“不是我不想去，而是不能！”

　　“云儿你现在虽然已经得到了玄霄族的认可，可是其他五个族群呢？就拿古风族来说，以他们的野心，怎么可能愿意按照祖训承认云儿你的地位？一旦你的身份曝露，那随之而来的将会是无穷无尽的麻烦！”

　　“还有最重要的一点，古风族的人根本不会就此善罢甘休，一旦我们进去了，又如何能够保障家人的安全？再说了，以我们的修炼速度，其实慢上一些根本不要紧！！”

　　萧枫的话颇为肃然，裂云儿也不好再说什么，当即盈盈一笑，“好，就听公子的话，我们不去了！但是……”

　　话音至此，裂云儿的言语颇为犹豫，萧枫见状不禁笑了笑道，“想说什么就直接说吧，我们之间还能有什么不能说的吗？”

　　“嗯……”

　　轻点了一下头，裂云儿娇声道，“就算我们不去那地方，但幽冥空间也是一个不错的修炼之处，在那里也可以随时与外界联系，我们何不去那里闭关呢？”

　　或许在见到了雷氏三人的实力之后，裂云儿对自身的实力也是越发的期待，而此话一出，萧枫不禁愣了一下，“云儿，你想去幽冥空间修炼？”

　　“嗯！”

　　“可是，那也得让岳父同意！”

　　萧枫说着，将目光看向了冥冰，冥冰当即娇嗔一声，白眼一翻道，“看我做什么？枫哥你现在也算是冥界山的主人，想要去就去吧，去和父亲说一声便是了！！”

　　“那好，就这样！我们先去和岳父说一声，然后我们四人一起进去！说实话，幽冥空间的确是一个不错的地方！！”

　　萧枫最后做了决定，三女也没有任何意见，当即纷纷转身朝着冥王所在的地方走去！！

　　……

　　幽冥空间之中，初入此处的袁琼颇有些刘姥姥进大观园的那种惊讶，虽然她已是四阶剑圣，虽然她曾是空林族的人，可却并未见过这种特殊的空间，甚至可以说，这里的一切，与曾经经历过的那些秘境有着本质的不同……

　　这里，本身是裂天剑帝创造出来的栖身之所，如今裂云儿进入之后更是犹如回家一般，根本没有之前萧枫或者冥冰进来之时的那种小心翼翼……

　　在裂云儿记忆中的路线中，经过了一个传送阵的传送，四人很快的来到了曾经萧枫来过好几次的那个偏殿，裂天剑帝雕像依旧耸立在那里，却是没有了以往的那种威严，只是一个十分普通的雕像罢了……

　　“父亲……”

　　裂云儿双眼微红的跪在地上，萧枫他们三人也老老实实的磕了几个头，之后，待得裂云儿好转了一些，袁琼这才出声道，“我们现在怎么办？难道就在这里直接闭关吗？”

　　“不是……”

　　不待萧枫开口，裂云儿指了指四周墙壁中的那些影像，轻声道，“冰儿妹妹，小琼妹妹，你们看那些，都是幽冥空间衍生出的特殊空间，从剑皇到剑神都有！”

　　“冰儿妹妹如今是六阶剑皇，便是去那个剑皇空间，而小琼妹妹则是与公子一样，应该去剑圣空间……”

　　虽然冥冰曾经不止一次的进入幽冥洞修炼，但来到这里还是第一次，也是首次真正意义上的见识到了幽冥空间的神秘，因此显得无比惊讶，在她心目中，或许只有裂云儿才能对幽冥空间如此熟悉，她就像是这里的主人一般……

　　望了望三人的表情，又抬首看了一眼裂天剑帝的雕像，裂云儿挥手将三道真气打入萧枫他们体内，而后柔柔的道，“你们要去的话，只需要将双手抵住那些不同阶段的墙壁影像便可！而我……我想要在这里多呆一会儿……”


第642章 与琼姐同行

　　其实，幽冥洞或者说幽冥空间的这些衍生空间，之所以能够大幅度提升实力，便是因为在这里会面临许多不同的战斗，而因为这里的限制关系，面对的那些灵兽的实力，都高不了自己多少，因此在这每一个衍生空间之中都会拥有很大的提升幅度，并不想在外界如同断魂山脉，完全有可能会遇到一些自己根本不可敌的敌人！！

　　而此刻，萧枫与袁琼两人正行走在这衍生的剑圣空间中，曾经萧枫的确是来过这幽冥空间，但他当初的历练却只是在另外一个衍生的剑皇空间罢了，别忘了，当初的他不过只是一个低阶剑皇而已！！

　　“枫，我们现在该往什么地方走？”

　　袁琼看着周围那一望无际的草原，远方地平线处连绵不断的山脉，眼神中闪过一些迷茫，萧枫却是耸肩道，“既然是来历练的，那我们只需要随意走走即可！在这里，至少出现的都应该是七级中阶的灵兽！”

　　七级中阶，倒是不用放在他们心中，毕竟如今萧枫不再是以前那个皇阶小子，更别说身边还有一个四阶剑圣的袁琼了！！

　　“随便，反正听你的就行了！”

　　袁琼无所谓的点了点头，与萧枫一同朝着前方走去，脚踏在柔软的草原上，却是不免生出几分舒适之感，可是萧枫越走，却是越发的有一种不对劲的感觉……

　　要知道，当初他第一次来到这幽冥空间历练之时，几乎到处都充斥着无数灵兽的痕迹，然而在这里的草原之上却显得如此平静，甚至在这平静之中更是隐隐的有一种越发凝固的气氛蔓延……

　　“枫，你怎么了？”

　　袁琼秀眉微皱，萧枫此刻那颇为肃然的表情让她同样感觉到了一丝不寻常，毕竟袁琼绝对不是一个花瓶，四阶剑圣的实力，无论放在哪里都会是绝对的中坚力量！！

　　萧枫皱着眉头，谨慎的查探了一下周围，却并无任何发现，最终苦笑着摇头，“琼姐，这里太平静了，平静的让人心里发憷！”

　　紧接着，萧枫将他第一次来幽冥空间的事情大概讲述了一遍，听完之后，袁琼也不禁秀眉微蹙的道，“如果真是这样，那恐怕现在将是暴风雨之前的平静！可是此处一望无际都是如此宁静，根本没有任何灵兽的痕迹，会不会是咱们想得太多了呢？”

　　“或许吧……”

　　萧枫耸耸肩，正欲准备说什么的时候，忽然间感觉到自己被什么东西锁定了一般，整个人的身体都在刹那间紧绷起来，让袁琼有些疑惑，“枫，你感觉到了什么？”

　　“嘘……”

　　萧枫的食指竖在嘴边，却在陡然间面色瞬变，“不好！”

　　不做丝毫迟疑，在袁琼有些还没反应的刹那，立时将其拥着身形闪烁，竟直接从原地闪避开了数十米，而就在他们刚刚离开那个地方的瞬间，便见到从高空中俯冲而下一只大雕，锐利的眼神，锋锐的鹰爪，仿似在看让人垂涎欲滴的食物……

　　“这是……”

　　看着这忽然出现的大雕，袁琼显出一些疑惑，而萧枫却是双眼微眯的轻声道，“七级高阶的碧眼金羽雕！”

　　碧眼金羽雕，七级高阶灵兽，其速度无比之快，一双碧眼可以看透千余米的距离，因此这类灵兽常常翱翔在数百米的高空，一旦发现猎物，便会将其彻底锁定，数百米的距离一瞬而至，其实力足以堪比一些八级下阶的普通灵兽……

　　而且最重要的是，因为这碧眼金羽雕擅长飞行，往往都是居高临下的俯冲，对猎物的冲击力比之普通的七级高阶灵兽要高上不少……

　　唰……

　　见到自己一击无果的碧眼金羽雕，根本不给萧枫他们更多地说话机会，在空中急速划了一个旋儿之后，便再次朝着两人所在的地方俯冲而下，甚至可以听到那空间一阵阵的颤动之声……

　　“畜生，找死！”

　　天火琉璃剑陡然出现，一道剑芒瞬息而出，只听见‘锵’的一声，随即便传出一声刺耳的鹰啼，那碧眼金羽雕骤然间弹射升空，而萧枫自己，也因为巨力的袭身而接连后退数步……

　　啾啾……

　　阵阵鹰啼充满着愤怒，那碧眼金羽雕不断地在半空中盘旋，似乎在寻找一个合适的时机再次展开攻击，而萧枫却是冷冷的抬首望着天空，眉宇间带出冷冽杀机！！

　　“枫，我感觉这碧眼金羽雕似乎很强……”

　　袁琼的声音柔柔响起，萧枫微微颔首回道，“面对其他七级灵兽，或许皇阶还有可能赢，甚至战而胜之，可如果皇阶的人面对这碧眼金羽雕，却是必死无疑！甚至有些普通的圣阶都有可能一不注意阴沟里翻船！！”

　　“那你想怎么办？”袁琼斜眼望着自己心爱的男人，从一开始认识的皇阶，从现在的圣阶才用这么短短时间，心里不免爱意更浓。

　　萧枫双眼微眯，手中的天火琉璃剑似乎感应到了自己主人心中的杀机，响起一道尖锐的剑鸣，只听得萧枫冷声道，“我们是来历练的，所以……直接灭杀！”

　　声音刚落，那碧眼金羽雕再次俯冲而下，而萧枫却是不做丝毫迟疑，天火琉璃剑猛然间爆发出一道剑芒，直直的朝着碧眼金羽雕急速斩去……

　　锵……

　　又是一声类似金属交鸣的声音，那碧眼金羽雕如今却是没有再次腾空，反而是在被剑芒震退的刹那，反而朝着萧枫急速再次冲来，那弯弯的鹰嘴，那锋芒的鹰爪，那锐利的眼神，无一不是展现出了此刻这畜生的怒火……

　　似乎被萧枫接二连三的击退而爆发出了狂怒之意！！

　　咻咻咻……

　　锵锵锵……

　　一人一鹰，一地一天的就这么大战了起来，袁琼没有动手，只是在旁边静静的观望着，美目涟涟透露出浓浓爱意……

　　曾几何时，她幻想着有一个男人为她张开遮风挡雨的臂弯？

　　曾几何时，她希望着终有一日会专心的唯一个男人悲欢喜悦？

　　曾几何时，她也同样有着一个少女怀春的美梦……

　　而这一刻，她真的实现了！

　　有了萧枫，就等于有了一切，似乎在这一刻，其他的什么都已然不重要，重要的是他们能够永远在一起，不弃不离！！

　　恍惚间，她仿佛看到了她与萧枫过往相识的种种，那一张俏脸上也逐渐浮现出了一抹幸福的笑容，哪里还有曾经四长老张乾口中所言的‘冰女’模样呢？

　　沉浸在过往的回忆中，似乎忘却了周边的一切，然而忽然间一声悲鸣将她从回忆中唤醒了过来，旋即耳旁响起了萧枫柔柔的声音，“琼姐，你在想什么呢？”

　　“啊……”

　　樱桃小嘴一张，袁琼大大的丢了一个白眼给萧枫，娇嗔道，“差点吓死我了……”

　　酥胸起伏不定，朱唇更是诱人至极，让萧枫看得瞬间失神，袁琼俏脸一红，她怎得还有这般小女儿姿态？

　　嘤咛……嗯啊……

　　忽然，萧枫的嘴唇压了下去，让袁琼立时嘤咛一声，整个娇躯完全软了下来，那如玉的手臂也仿佛蛇一般缠上了萧枫的脖颈，浓浓的情愫在这一刻尽数蔓延而开……

　　半晌之后，两人这才分开，媚眼如丝的袁琼吐气如兰，整个人都差不多直接挂在了萧枫身上，媚声道，“枫，你好坏……”

　　“我怎么坏了？”

　　萧枫坏笑着，袁琼娇嗔的将萧枫的大手从她胸部挪开，俏脸羞红的嗔道，“哼，真不知道我是怎么看上你这个坏人的？”

　　“后悔了？”

　　萧枫邪魅一笑，紧紧地将佳人搂入怀中，嘿嘿的笑道，“后悔也晚了！你现在全身上下已经打上了我萧二少的标志，你这一辈子逃不掉了，哈哈……”

　　听见此话，袁琼俏脸再次泛红，却也没有反驳，深深的将头埋入萧枫怀中，静静地再次相拥……

　　良久，袁琼忽然间抬头道，“枫，那个碧眼金羽雕呢？”

　　“琼姐，你才想起来啊……”

　　萧枫一阵坏笑，努了努嘴道，“喏……就在那边呢……”

　　袁琼转眼望去，便见到在数十米之外，碧眼金羽雕的尸体摆在地上，那两米的身形腹部位置有一个血洞，很显然是被直接一击致命……

　　“好了，我们继续走吧……”

　　袁琼推开萧枫，娇嗔的整理了一下被弄乱的衣衫，在萧枫那戏虐的眼神中拉着他朝着前方走去，袁琼真害怕在被萧枫那火热的双手戏弄，自己真的会情不自禁……

　　萧枫也不多言什么，静静地与袁琼走在这依旧那般平静的草原上，离前方的山脉越来越近，两人却也没有任何紧张，萧枫更是不断地用那一双咸猪手占着便宜，让袁琼娇嗔不已，但却仿佛越发的浑身无力，只能任凭萧枫这个大色狼不断侵略，甚至越发的还有一种迎合的迹象……


第643章 深入山脉—再见雪云狮

　　一入山脉，周围丛林密布，无数参天大树遮挡住了外面的阳光，让整个环境瞬间昏暗了下来，就连空气也显得潮湿了不少，而在这周围弥漫的那种败叶的腐朽气息，更是让袁琼不禁秀眉微蹙……

　　萧枫握住袁琼的小手，柔声道，“这里就是这样！当初在剑玄岛上的玄灵深渊还不是如此吗？”

　　翻了一个白眼，袁琼娇嗔道，“这能一样吗？”

　　“嘿嘿，有什么不一样的？”

　　萧枫坏笑着，鼻子抽动轻轻的触碰了一下袁琼的俏脸，“是不是因为这次有你男人在你身边？”

　　“哼！坏人，色狼，流氓……”

　　袁琼小手轻轻地在萧枫的嘴边打了一下，却是俏脸微红的再也说不出什么话来，那小女人姿态让萧枫看得大笑不止，直到袁琼用出了女子十八扭的绝招，这才让萧枫举双手投降……

　　似乎完全没有将这里当成一个历练之所，反而是两人调情的地方，相偎相依，就像是出来旅游一般，然而并没有过去多久，两人前方的一个草丛中便出现了好几堆灵兽的白骨，看样子已经颇有些腐朽，但空气中仍旧充斥着那种令人作呕的气息……

　　“看来，这山脉才是灵兽真正出没的地方……”

　　萧枫面色也变得肃然了起来，紧握着袁琼的小手朝前方继续深入，不过这一次，却没有多远，耳旁便传来了一阵灵兽的怒吼，并且这声音还在快速的朝着他们二人所在的位置靠近……

　　“准备战斗吧……”

　　萧枫与袁琼两人各自都打起了十二万分的精神，虽然之前的确是看似十分轻松惬意，但他们俱是圣阶强者，又怎么可能没有任何反应呢？

　　吼吼吼……

　　狂吼之声越来越近，左侧的树林草丛忽然间狂乱起来，而后，入眼之处便看到六只血红色的狮子出现在他们面前，甚至可以清晰的看到，这六只狮子血盆大口中滴落的唾液，看向萧枫与袁琼的眼神，就像是在看香喷喷的食物一样……

　　“七级中阶的嗜血狮！”

　　萧枫沉声说着，袁琼也冷冷的点了点头，那月华剑也已经被她拿在了手中，娇声道，“枫，一共有六只，我们一人三只？”

　　“不……”

　　然而，萧枫却是摇着头，“你两只，我四只！”

　　“枫，你……”

　　袁琼还欲准备说什么的时候，萧枫却已然直接持着天火琉璃剑冲了上去，四道剑芒直射而出，将四只嗜血狮直接引到了他的身边，袁琼见状不禁娇嗔一声，但在萧枫那明显的保护意思下，她也没有反驳什么，只是身形闪烁朝着另外两只嗜血狮掠闪而去……

　　面对四只嗜血狮，虽然只是七级中阶，虽然萧枫如今已是五阶剑圣，但却也同样不敢有丝毫大意，天火琉璃剑配合着身法的施展，闪烁出一道道明晃晃的剑芒，几乎直接以剑芒的凶悍，将四只嗜血狮尽数完全笼罩了下来……

　　吼吼吼……

　　嗜血狮不断的疯狂怒嚎着，原本以为是食物的人类，此刻竟拥有如此强大的实力，它们简直越发的疯狂起来……

　　萧枫双眼陡然一眯，心念转动真气运转之中，流光掠影身法瞬间展开，四个萧枫赫然展现出来，让那四只嗜血狮一时间有些迷茫，但它们也很快的回过神来，各自面对着一个萧枫的神行开始扑闪腾挪……

　　一双双利爪，一张张血盆大口，还有那是不是从大嘴中喷吐出的恐怖气息，将此处的一切渲染的充满了冷冽之意……

　　如今的萧枫已然是五阶剑圣，虽然流光掠影身法展现出来的三道身影，不可能拥有全部本体的实力，但却至少拥有七成，也足以与一只嗜血狮战成平手，至少不会落败！！

　　另外一边的袁琼，拥有四阶剑圣的她，利用月华剑的强力，根本没有两只嗜血狮放在眼中，而袁琼心忧萧枫，更是不断地家打着自己的攻势，仅仅数分钟之后便有一只嗜血狮被她斩于剑下，另外一只想必也不会消耗太多时间……

　　战斗让周围许许多多的花草树木也纷纷断枝掉落，一道道血迹不断地从嗜血狮身上流出，两人的实力，根本不是这六只嗜血狮能够比得了的！！

　　然而，就在一瞬间，就在剩余几只嗜血狮即将被灭之时，却是陡然间再次从左边传来了一个狂暴的怒吼，音波震天，甚至让萧枫与袁琼都在那一瞬竟有了一丝是失神的错愕……

　　瞬间面色大变，萧枫暗道一声不妙，“琼姐，听这声音的强度，至少都是八级灵兽！！”

　　袁琼也能够有这种感觉，当即也不做丝毫迟疑，再次加大了自己的攻击，月华剑幻化出一轮月牙形的剑芒，闪烁着冰冷的寒光，似乎要将她面对的第二只嗜血狮直接斩于剑下，然而就在这一刹那，一道能量波动瞬间出现，仿似破开了空间的阻隔一样，将那月牙形的剑芒直接格挡开去，那只嗜血狮也因此侥幸获得了一次生命的机会！！

　　吼……

　　一声狂暴的吼叫，袁琼便只见到一道白光急速闪掠，在她面色瞬变的刹那，一股巨力瞬间从持剑的手臂上传来，月华剑落在地上的瞬间，她整个人也直接倒飞而出，直直的撞在树上，咳嗽不止……

　　“琼姐……”

　　萧枫面色大变，四道身影瞬间合在一起，恐怖的剑势从天火琉璃剑上直接激射而出，将嗜血狮逼退而后整个人飞速掠闪到了袁琼身边，看着佳人那嘴角流出的一丝血迹，萧枫委实心痛不已……

　　“畜生，找死！”

　　萧枫狠狠怒骂一声，然而就在转头看清楚出现的灵兽之时，整个人瞬间呆住，让怀中袁琼不禁秀眉一蹙，“枫，你怎么了？”

　　“琼姐，没事……”

　　萧枫轻轻摇了摇头，旋即看着那剩下的五只嗜血狮缓步走到这白色灵兽身后，一个个的低垂着头轻叫，似乎在诉说着什么悲伤的事情一样，而那白色灵兽却是低吼一声，一双灵动的眼睛紧紧地盯在萧枫身上，眼神中竟然流露出了一丝人类的情感……

　　看着那白色灵兽四蹄之下踩着的氤氲云朵，萧枫的神色变得有些激动，在袁琼担忧的目光下，他竟然缓步朝着那白色灵兽走去……

　　袁琼的面色担忧不已，想要出声但却又唯恐惊到了那八级上阶的白色灵兽，而与此同时，随着萧枫的迈步，那五只嗜血狮也不断的低声吼叫着，似乎在告诫萧枫不准靠近……

　　然而，出人意料的事情发生了，在萧枫靠近白色灵兽的刹那，他竟然缓缓朝着这灵兽的头部摸去，袁琼实在忍不住惊呼出声，“枫……”

　　嗜血狮也在不断地低吼着，然而萧枫却是轻轻地将手放在了白色灵兽的头上，轻声道，“雪云，真的是你？”

　　白色灵兽低声的吼着，那声音中的惊喜之意不言而喻，在袁琼那目瞪口呆的神情下，白色灵兽竟然伸出舌头在萧枫的大手上舔了舔，那模样简直就像是被萧枫圈养的一样……

　　没错，这白色灵兽，正式当初萧枫第一次进入幽冥空间之后，遇到并且签订了上古血契的雪云狮雪云，只是当初萧枫在离开之时，雪云狮并未与他一起，更是未曾想到会在这里相遇，而且看那样子，雪云似乎还成为了这嗜血狮的首领……

　　雪云……

　　袁琼见到这人兽和谐的场面，顿时间呆住了……

　　而萧枫却是大大咧咧的摸着雪云的头，说道，“还不快点让你手下离开，难道还想让我们当食物不成？”

　　“吼吼……”

　　雪云狮轻吼几声，那五只嗜血狮随即快速离开，根本不敢有丝毫停留，看样子，雪云在这嗜血狮中的威望还是很高！！

　　“雪云，跟我过来！”

　　萧枫带着雪云狮走到袁琼面前，指着袁琼轻斥道，“雪云，这是你的主母！你竟然敢伤害她，念在你之前不知情，就饶了你这一回，还不快点道歉？”

　　“吼吼……”

　　雪云狮那个委屈啊，不过在萧枫的严厉神色下，它立时讨好的舔了舔袁琼的手臂，此刻的它就如同一只温驯的猫儿一样，哪里还有一点八级上阶灵兽的气势？

　　袁琼见状，不禁疑惑道，“枫，这到底是怎么回事？”

　　萧枫嘿嘿一笑，将当初如何遇到雪云狮与三线金冠蛇的战斗，又如何收服雪云狮的事情讲了出来，让袁琼听得一阵无语，更是对萧枫的好运气羡慕不已！！

　　袁琼的伤势并不要紧，服用了一些疗伤丹药已然好转大半，而萧枫却在此刻大大咧咧的身体靠在雪云狮身上，一边摸着雪云狮身上那滑顺的毛发，一边开口说道，“雪云啊，看你这样子，似乎在这里混得很不错？你是打算继续跟着我，还是自己留在这里？”


第644章 转瞬一月—小蛇再现

　　听到萧枫的话，雪云狮立时低声叫了起来，袁琼倒是颇为不解，而萧枫则因为有上古血契的缘故，很快的明白过来，轻拍着雪云狮的大脑袋，轻笑道，“好，我们就在这里等你一会儿，你先去解决自己的事儿！”

　　“吼吼……”

　　雪云狮点着大脑袋，飞快的转身奔去，这一忽然的动作，差点让依靠在它身上的萧枫直接摔在地上，弄得咱们萧二少笑骂不已，而袁琼却是在一旁掩嘴不断轻笑，端的是美得不可方物……

　　约莫小半个时辰，雪云狮终于重新回到了萧枫身边，撒娇的模样宛如小宠物一般，萧枫也将方才差点摔跤的事情抛在脑后，牵着袁琼的小手继续朝着前方走去，一边走还一边开口说道，“雪云，等会如果遇到了什么灵兽，你不准出手，听到了吗？”

　　“吼吼……”

　　雪云狮低吼着点着大脑袋，也不知道它的毛发到底是怎么回事，穿梭在这无边森林中却并没有沾染上什么脏乱，依旧是那般的平滑柔顺，甚至看上去连一点分叉都没有……

　　有了雪云狮这只八级上阶的灵兽，萧枫他们虽然一路上听到了许多灵兽吼叫，但却没有一只冒出来，这让萧枫郁闷无比，到最后，更是干脆命令雪云将它的气息收敛起来，不然遇不到什么灵兽，那他们还在这里历练个屁啊……

　　终于，在雪云狮收起气息之后，很快的便有三只豹子一般的灵兽出现在了他们面前，体型更是要比寻常的豹子大上至少一倍，然而却并非是豹子那种花纹，反而是呈现出一片通体的赤色，浑身的毛发犹如火焰一般，随风轻摆，更是显出几分凛冽之气……

　　“七级中阶—赤血雷豹！”

　　之所以名字之中有一个雷字，那便是这赤血雷豹的攻击可以带出类似于闪电麻痹般的效果，对于许多灵兽来说，这种麻痹的结果无疑是致命的！！

　　“雪云，站到一旁去，不准动手！”

　　萧枫朝着雪云狮吩咐了一句，而后又向袁琼道，“琼姐，你对付左边的一只，其他两只交给我！”

　　“好！”

　　袁琼也没有多说什么，点点头后便举起月华剑冲了上去，而萧枫也不甘落后，猛然间一声轻喝后，整个人化作一道光芒直冲而上，途中更是将天火琉璃剑拿了出来……

　　最后的结果无疑是萧枫与袁琼大获全胜，区区三只七级灵兽而已，根本不可能是萧枫他们的对手，这三只赤血雷豹已然给萧枫交出了三颗内丹……

　　七级灵兽的内丹，倒也算得上颇为不错了！接下来继续深入，因为雪云狮隐匿气息的缘故，几乎每隔不远便会有一些七级灵兽冒出来，让萧枫与袁琼在这段时间中几乎都没有什么停歇。不过还好，只要想休息了，便让雪云狮将它的气息散发出来，保准是很绝对的安全，根本不必担心任何危险，只需专心恢复便可！！

　　转眼间，萧枫与袁琼便已然深入这山脉将近一个月的时间，在这一月内，两人的脸上都展现出一种风尘仆仆的模样，可相较他们而言，雪云狮却是无聊得紧，每天除了能够到处跑跑之外，便就真的像是一只宠物似的……

　　一月的时间，萧枫的须弥戒指之中多出了起码数百只灵兽内丹，收获倒算是十分不错，不过，相对于这些灵兽内丹而言，他们最大的收获是对于己身实力有了一个大幅度的领悟，这并非是实力阶别的提升，而是对自己剑势功法更深层次的感悟，乃至对空间能量的特殊领悟……

　　虽然实力阶别并没有提升，但各自体内的真气凝练度却是加强不少，至少对于萧枫而言，他已经彻底的稳固在了五阶剑圣阶段，那种真气的凝练度更是堪比一些寻常的七八阶剑圣，这对萧枫来说，是一个绝对的跨步提升……

　　一月之后的某日，萧枫与袁琼两人却是来到了一片十分诡异的所在……

　　这里与之前所处的那种环境不同，虽然这里依旧是森林密布，但在前方的那一座山峰为分界线的基础上，萧枫却是可以十分清晰的感受到，从前方空间中蔓延而来的那种干燥气息，甚至好像就连空气中应有的水分都消失无踪一样……

　　袁琼也同样有这种感觉，秀眉一蹙的轻声道，“枫，我们还要继续往前吗？”

　　“当然！”

　　萧枫点了点头，“这里给我的感觉就像是当初在北洲的天元山脉与无尽荒漠的连接一样，不过那种危险性似乎并没有以前那么大！”

　　“那我们继续？”

　　“继续！”

　　萧枫再次点头，与袁琼一起继续朝着前方走去，当他们踏上前方那座山峰山巅之时，却是被眼前的一切都给惊呆了……

　　就像是处在两个完全不同的世界，若说之前的是森林的话，那么前方的便是火山群……

　　无数座火山虽然没有喷发，但空气中的那种炙热能量却足以瞬间蒸发任何液体，空气中更是可以感觉到那种悬浮的颗粒物以及烟尘，完全仿佛来到了一片荒漠般的存在！！

　　“这里到底是什么鬼地方？怎么这么诡异！！”

　　袁琼不禁有些无语，在那前方的火山群中，甚至她可以感觉出一丝来自心底的闷热，而萧枫却是淡淡一笑，“走吧，我们过去看看！反正都是来历练的，如果遇难而退，那历练又有什么作用？”

　　抿嘴一笑，袁琼也不再多言什么，任凭萧枫的咸猪手紧紧握着，两人并肩朝前方走去，而身后的雪云同样紧紧跟随，可是看其有些毛躁的模样，却似乎是感觉到了什么不同寻常之处似的……

　　越往前走温度越高，而因为实力的缘故，倒也并没有流出汗水，这种温度，仍旧是在两人的承受范围之内，最重要的是，萧枫乃是九焱天火的拥有者，这种凡火的温度即便再高，又如何能够与九焱天火此类灵火相比呢？

　　即便温度再怎么炙热，只要九焱天火在体内转上一圈，便足以让萧枫进入这些地方不会有丝毫的不适之感……

　　约莫至少有十多座火山，不过却并没有喷发的迹象，而此刻萧枫他们依旧是随意的走着，身边袁琼的额头，也随着逐渐的深入而开始渗出丝丝细汗，甚至连呼出的气息也多出了几分氤氲，最重要的是，有萧枫大手的紧握，真气的传输，袁琼也并没有任何不适，依旧是那般坚定的跟在萧枫身边……

　　“琼姐，这里绝对是一个历练的好去处！”

　　萧枫正说着话，却是忽然间雪云狮一阵低吼，将他的注意力吸引了过去，转眼而望，却是目光忽然一凝，在前方的赤色地面上，竟出现了一群类似于老鼠般的灵兽……

　　“火焰鼠！”

　　萧枫眉头不禁一皱，“火焰鼠乃是七级下阶灵兽，在七级灵兽之中也并不算多见，它们一向都只生活在火山或者常年高温的地方！虽然每一只的实力不强，可它们却胜在群居！往往一群火焰鼠的数量，至少都是在三四十只之多！！”

　　袁琼自然也是了解这些，轻轻点了点头后问道，“那我们怎么办？这一群火焰鼠可不好对付！尤其是它们那长长尾巴的攻击更是带着火焰能量，一不小心恐怕就会在阴沟里翻船！”

　　“嘿嘿，现在可轮不到咱们动手……”

　　萧枫嘿嘿一笑，拍了拍身旁雪云狮的头，开口道，“雪云，现在该是你发威的时候了！快点把这些畜生给直接灭了！”

　　嘶嘶嘶……

　　然而还没等雪云狮有所动作，萧枫那右臂上忽然间激射出一道金光，而后金光直直的冲入那火焰鼠群之中，随即便传出一阵阵刺耳的尖锐叫声，一只只火焰鼠被毫不留情的直接灭杀，甚至许多连全尸都保留不了……

　　“枫，这是什么东西？”

　　袁琼看的目瞪口呆，雪云狮见状也是不断的低吼着，唯有萧枫却是恍然的一拍额头，苦笑道，“我怎么一直把小蛇给忘记了？”

　　“小蛇？”

　　袁琼眉头微皱，“这小蛇就是当初那条阴阳金冠蛇？”

　　“是啊！”

　　萧枫点了点头，阴阳金冠蛇的事情萧枫一直都给忘记了，袁琼虽然之前也见过几次，可却并没有怎么放在心上，没想到此刻这一直蛰伏不出的小蛇，却忽然间现身了，而且看样子好似还有了一些更大的突破！！

　　“哥哥，小蛇已经到了八级中阶！”

　　小火的声音也适时地在体内响起，萧枫微微愣神，小火却似乎察觉到了他的疑惑，当即脆声道，“哥哥，这段时间我不断地用九焱天火让小蛇吸收，它现在也刚好突破到八级中阶！”

　　“原来是这样……”

　　萧枫点了点头，旋即一愣神间，小蛇那缩小的身体已经回来了，喷吐的蛇信儿却并不恐怖，反而显出几分可爱，而此刻那数十只的火焰鼠早已经一只不剩的被小蛇灭杀，甚至还被直接吞食了一些……


第645章 火灵石乳—修为提升

　　看着前方已经被高温弄得干涸的血液，还有剩下二十余只的火焰鼠尸体，萧枫对盘在自己手臂上的小蛇一阵郁闷，这小东西，还真会选！怪不得，别人老是说蛇类灵兽最喜欢的除了灵兽内丹之外，便是鼠类！！

　　而此刻，一旁的雪云狮却是不断地前爪磨擦着地面，不断的低吼着，一双大眼睛也死死的盯着小蛇，似乎从比它低一阶的小蛇身上感受到了那种危险气息一样，身为八级上阶的高阶灵兽，那种灵兽的威严绝对是不可消泯的！！

　　然而小蛇，却似乎并没有任何惧意，在不断喷吐着蛇信儿的同时，那小眼睛更是紧紧地盯着雪云狮，似乎只要一有点不对劲，便会彻底的展开最狂暴快速的攻势……

　　“瞪什么瞪？”

　　萧枫一手一下，分别在它们头顶给出一个爆栗，“都是自己人，你们还想互相残杀不成？”

　　“磁磁磁……”

　　小蛇讨好似的舔着萧枫的大手，而雪云狮也用大脑袋磨蹭了一下萧枫的大腿，不过萧枫却可以很清楚的感觉出，虽然自己的话起了一些作用，但这小蛇与雪云却并没有真正地将对方视作大敌的心思放下……

　　“好了好了，别瞪了……”

　　又是两个爆栗，萧枫朝着小蛇道，“小蛇，你继续回去我的手臂上，别给我惹事，知道吗？”

　　小蛇点了点小脑袋，瞬间身上光芒一闪，再次融入到了萧枫的右臂之中，而雪云狮见到小蛇消失，这才重新低吼一声，有些紧绷的身体放松了不少，那副神情让萧枫看得一阵无语，好像小蛇是因为怕了它才回去的一样……

　　“雪云，你是不是觉得这里有些很特殊的地方？”

　　萧枫联想到雪云之前的表情，当即出声问道，而雪云也点着大脑袋，轻声低吼着，算是同意了萧枫所言……

　　“为了不必要的麻烦，那你还是现在将你的气息散发出来！”

　　萧枫吩咐一句，便再次与袁琼携手迈步，雪云狮散发着气息紧随其后，周围那裸露的赤色地面上此刻也算是平静了一些，虽然时不时的仍旧有些七级灵兽在旁边出现，但却都没有敢于靠近，面对八级上阶的雪云狮，它们如果出来绝对是找死！！

　　“咦……枫，你快看……”

　　走了约莫半个时辰，在这周围之内最大的火山半山腰处，袁琼忽然指着前方的一个山洞，惊呼出声，“那里怎么好像与其他地方有什么不同！！”

　　萧枫也注意到了此处的特殊，细细观察一番后，双眼微眯的开口道，“这里的空气之中似乎多出了许多水分，而且，也隐隐的飘浮着一些特殊的气味！！”

　　“吼吼……”一旁的雪云狮也在不断低吼。

　　萧枫微微一愣，低头道，“雪云，你是说我们应该进去？那你知道那里面有什么东西吗？”

　　雪云狮摇着头，萧枫苦笑道，“你这家伙，连里面有什么都不知道就让我们直接进去，万一里面有什么大的危险怎么办？”

　　“吼吼……”

　　雪云狮依旧低吼着，萧枫无奈的耸肩，“好了好了，进去看看！反正我也有一种感觉，这里面的东西似乎很重要！！”

　　……

　　山洞之中，却是深邃无比，两人一兽已经走了许久，却仍旧在这蜿蜒的洞内不断穿梭，不过令他们较为放心的是，在这里并没有发现什么其他的灵兽与危险存在……

　　终于在约莫半个时辰之后，在这犹如山洞迷宫的地方，他们来到了一个小型石厅的存在，而最重要的是，在他们视线所及的正前方，却有一个巴掌大小的小谭，一滴滴朱红色液体正从那小谭上方，类似于石钟乳的东西上缓缓滴落……

　　空气中浓郁的能量不断散发，让萧枫与袁琼两人都情不自禁的做出了一个舒适的表情，原本在外面的那种炙热之感也消失了大半……

　　吼吼……

　　雪云狮的低吼在这个并不算大的石厅中那般清晰，而袁琼忍不住惊呼出声，“枫，我没看错吧？”

　　言语满是震惊，甚至连一双美眸都瞪得大大的，充满着无边的惊喜与不可置信……

　　萧枫深吸一口气，喉咙微动的开口道，“我想你没看错，我也没看错！这里竟然会有这等千年不遇的灵液！！”

　　袁琼深深点着头，兀自仍旧有些不敢置信的言道，“是啊！这么多的火灵石乳，恐怕都可以装满好几瓶了！！”

　　火灵石乳，一种特殊的天材地宝，可以直接服用，用以提升实力，并且并不会有任何的危险！这种火灵石乳的形成条件十分艰难……

　　首先，需要一处及其炙热的中心，不断的凝聚天地热气与空间能量，融入空间的水分之中！

　　第二点，需要极长的时间，以萧枫的目力观察来看，仅仅这一小谭的火灵石乳，起码拥有了数百年乃至千年的年份！！

　　最后一点，也是最重要的，火灵石乳的形成需要凝聚太多的热量，这就会导致方圆百里之内的一切都会变成类似于火山般的存在，而且，这种环境也需要每一年都定要有固定的水分出现予以吸收，否则火灵石乳绝对不可能成型！！

　　可以这么说，火灵石乳是融合天地之精华而形成的一种极其罕见的灵液！平时往往就算是一滴，也绝对会引起无数人的争夺，而如今摆在萧枫他们面前的却不仅是一滴，而是一小谭！！

　　“枫，我们现在怎么办？”

　　袁琼轻声问道，目光却是没有从前方的火灵石乳上挪开，这种灵液，无论对谁的吸引力都十分巨大，此刻就算是雪云狮也充满着希冀，若不是有萧枫在场，恐怕它早已经冲上去了！！

　　长吐出一口气，萧枫摩挲着下巴，沉吟道，“既然我们能够遇到这些东西，那边是咱们的运气！在这里也并没有什么危险，我们干脆一人服用一滴，其他的收起来，如何？”

　　“听你的！”

　　袁琼点了点头，萧枫也不迟疑，按照记忆中关于灵液的收集方法所示，先从须弥戒指之中拿出了几个玉瓶，小心翼翼的将这一小谭火灵石乳收入其中，足足装了两个半的玉瓶才全部装完……

　　“吼吼……”

　　雪云狮在旁边不断的低吼着，萧枫笑骂道，“放心，我怎么可能忘记你了？不过也只能给你一滴，毕竟这东西蕴含的能量太强了，可不敢有所造次！如果还需要，等吸收完了再说！”

　　听到萧枫的话，雪云狮讨好似的用大脑袋不断磨擦着他的大腿，一副标准的宠物相！！

　　“琼姐，这是你的！”

　　萧枫伸手一弹，一滴火灵石乳直接飞入了袁琼嘴里，顿时间还准备说什么的袁琼，感受到那种能量的疯狂，直接盘膝坐在地上，按照自己的功法不断将其吸收炼化……

　　同样的一滴也抛入了雪云狮的大嘴，萧枫是最后一个服用的，也与袁琼一样，在火灵石乳那种充盈的能量之下，他没有丝毫犹豫的摆正了姿势……

　　一个时辰，两个时辰，……五个时辰……

　　足足五个时辰过去了，袁琼当先睁开了双眼，身上的气息一发即收，满是惊喜的道，“五阶剑圣，竟然这么快便跨越了一阶！！”

　　不过她也没有贪心，初入五阶之后，望了一眼还在吸收能量的萧枫与雪云狮，她再次闭上双眼开始稳固己身实力，虽然服用火灵石乳几乎不会造成什么不妥，可如果实力不稳固，那又有什么作用？

　　片刻之后，萧枫也缓缓站起身来，细细观察一番满意的点了点头，“火灵石乳果真不凡！竟真的让我到达了六阶剑圣，而且还真正的稳固了下来……”

　　说着话，萧枫的目光落在雪云狮身上，大大的翻了一个白眼，无语道，“雪云这家伙需要的能量太多！”

　　话音落下，萧枫拿起玉瓶再次轻轻一弹，又是一滴火灵石乳进入了雪云狮的嘴角，此刻这雪云狮身体周围也开始逐渐泛出淡淡的氤氲光芒，看样子颇有些飘飘欲仙的情形……

　　“现在还能再吸收一滴……”

　　萧枫细细的沉思着，“这种东西虽说可以提升自己的实力，但也需要时间，否则恐怕会反而造成什么对今后不利的影响！唔，并且每多服一次的效果也会差上许多……”

　　“唔……”

　　萧枫摩挲着下巴，眼睛在玉瓶上游走不停，最终确定道，“干脆，再服用一滴，然后就等出去之后再说！”

　　做下了决定，萧枫也不迟疑的再次将一滴火灵石乳喂入嘴中，整个人再次很快的进入了入定状态，而他们却没有发现，因为收取火灵石乳的缘故，在这连绵的火山之上，原本干燥的空气中多出了几分水汽，就像是即将下雨一样……

　　而在山洞中继续吸收能量的这两人一兽，也完全沉浸在了自己的天地之内，察觉着各自能量的提升，他们的内心也充满着无限的喜悦与激动……


第646章 三月时间—出关

　　两日后，萧枫与袁琼各自将两滴火灵石乳所蕴含的丰富能量完全吸收，并且也成功的真正稳固了自己的实力，最终萧枫成功的进入六阶剑圣巅峰，而袁琼也是从四阶剑圣直接突破到了六阶剑圣，但也只是初入而已，与萧枫的六阶剑圣巅峰还有一段很长的距离！

　　至于雪云狮，则是直接服用了足足四滴，可也并没有任何突破的迹象，不可否认，灵兽的进阶的确是太过困难，而更别说如今是八级上阶的雪云了！但即便这样，凭借着这四滴的火灵石乳，雪云狮也进入了八级巅峰，只需要某种契机，萧枫绝对相信它便会立即进阶！！

　　不管怎样，因为巧遇到了火灵石乳这种天材地宝，也算是给萧枫他们节约了至少一年的修炼时间，而且说不定一年之内根本不可能有这么快速的突破，毕竟进入圣阶之后，所需要花费的时间会较之以前多出无数倍……

　　之后在这特殊的剑圣空间之中，萧枫他们两人一兽又呆了足足三月的时间，并且更是在周围发现了许多的特殊药材，让萧枫这个炼丹师委实兴奋不已，更值得一说的是，他们将周围大部分的七级灵兽都纷纷扫了一个遍，无数的灵兽内丹收入了萧枫的须弥戒指中或者进入了雪云狮的腹内……

　　三月时间收获很大，而在三月之后的某日，正当萧枫他们还准备继续逛一下其他地方的时候，哪知却是忽然间空间出现了一阵强烈的吸引，在半空中陡然现身的巨大漩涡，在萧枫他们还没反应过来之际，便将这两人一兽彻底的吸入了进去……

　　等他们脚踏实地之时，却是发现自己等人已经来到了幽冥洞的入口之外……

　　“枫哥……”

　　“公子……”

　　冥冰与裂云儿两人的声音同时在耳畔响起，萧枫正欲准备回答之时，裂云儿的美眸却是闪过一抹震惊，掩嘴轻呼道，“公子，你已经到了六阶剑圣巅峰？”

　　“还有小琼妹妹，你也到了六阶剑圣！！”

　　裂云儿的声音充满着惊讶，“你们到底遇到了什么东西？怎么有这么大的提升？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫一阵坏笑，然而又当他即将开口之时，震惊的裂云儿与袁琼却是发现了雪云狮，顿时之间女人的天性显露了出来，“哇，好漂亮的灵兽！！”

　　见状，萧枫狂汗不已，大大的翻了一个白眼，干脆直接闭口不言……

　　不过，他却是清楚地看到，经过幽冥洞这四个月的历练，冥冰的实力也快速的提升到了九阶剑皇，想必所遇到的机遇较之自己也丝毫不差，至于裂云儿，他却没有那个本事看透，不过注意到裂云儿此番的心境神态，想必关于裂天剑帝的心事也好转了一些！！

　　“吼吼……”

　　被两女折磨不断的雪云狮无奈的发出低声嘶吼，但已经有了人一般灵识的它，却根本不敢对两女做出什么攻击的姿势，最终也只能臣服在她们的‘魔爪’之下，发出一阵阵哭笑不得的低吼……

　　“好了好了，冰儿，云儿，别折磨雪云了！”

　　萧枫苦笑着将雪云狮从两女的‘魔爪’中解救出来，旋即道，“你们不是想知道，我和琼姐到底遇到了什么，才会有这样快的提升吗？”

　　“嗯嗯！”

　　冥冰与裂云儿两女快速的点着脑袋，而萧枫却是再次话音一转，朝着冥冰道，“嘿嘿，我也在想，冰儿遇到了什么奇遇，竟然如今也是九阶剑皇，虽然没有突破到圣阶，想必也差不了多少了吧？”

　　闻言，冥冰直接扔了一个白眼过来，而一旁的裂云儿却是娇声道，“冰儿妹妹并不是什么奇遇，而只是我利用父亲留下的一些东西，将冰儿妹妹的实力稳步提升罢了！只是突破至圣阶需要对空间的领悟，我也将自己对于空间的一些感悟一一告诉了冰儿妹妹，其他的也没有办法帮忙了！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫有些无语，但在两女那求知的目光下，他那装有火灵石乳的玉瓶拿了出来，就像是扔垃圾一样丢到冥冰手中，“喏……就是这个东西，你们自己拿去看吧……”

　　冥冰有些疑惑，而裂云儿却在瓶口打开的刹那，陡然间身体一颤，“公子，这……这是火灵石乳？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，邪笑着歪头看向裂云儿道，“云儿，这个东西还算可以入眼吧？”

　　“入眼？”

　　听到萧枫的话，裂云儿差点一口气没有喘上来，这东西只是还算可以入眼？

　　幸好这里没有别人，要不然恐怕早已经冲上来直接抢夺了！！

　　冥冰倒是有些疑惑，她似乎并未听说过这火灵石乳的存在，不过注意到裂云儿那惊喜的神色，却也很明白这东西的宝贵，当即娇声道，“枫哥，琼姐，这东西到底有什么用处？我感觉好强的能量波动！”

　　“我和琼姐各自服用两滴，便在两日内提升到如此实力！冰儿你说，这东西有什么用呢？”

　　虽然仅是反问，但却足以让冥冰惊讶地差点将玉瓶给直接摔在地上，两天之内有如此提升，这火灵石乳的效用简直太让人震撼了！！

　　“好了好了，回神了……”

　　萧枫早知会有这般情形，在两女惊讶片刻之后，他方才开口继续道，“等冰儿你领悟空间突破圣阶之后，我会让你服用一滴试试！至于云儿，你想要吗？”

　　“当然！”

　　裂云儿点着头，一副理所应当的模样，“如此珍贵的灵液，我怎么可能不要？这东西对神阶之人同样有用！！”

　　“那我们先回去！云儿你直接自己看着服用，而我也好将一些空间领悟教给冰儿，当她能够尽快的突破圣阶！！”

　　说完，萧枫与三女，还有雪云狮一同朝着冥王宫的院落走去，当然途中也遇到了许多冥王宫的弟子，他们也没有丝毫倨傲，对那些弟子的行礼也纷纷用微笑回应！！

　　……

　　七日后，随着萧枫他们居住的院落爆发出一道恐怖的冲天能量，裂云儿也在服用了足足六滴火灵石乳之后进入到了二阶剑神的境界，而这种能量的忽然爆发，也引得了冥王等人的关注……

　　冥王看着站在自己面前的萧枫等人，眼神中充满着不可置信，不过萧枫也飞快的将事情始末讲了一遍，只是将获得的火灵石乳的数量减少了一些，这倒不是不相信冥王，而只是这种东西越少人知道越好！

　　可，不管怎样，冥王也是萧枫的岳父大人，他也直接交给了冥王剩下的那半瓶火灵石乳，约莫总共有二十余滴，让冥王迫不及待的便要回去修炼，让萧枫等人看得一阵无语……

　　裂云儿也随即继续稳固实力，而冥冰在这七日内依旧是在不断地对空间能量进行着领悟，可却似乎始终差上那么一点，她的实力也达到了九阶剑皇巅峰，可却偏偏不能突破那临门一脚！

　　萧枫也很温柔的不断出声安慰，“冰儿，不用担心！突破圣阶需要的是契机，只要机缘一到，你一定能够突破的！”

　　冥冰颇有些委屈的撅了撅嘴，“我也知道啊！可是就是怎么也突破不了，圣阶的桎梏这么难以跨越，我好郁闷啊……”

　　“哈哈，好了好了，傻丫头，这有什么好郁闷的？”

　　萧枫将冥冰搂入怀中，轻轻地在其额头一吻，柔声道，“放心，你一定能够突破！我相信你！”

　　将头埋在萧枫胸膛，冥冰不再多言，只是静静地享受着怀抱的温暖，仿佛整个人都平静了许多，良久，冥冰抬头，一双美眸眨呀眨的，诱人至极，但却就是不说任何话，让萧枫看得好笑不已，食指轻轻地勾了一下佳人的下巴，轻声道，“冰儿，想说什么就说吧，我们之间难道还有什么不能说的吗？”

　　“我……我……”

　　一连好几个‘我’字，冥冰都没有说出口，只是那一张俏脸越发的通红，就像是成熟的水蜜桃一般，让人忍不住心生阵阵涟漪……

　　“枫哥，我想要……”

　　片刻之后，冥冰像是做出了什么决定，正要开口之时，旁边来人的脚步声打断了她的说话，袁琼从旁走来，秀眉微蹙的道，“枫，外面有人找你！”

　　袁琼的到来，让冥冰的俏脸越发红润，心底更是长出了一口气，但却又隐隐的有些失望……

　　而萧枫却是微微一愣，“找我？”

　　袁琼轻轻点头，“是的！按那些下人所说，来人身穿黑衣，他自称是你的大哥！”

　　“身穿黑衣？我的大哥？”

　　萧枫再次一愣，旋即很快的点头，“我知道是谁了！！冰儿，琼姐，你们俩随我去看看吧！”

　　哪知萧枫他刚刚迈出几步，雪云狮的身形便从旁边窜了出来，不断的低吼着，萧枫无语的翻了一个白眼，颔首道“好，雪云你想去也一起去！”


第647章 暗火出事—影魅联手

　　冥王宫外，当萧枫看到来人之时，却是面色瞬变，急忙快走几步来到此人身边，双眼微眯的道，“大哥，你怎么了？”

　　这萧枫此刻口中的‘大哥’，并非是一母同胞的萧靖，而是暗火组织的首领，暗影公子！！

　　暗影公子一如既往的身穿一袭黑衣，其面容却泛出一些苍白，甚至萧枫都可以看出他此刻体内真气的匮乏，不禁心里一个咯噔，难道是出了什么事请不成？

　　看到萧枫出现，暗影公子的脸上浮现出一抹勉强的笑容，“二弟，出事了！！”

　　出事了？！

　　萧枫搀扶着暗影公子，急声道，“大哥，我们进去说，你的身体还需要恢复一下！！”

　　“好！”

　　暗影公子也没有推辞，如今九阶剑皇的他，却是有一种浑身脱力的感觉，在萧枫的搀扶下缓步朝着宫内走去，而冥冰与袁琼两女则是一左一右的跟在旁边，那雪云蹦蹦跳跳的跳着，不过那一双灵动的大眼睛却是在萧枫与暗影公子身上扫来扫去，似乎十分奇怪萧枫的气息为什么会突然变得这么凝重……

　　院落之中，在萧枫亲自为暗影公子恢复了一下，然而这一动作却是让萧枫心里充满了怒气……

　　他的一番探查，竟然发现暗影公子体内的伤势可谓复杂至极，除了内腑受到重创之外，甚至还有许多内出血导致积累血瘀之处，就像是才经历了许多场大战一般……

　　能够坚持到这里，这都是暗影公子那坚实稳固的基础所依！！

　　“大哥，到底发生了什么事？”

　　亲手为暗影公子吃了一个丹药，萧枫这才沉声道，“以大哥你九阶剑皇的实力，再加上老头子交的功法，除了圣阶之外，再无人可以将你伤成这样吧？”

　　“二弟，暗火出事了！！”

　　暗影公子深吸一口气，苦笑道，“暗影公子在除了蓝光城之外的其他城池的分部都遭到了极大的破坏……”

　　暗影公子缓缓将事情道来，萧枫也瞬间整个面色变得阴沉如水……

　　七大城池的暗火分部几乎同时遭受重创，而这一切来的那么突然，等暗影公子带人赶到之时，却是遇到了一个拦路的圣阶，手下之人为了救他尽数被灭，甚至就连暗影公子也差点惨遭毒手！！

　　“到底是什么人下的这般毒手？”

　　萧枫的声音变得无比冰寒，而暗影公子却是苦笑着摇头，“我也不清楚！不过我猜测，可能与天魅族有关！！”

　　“天魅族？”

　　萧枫神情一愣，“这与天魅族有什么关系？”

　　暗影公子叹声道，“天魅族的人不知道从何处得知了我们暗火的事情，想要将暗火收归麾下，我毫不犹豫地拒绝了！几次三番他们上门，我都并没有应允！”

　　“大哥你的意思是说，天魅族的人因此而专门对咱们暗火下了毒手？”

　　萧枫眉头紧皱，旋即问道，“那大哥你可知你曾见过那几人的名字？”

　　听到萧枫的问话，萧靖沉吟片刻后回道，“我只听到其中一人称呼另一个年轻人为慕容少爷！！”

　　“慕容……”

　　萧枫双眼微眯，联想到天魅族巨变之后成为族长的慕容青，顿时间声音也冷了不少，“应该便是天魅族了！不过天魅族想要暗火做什么？”

　　“这就不得而知了！据那慕容少爷无意间说出，好像是为了追杀什么人！他们剑玄六族受到一些规矩的限制不能随意的在大陆上行走，便需要一些人为他们出面！！”

　　“找人……”

　　萧枫又是一愣，难道是为了追杀沈姨和紫竹她们？

　　越想越有这个可能，萧枫的心里不禁出了一丝冷汗，急忙道，“大哥，你先在这里休息一下，我让暗魅卫队的人去查一下事情始末！！”

　　“好，我也联系我的暗影卫队！”

　　暗火有自己特殊的联系方法，这也是老头子独创的，外人根本不可能知晓！

　　在联系了各自的卫队之后，萧枫又是沉声道，“看来，剑玄六族的人恐怕都已经生出了对剑玄大陆的染指之心……”

　　顿了顿，萧枫将目光望向裂云儿所在的房间，如今她仍旧是在继续稳固着二阶剑神的境界，萧枫双眼微眯的细细想着，“看来，是要让云儿去联系一下玄霄族的人帮一下忙了！另外还得尽快通知沈姨她们……”

　　两日后，萧枫与暗影公子同时得到其他暗火人员传来的消息……

　　七大城池的暗火分部被灭之后，其他的人员已经隐藏了起来，而天魅族的人也似乎收敛了许多，不过却让他们打探到了一个消息，天魅族欲要出世！！

　　“天魅族要出世？”

　　萧枫看着手中纸条上的字，脸色无比冷静，但在这冷静之中却仿似蕴含着一种爆炸式的力量，半晌之后将头转向身边的暗影公子，出声问道，“大哥，你怎么看这个消息？”

　　摩挲着下巴，暗影公子缓缓道，“天魅族出世，拿我们暗火开刀，这一点便将我们推到了他们的对立面！而最重要的是，剑玄六族的出世，恐怕只是寻找一些代言人，就像那古风族之于天云殿一样！！”

　　“只是他们没有想到暗火根本没有同意，最终恼羞成怒！”

　　暗影公子的声音冷冷的，甚至仿若感觉不到任何感情存在，眼瞳中恨意闪烁的冷声继续道，“其实，天魅族出不出世与我们无甚关系，但暗火起码上百名兄弟的血仇却不能不报！！”

　　萧枫点点头，旋即问道，“大哥你想……”

　　萧靖瞳孔中杀意闪烁，冷言道，“暗杀！让暗火所有人都将注意力全部放在天魅族身上，一旦有消息，我们便去将之暗杀，杀鸡给猴看！！”

　　“可以倒是可以……”

　　萧枫也没有反对，沉思着，“大哥，天魅族身为剑玄六族之一，恐怕不是那么容易对付得了的！！”

　　“公子……”

　　萧枫的话音刚落，房门便推了开来，裂云儿那娇美的身形缓步而入，“公子，我已经按照你的话吩咐下去了！另外，小琼妹妹也专门派人去了中洲通知！”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，沉声道，“云儿，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　“一切都听公子的呗……”

　　裂云儿耸了耸肩，“公子说怎么办就怎么办！不过云儿劝公子一句，天魅族虽然经历了一场巨变，但其毕竟是上古流传下来的族群，其底蕴绝对不是暗火可以比拟得了的！！”

　　“这我也知道！”

　　萧枫点点头，裂云儿又是美目涟涟的开口道，“其实，公子你不妨去通知一下狂厉前辈……”

　　“院长？”

　　听到裂云儿的话，萧枫猛的一拍额头，“对啊，院长应该会出面，不过会有用吗？”

　　“不试试看怎么知道呢？”

　　裂云儿又是一阵耸肩道，“而且，按照冰儿妹妹所言，公子似乎与天魅族在之前也有一些恩怨的吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫淡笑一声，却也不再多言，而暗影公子闻言则是投以疑惑的目光，萧枫将沈雁与紫竹她们的事情讲了一遍，立时暗影公子双眸一亮，出声道，“二弟，你看有没有这个可能？我们与她们联手对付天魅族？”

　　“可以试试，但却也不一定，毕竟天魅族的实力摆在那里！！”

　　一番交谈后，虽然并没有什么具体的行之有效的方法，但萧枫这个暗魅公子与大哥暗影公子已然决定真的联手，不过却也打算在真的应付不了的时候去通知老头子，只要老头子愿意出面，还有什么事情是不能解决的？

　　是夜，暗影公子进房间继续入定恢复，而萧枫却是站在院落的一棵大树旁边，抬首望着头顶那晴朗的星空，闪烁的繁星展现着灵动的美感，身边冥冰，袁琼与裂云儿三女陪伴在侧，映衬着那空间中淡淡的月华，显出几分凉意……

　　感觉着萧枫身上散发出来的那种气息，冥冰不禁轻声道，“枫哥，你没事吧？”

　　萧枫摇了摇头，勉强露出一抹笑容的叹声道，“没事！只是感觉有一种前路的迷茫……”

　　“那公子是在迷茫什么呢？”

　　裂云儿也是娇声问着，萧枫长吐出一口气，沉声道，“以前的我放浪不羁，得到纨绔二少之名，但却有一种无忧无虑之感，如今随着实力的提升，却是仿佛感觉到了一种压迫！”

　　“呵呵，公子多虑了！”

　　裂云儿柔声道，“其实，公子现在的成就已经足以超过许多人了！所谓修炼之途慢慢艰苛，云儿相信公子一定能够站到最巅峰，让世人仰望！”

　　“嗯，我们也相信！”

　　袁琼与冥冰也是同时点头，萧枫微微一笑，“我也希望如此！也不枉大好男儿在世上走这一遭！”

　　说着，萧枫拍了拍手，“好了，时间也不早了！我们该去休息了！今晚你们……嘿嘿……”

　　话没说完，三女立时娇嗔的翻了一个白眼，嬉笑着各自跑回了房间，让萧枫在那搓着双手一阵无奈，他尝试了很久，却始终没有让这三女答应来一个大被同眠，这男人……做的还真是很累啊……


第648章 再见沈雁—血脉传承

　　一日后，已经恢复到最佳状态的暗影公子，拒绝了萧枫等人的挽留坚持离开了，萧枫见到阻拦无果，也并没有将其强行留下，毕竟现在暂时看上去也并没有什么危险，而且天魅族的人也不可能在东洲有这么大的势力能够找到一心躲藏的他！！

　　不过，萧枫也在暗影公子离开之时，接连嘱托好几句，无非就是让暗影公子先不要着急暗杀，先让暗火的人将天魅族出现在东洲的人员调查清楚，以方便今后能够有更大的动作！！

　　这一点，暗影公子倒是很快的点头答应，虽然他是暗火的掌控者，但若论头脑，还真的比不及萧枫这个暗魅公子！！

　　距离暗影公子离开的半月时间，天魅族似乎完全失去了任何动作，除了一些隐藏在东洲各地的天魅族人被暗火人员确定位置之外，他们根本没有对暗火组织再次展开什么大规模的行动，仿佛之前灭掉七大城池的暗火之人只是一个插曲似的……

　　萧枫也在这半月内，带着三女与雪云狮从冥王宫内走了出来，得到内院长老的同意，萧枫便一直居住在了风云镇上，而出人意料的是，风云镇中如今这段时间却似乎多出了许多莫名的人，不过在珈蓝学院的威望笼罩覆盖之下，却也并没有发现什么突发事件……

　　这日，当萧枫正在房间中盘膝入定之时，敲门声顿时响了起来，“枫哥……”

　　挥手凌空打开房门，萧枫睁眼看向敲门的冥冰，微笑道，“冰儿，怎么了？”

　　“枫哥，沈姨和紫竹姐姐她们回来了！！”

　　冥冰的话让萧枫脸色顿时一喜，“回来了？在哪儿？”

　　“在楼下吃饭呢！”

　　冥冰翻了一个白眼，“难道还让她们挨饿不成？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着站起身来，却是拉着冥冰的小手朝楼下走去，这里是一个小型院落，是暗火人员专门为萧枫安排的地方，算得上是自有财产！！

　　从二楼下来，萧枫便见到四个身影坐在一张桌子周围，赫然便是沈雁与紫竹她们四人！！

　　许久未见，沈雁的实力已然达到了七阶剑圣，而紫竹她们三女或许是在外历练经历太多，如今也纷纷达到了八阶剑皇，倒也算的上是一方高手了！！

　　“小枫……”

　　“公子……”

　　见到萧枫下楼，沈雁和紫竹她们都微笑着打招呼，萧枫也是心中有些激动，坐在一旁问道，“沈姨，你们这一路上没有发生什么事请吧？”

　　“没有！”

　　沈雁举止优雅的用筷子夹起一些菜要放入嘴中，摇头道，“若不是听你派的人说天魅族重新现世，我们都没有得到任何消息！”

　　“噢！那就好，那就好！你们先吃，吃完了我们再聊！”

　　萧枫点点头，沈雁等四人也不客气，虽然只是一小口一小口的吃着，但花费了大半个时辰的时间，也差不多将满满一桌菜吃完……

　　饭后，沈雁一边擦着嘴，一边开口说道，“小枫，芷涵还好吗？”

　　“嗯，芷涵那丫头很好！一直在内院之中修炼！沈姨放心，有内院那些人照顾，芷涵不会有事情的！”

　　萧枫点头道，“对了沈姨，你们找天魅族外族弟子的事情怎么样了？”

　　“不怎么样！”

　　沈雁苦笑着摇头道，“找是找到一些，可却根本没有一个高手，剑圣级别的一个没有，剑皇的都只有四五个而已！”

　　“这么少……”

　　萧枫有些无语，沈雁依旧苦笑着颔首，“没办法啊！他们只是外族弟子而已，得到的功法许多也是残缺不全，若不是我们找到他们，恐怕这些人一辈子就这么废掉了！！”

　　顿了顿，沈雁转而问道，“对了，小枫，先不说他们！天魅族到底是怎么回事？你派来找我们的人，根本没有将事情说清楚！！”

　　萧枫喝了一口茶，轻声将事情的始末讲了出来，最后更是强调道，“我想这次事情恐怕是你们回去天魅族的一个契机！另外我已经联系了东洲守护者的狂厉剑神前辈，他也答应出手帮忙，不过前提条件是若你们成功掌控天魅族后，便要立时恢复隐世的状态，没有什么重要的事情，绝对不能染指大陆！！”

　　“这一点尽可放心，本来我们就不是找事的人！”

　　沈雁点头答应了，旋即又是疑惑问道，“那小枫，你打算怎么办？”

　　“我也不知道……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“毕竟沈姨你们是天魅族的人，想必沈姨你也应该有自己的想法吧？”

　　“我的想法……”

　　沈雁的一双眸子里闪过狠厉的光芒，“我欧阳大哥是因为他们而死，慕容青他们已经彻底忘记了祖训，我就算是死也要报仇！！”

　　“沈姨，你可不可以将天魅族的一些事情讲一下，至少也让我们有个大致的心理准备……”

　　萧枫的话将沈雁从仇恨中拉了出来，眼眸中闪过一抹复杂之意，沉声道，“天魅族在族长之下有四大长老，十八护法……”

　　“大长老欧阳志，二长老慕容青，三长老马天翼，而我沈雁便是四长老！”

　　沈雁的话淡淡的在这一楼客厅中响起，“当初天魅族遭逢惊变，慕容青与马天翼叛上作乱，将族长与族长夫人毒杀，大哥有所警惕，在慕容青他们打算对付我们的时候，便带着我与紫竹她们三个丫头一同逃了出来，至于之后的事情你都差不多知道了！！”

　　“嗯！”

　　萧枫点了点头，再次问道，“沈姨你方才说还有十八护法，那这护法之中有没有真正值得信任的人？”

　　“现在不清楚了！”

　　沈雁苦笑着摇头道，“如果护法的人没有变化的话，倒是有两个值得信任，可慕容青那厮阴毒狡诈无比，恐怕现在整个天魅族都已经落在了他的掌控之中！！”

　　“如果是这样，那你们的报仇计划恐怕就会无限期延迟了……”

　　萧枫也是沉吟着开口道，“剑玄六族的底蕴实在是太强了！根本不是我们能够抗衡得了的！！”

　　听到萧枫的话，紫竹，白筱与蓝玫三女都纷纷低下了头，一脸的悲哀之意，而那沈雁却是缓缓摇头，“其实，剑玄六族之所以能够屹立如此之久，除了底蕴之外，还有最重要的一点！”

　　“什么？”

　　萧枫急忙问道，而沈雁却是小心翼翼的打量着周围的一切，萧枫苦笑道，“沈姨放心，这里没有外人！！”

　　“嗯！倒不是我不相信你们，只是这件事是剑玄六族的机密所在！除了族长与四大长老之外，就连护法都不知道！”

　　沈雁给了萧枫一个抱歉的眼神，而后面色肃然的沉声道，“剑玄六族最重要的地方乃是血脉传承！！”

　　“血脉传承？这不是只有灵兽才能拥有的吗？”

　　萧枫愕然不已，身边的冥冰，以及后面进来的袁琼也是这副不解神色，唯有裂云儿似乎想到了什么，嘴角不禁泛出一抹回忆般的笑容，在沈雁还没来得及回答之时，裂云儿便娇声解释道，“公子，所谓血脉传承并非单纯的指灵兽，其实许多大家族都有这种传承，只是名字不同而已！你可以认为是一种关于家族继任的传承！”

　　“只有接受了血脉传承，才可以真正的胜任天魅族族长之位！”

　　裂云儿在众人或是讶异或是震惊的神情中，自顾自的轻声道，“如果我没猜错的话，天魅族遭逢大变，其族长被杀，那什么二长老慕容青根本无法得到传承，因此他成为族长，也只能说是明面上而已，其实他根本没有掌控天魅族真正的命脉！！”

　　“你，你到底是什么人？”

　　沈雁从未见过裂云儿，也不知道她的身份，如今听到裂云儿近乎了如指掌般的话语，显得那般震惊，特别是注意到以她那七阶剑圣的实力根本看不穿裂云儿的境界，沈雁真的震惊了！！

　　“我？我只是公子的侍女罢了……”

　　裂云儿莞尔一笑，丝毫没有将沈雁那瞪大的美眸放在心上，而萧枫也适时的开口了，“沈姨放心，云儿绝对是自己人！沈姨，云儿方才所言是真的吗？”

　　听到萧枫的话，沈雁收回了一些目光，缓缓颔首，“她所言不错！只要我们能够到达天魅族的传承之地，我便可以让紫竹她们三人其中一人接受传承，这也是族长在临死之前将传承之法交与我与大哥的根本意思！！”

　　萧枫再次问道，“那为什么不去？”

　　沈雁苦笑着摇头，“哪有这么简单？那传承秘境是在天魅族的族地之中，虽然不可能被慕容青他们发现，但我们要进去也不是那么轻松！特别如今的我，已经被慕容青他们这些贼子说成了天魅族的叛徒！！虽然我对族地十分了解，也可以通过一条族长所说的特殊通道进入族地，可如果要进入传承秘境，怎么可能不被慕容青他们发现？”

　　说着话，沈雁双眼中光芒闪烁的冷声道，“一旦被发现，我们被杀事小，可若是被慕容青他们知道了传承秘境所在，那我沈雁便会是整个天魅族的罪人！！”


第649章 出发前夕

　　肾炎的话让整个一楼客厅顿时安静了不少，紫竹她们的面色越发的都有些难看，天魅族的事情，就像是一块移不开的大石头一样压在他们心底，甚至连许多时候做梦都会在睡眠中惊醒……

　　从天魅族出来已经将近七年时间了，在这七年内，她们可谓是卧薪尝胆，可除了实力有些提升之外，竟没有一点能够回去天魅族报仇的希望……

　　之后在蓝光城内遇到萧枫萧二少爷，在大长老欧阳志的诉说下，她们也被萧枫收归麾下，而萧枫是否能够为她们报仇，紫竹她们当初俱是疑惑不已，可随着萧枫的实力如同坐火箭般提升，她们这才看到了报仇的曙光……

　　可是如今，天魅族竟然破开祖训想要出世，那慕容青肯定想要将沈雁她们一举灭除，而这一举动，也让沈雁她们再也无法真正的隐居下来，也真正到了正式去面对过往恩怨的时候了！

　　淡淡闭着双眼，萧枫的脑海中各种念头不断闪过，忽然间开口道，“沈姨，如果在你们进入传承秘境之时，在天魅族的族地之中发生大战，那情况又如何？”

　　“小枫，你这是什么意思？”

　　对于萧枫的话，沈雁表示十分不解，眼睛望着萧枫那嘴角弯出的一道弧线，疑惑问道，“怎么可能会有大战？天魅族虽然整体实力下降不少，可却并不是任何人都能够去招惹的！而且，天魅族的族地又怎么可能是外人能够找得到的？”

　　“那不是还有沈姨你吗？”

　　萧枫脸上的笑意更甚，轻声道，“沈姨，你只需要回答我，如果天魅族内发生大战，紫竹她们是否可以顺利完成传承？”

　　“不一定，只能说几率会大很多！”

　　沈雁细细想来，微微沉吟道，“只要能够将慕容青和马天翼这二人拖住，只要紫竹她们能够成功进入传承秘境，那便可以说成功了一半，另外一半便需要看紫竹她们的当场发挥了！”

　　“不过，最终也只能有一人得到传承之力！”

　　沈雁说着说着，目光从紫竹，白筱以及蓝玫三人身上依次扫过，满是欣慰的道，“现在这三个丫头都是八阶剑皇，倒也算得上不错的实力了！只要能够顺利接受传承，实力至少应该会提升到五阶剑圣左右！而一旦真正彻底的将传承之力融合领悟，那么神阶也会在不久后达到！！”

　　“嘶……这么恐怖的提升……”

　　听到沈雁的话，萧枫忍不住冷吸了一口凉气，从八阶剑皇直接突破到五阶剑圣，这种跨度，恐怕没有一个人敢于相信吧？

　　而且，听沈雁言词中的意思，似乎一旦将传承之力融合领悟，圣阶到神阶的桎梏将完全不在，这难道就是剑玄六族的恐怖之处吗？

　　不仅是萧枫，袁琼与冥冰两女也是纷纷咋舌不已，她们何曾听说过这种恐怖提升的速度？

　　唯有冥冰，似乎早已所料似的，面上的笑容丝毫不减，倒是让沈雁更有几分奇怪，“这女子到底是什么人？看样子，似乎对剑玄六族十分了解，难道她也是六族中的人？”

　　没有在意沈雁的神色，萧枫也同样没有去解释什么，当即沉声道，“沈姨，你相信我吗？”

　　“嗯？”

　　被萧枫这么突然一问，沈雁明显的愣了一下，旋即点头道，“当然！否则我又怎么可能和你说这些？”

　　“如果沈姨相信我的话，你便带着我们去天魅族的族地！”

　　萧枫缓缓沉吟道，“方才我所说的天魅族大战便交给我来安排！”

　　萧枫的脑海中闪过狂厉剑神的身影，虽然自己不可能说动他，但如果有老头子出面相信不会有什么困难，毕竟是天魅族针对暗火在先，狂厉剑神身为东洲守护者，他也应该到了履行一定责任的时候了！！

　　而且，萧枫不知道老头子到底是什么原因，一直都在天柳园中隐世不出，当初在万兽门，若不是萧枫他到了生死关头，恐怕老头子还不会出现呢！！

　　听到萧枫的话，沈雁再次一愣，“小枫，你有这个信心？慕容青与马天翼经过这些年的提升，恐怕早已经进入了神阶的层次，你……”

　　话没说完，萧枫便立时打断道，“沈姨，神阶而已，你放心！只要紫竹她们其中一人能够尽快的接受传承，那便已然足够！！仅仅是拖住神阶的事情，并不算很困难！！”

　　“这样啊……”

　　见萧枫说得如此确定，沈雁虽然心里仍旧有些疑惑，但却也信了至少八分，当即点头道，“好，就依你所言！那我们什么时候出发？”

　　“唔……再等几天……”

　　萧枫轻轻摩挲了一下下巴，眼眸中闪过一抹笑意的沉吟道，“我需要几天时间去安排一下……”

　　“好！”

　　……

　　内院不知名的山谷中，狂厉剑神听完了萧枫的叙述，不禁无语的翻了一个白眼，“臭小子，你的意思是说让我去给你当诱饵？”

　　“呃……院长，不是诱饵，是诱敌之计！”

　　萧枫苦笑道，“那天魅族破坏规矩，院长身为守护者，这也是理所应当的事情啊！再者，我也只是希望院长将慕容青与马天翼二人拖住，我会让云儿从旁协助，这样也能够起到更好的作用！！”

　　“别了，免了……”

　　狂厉剑神摆了摆手，“老夫虽然身为守护者，但却也没有去攻打别人族地的心思！还有，天魅族屹立数万年，又岂是你们知道的那么简单？就算是沈雁，她也只是了解一小部分而已！！”

　　“呃……”

　　没想到会被拒绝的这么干脆，萧枫有些愕然，整理了一下思绪，旋即再次道，“院长大人，你就答应了吧！即便天魅族再怎么底蕴深厚，若有院长大人您这位七阶剑神出面，至少也可以为我们赢得一些时间吧？”

　　“你小子真的是想拿老夫当枪使啊……”

　　狂厉剑神笑骂一句，但很快的面色肃然道，“小子，事情不像你想象的那么简单！剑玄六族除了在他们的族地中拥有力量之外，更在神域里面也有不容小觑的势力！如果真的将他们惹急了，小子你知道会是什么后果吗？”

　　听到这话，萧枫倒是愣了一下，但随即却依旧淡笑道，“院长，你别说了！神域的人如果能够随意出来，那岂不是整个大陆都乱了起来？再者，只要紫竹她们能够得到传承，天魅族也必定将改头换面，到那时，你又怎么可能承担这些责任？”

　　“你这小子，就是牙尖嘴利的！”

　　狂厉剑神无语的翻了一个白眼，“不管你怎么说，老夫不想去！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，这院长还耍无赖？

　　当即凑到他的跟前嘿嘿直笑，让狂厉剑神身上的汗毛陡然间竖了起来，“小子，你要做什么？”

　　“没什么，不做什么……”

　　萧枫依旧嘿嘿的直笑着，使得狂厉剑神的身体不禁一颤，身体飞退数米之外，“臭小子，你到底要做什么？如果还想让老夫给你当枪使的话，那就别再说了！”

　　“呵呵，院长大人，这可由不得你哦……”

　　萧枫的笑容充满诡异，在狂厉剑神有些疑惑的瞬间，一个东西忽然间从萧枫手中飞了过去，接过一看，狂厉剑神的面色陡然一变，但随即又变得无语苦笑不已，“臭小子，你今天是吃定我了！！”

　　“嘿嘿，院长大人，这话说得，小子我怎么敢呢？”

　　萧枫耸了耸肩，“早知道院长有可能不会答应，小子我迫不得已才去找了老头子一下！”

　　“罢了罢了，谁叫老夫我欠了那独孤老头一屁股的债呢……”

　　无语的翻了一个白眼，狂厉剑神耸肩道，“大不了东窗事发，老夫我便去神域潜修！！”

　　“嘿嘿，院长大人，这么说您是答应了？”

　　萧枫腆着一张笑脸走过去，狂厉剑神一个爆栗敲在他的头上，笑骂道，“臭小子，连独孤老头的杀神令都拿出来了，老夫我能不同意吗？我区区七阶剑神而已，可不敢与独孤老头的二阶剑尊作对！！”

　　“既然这样，那就说定了！等出发的时候小子我会来请院长大人您的！”

　　“滚吧滚吧，别让老夫再看到你！臭小子，现在老夫真恨不得狠狠揍你一顿……”

　　在狂厉剑神的笑骂声中，萧枫急速朝着外面跑去，哪知刚回到在内院的竹楼中时，还没等他开口，小白便直接扑到了他的怀中，撒娇似的扭动着身体，娇声道，“哥哥，小白也要去！”

　　一旁的馨儿也是拉着萧枫的手臂晃来晃去，“哥哥，馨儿也想和哥哥一起去……”

　　另外一边的芷涵虽然没有说话，但眼眸中的神色却足以说明一切，这一大两小三个美女，顿时间让萧枫的心无语了起来，这次去天魅族又不是去玩，如此危险的地方，怎么可能会带上她们？


第650章 前往西洲—巧遇

　　最终，在萧枫那言辞恳切之下，终于决定了此次前往天魅族的人选……

　　除了萧枫自己之外，便是裂云儿，袁琼以及小白！

　　对，就是小白！小白乃是化形灵兽，其实力绝对堪比高阶剑圣，或者一些伪神阶的高手，而冥冰如今虽然是九阶剑皇，可无论怎样也没有突破圣阶，萧枫自然也不想让冥冰深陷险境，将她留下来也可以指点一下芷涵与馨儿这一大一小两美女的修炼……

　　确定了人选，萧枫他们在内院中又呆了一天，这才出去风云镇与沈雁她们汇合，开始朝着天魅族族地的方向疾驰而去……

　　这一行人中，除了紫竹，白筱以及蓝玫三女俱是八阶剑皇之外，其余五人俱是圣阶强者，因此在路途中也并没有任何停留，虽然并不是凌空飞行，但其赶路的速度也较之其他旁人快上数倍，甚至道路上许多实力不足之人都只能看到数道光影闪过罢了……

　　“这个方向……”

　　路中，袁琼不禁秀眉一蹙，轻声道，“怎么是去西边？”

　　听到袁琼的疑惑，紫竹娇媚一笑，娇声回道，“因为我们天魅族的族地是在西洲啊……”

　　“呃……”

　　闻言，袁琼愕然，她身为西洲西圣学院的副院长，竟对此一概不知，简直让她有些无语……

　　“没错，西圣学院的确是在西洲！”

　　一边的沈雁也是轻轻颔首，“这也是为什么我带着紫竹她们，一直都从不进入西洲的原因，一旦被族内的那些叛徒发现，恐怕将会陷入极端艰难的境地！！”

　　“天魅族在西洲，空林族在东洲……”

　　萧枫在一旁静静的，近乎自言自语般的低声道，“那么这样看来，剑玄六族应该是差不多是平均分配在五个大洲吧？”

　　虽然生意很低，但周围众人都听得一清二楚，沈雁缓缓点头沉吟道，“古风族与玄霄族的族地是在中洲，黄陨族是在南洲，而最后一个地裂族则是在北洲！！”

　　“据说，这是在上古时期各个族群的老祖宗为了平衡实力而专门特意安排的！”

　　沈雁淡淡的声音回荡在众人耳畔，“剑玄六族虽然按照祖训不能出世，但事实上也并非真的如此！为了能够保证族群的延续，我们一般都会在所属大洲收下一定的外族弟子，而后在外族弟子之中挑选天资过人之辈，将其引入族地修炼！”

　　“可以说，剑玄六族在整个剑玄大陆上错综复杂，虽然明面上我们互不相干，但私底下，每一个族群在剑玄大陆各处都有自己的力量，当然，这些也只是属于外部而已！！”

　　在沈雁的一边讲述中，萧枫他们一边不做丝毫停留的疾驰赶路，转眼间夜晚便已然降临，一行人随意的选择了一个地方休息，搭好帐篷生好火堆，却是各自纷纷进入了休息状态……

　　如此往复过去五日，萧枫他们来到了东洲最西边的一个城池，剑轩城！！

　　剑轩城，乃是以姬家为首的城池，在东洲八大城池之中排名也是十分靠前，而萧枫内院兄弟朋友姬柏青，便是这剑轩城的少主，也是绝对的未来城主继承人！！

　　对于姬家，萧枫其实了解的并不算多，不过幸好他们也不需要去拜访什么，进入这剑轩城后，便直接寻了一个客店住下，准备休息一两日！

　　按照沈雁的说法，这剑轩城再往西赶路，恐怕他们就要经过好几日的风餐露宿才能够找到真正休息之所，因此，在这里暂时整顿一下自己，也是理所应当的事情！！

　　不可否认，剑轩城的繁华的确十分不错，在傍晚时分进城之后，几人也坐在一起好好的吃了一顿饭，而后萧枫又陪着袁琼与裂云儿，另外拖着小白这个拖油瓶开始在剑轩城内闲逛……

　　本来紫竹她们也是想跟着一起来的，可在沈雁的要求下，她们不得不加紧修炼，毕竟在接受传承方面，若自己本身的实力越高，那么能够顺利得到传承的机会也将越高，这无论是对她们自己，亦或者整个天魅族都有着很大的好处！！

　　傍晚的降临并没有给剑轩城造成什么影响，反而街上的人也不减反增，甚至随着黑夜的逐渐笼罩，大部分的地方都悬挂起了一盏盏五光十色的灯笼，煞是艳丽夺目！

　　“好美的夜景……”

　　袁琼不禁感叹出声，裂云儿也轻轻点头，目光颇有些迷离的望着周围，似乎对此刻的这般美妙情形十分喜爱，而唯有小白，一直蹦蹦跳跳的到处跑着，时不时的用小手想要去抓一下那五彩的灯笼，活泼可爱的神色，令得周围许多旁人都纷纷投以善意的微笑……

　　两个大美女，再加上一个可爱的小丫头，完全在这剑轩城的青石大道上形成了一道特有的风景线，而萧枫这个男人，毫无意外的被众人直接忽视掉了！！

　　爱美之心人皆有之，更别说如此宛若天仙临凡般的绝世佳人了！！

　　街道上缓缓漫步，在周围光芒的闪耀下，在两旁路人的穿梭中，却是此刻仿佛有一种特殊的宁静之感油然而生，然而突然间，萧枫双瞳猛然一缩，他的目光落在了前方一个身穿蓝色衣裙的女人身上，不禁眉头一皱，“她怎么会出现在这里？”

　　“公子，你说什么？”

　　裂云儿转眸问道，萧枫伸手一指前方，“我是说那个蓝衣女子！！”

　　“她？”

　　裂云儿顺手望去，秀眉微蹙，“七阶剑圣！没想到会遇到一个七阶剑圣！公子，你认识她？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，此人不是别人，正是当初玄剑山之战中，与无名无心两人一同出现的蓝蝶夫人，不过被白诗舞收为了侍女，可是如今为什么会在这里遇到？

　　记得，当初蓝蝶她是六阶剑圣巅峰，却没想到已然突破到了七阶剑圣！！

　　然而，这蓝蝶却是很快地消失在了萧枫眼前，令萧枫心里越发的有些疑惑，当初白诗舞白姐归来之时，蓝蝶也不知跑哪儿去了，如今突兀的出现在剑轩城，难道这其中有什么事儿吗？

　　“公子，她到底是什么人啊？”

　　裂云儿的美眸中闪过一抹怪异，或者干脆点说，隐含着一丝醋意，虽然她愿意与冥冰和袁琼两女共侍一夫，但却并不代表裂云儿不会吃醋！！

　　感觉到裂云儿言语中的酸味儿，萧枫哈哈一笑，伸手将其揽过搂入怀中，在裂云儿娇嗔的神情下，在一旁袁琼有些不解疑惑的神态中，萧枫轻声将蓝蝶的事情讲了出来，从一开始的玄剑门之危，到最后白诗舞出现将其收为侍女，一丝一毫都没有任何删减……

　　最后，萧枫依旧皱着眉头道，“按理说，蓝蝶应该一直在白姐身边的，可却会出现在这里，白姐与黑姐也不知所踪……”

　　话语中满是担忧，裂云儿轻轻伸手为萧枫捋了捋额头的紧皱，轻声道，“公子！不会有事的！她一个人出现在这里也并不能代表什么啊，也有可能是在做一些你口中白姐所吩咐的事情啊！”

　　当初，裂云儿身受重伤导致昏迷，并未与白诗舞见面，因此对白诗舞并没有什么印象，反倒是袁琼，脑海中不禁出现了一道白衣飘飘的绝美娇影，娇声安慰道，“枫，别想那么多了！”

　　在两女的关心言语之下，萧枫暂时将蓝蝶的事情抛开脑海，专心的陪着她们继续闲逛，周围路人投过来的阵阵艳羡光芒，却是丝毫没有打扰到他们继续逛街的闲情逸致……

　　直到月落中天，在小白千般不愿的情况下，萧枫他们最终还是回到了暂住的客店……

　　在剑轩城中休息了两天，期间萧枫也特意以姬柏青朋友的身份去拜访了一下剑轩城的城主，而后在两日后这才与沈雁等人再次踏上了前往天魅族族地的路途……

　　不过，在进入西洲之后，感受着此间与东洲有些不同的空气，他的心里忽然间生出了一种难以言语的感觉，似乎此次西洲之行会发生什么特殊的变故一般……

　　“大马哥哥……”

　　小白的声音忽然间响起，闻言萧枫顺着小白不断招手的方向望去，却是赫然看到珈蓝内院的马啸就在前方，萧枫的脸上不禁露出了一抹笑容，招手道，“马老大，你怎么会在这里？”

　　听到熟悉的声音，马啸转头看到萧枫，当即脸上带出了笑容，朗声道，“萧枫萧护法，哈哈！！”

　　两个男人快步走到一起，拳头轻轻的在对方肩上锤了一下，萧枫颇有些怪异的道，“马老大，没想到会在西洲遇到你！对了，一直没听你说过你的事情，难不成你是西洲之人？”

　　听到萧枫的问话，马啸的眼瞳中明显闪过一抹哀色，点头回道，“不错！我是西洲的人，如今接到父亲之命回家！你们呢，这是去做什么？”


第651章 马啸的往事—西圣学院

　　他乡遇故知，这无疑是令人十分开心的一件事情，萧枫也将其他人介绍了一遍，当然并没有讲出沈雁她们天魅族的身份，只是简单说了一下是自己的家人而已，而袁琼与裂云儿这两位绝世佳人，却让马啸不得不感叹萧枫的福气之好……

　　“马老大，你忽然间从内院离开，真是让人无语啊！我前段时间还想和你好好地喝几杯呢……”

　　一边走，萧枫一边朝着马啸说道，“你竟然不早点说你是西洲的人，还浪费我们内院兄弟这么多精神去乱猜！！”

　　没错！在内院之中，马啸的来历的确让萧枫他们猜测万分，但却没有多少人往东洲以外的地方猜测，毕竟在珈蓝学院中，几乎都是东洲的人，无论是八大城池还是其他势力，都逃不过东洲的范围，可众人却无论如何都没有想到，马啸竟会是西洲的人！！

　　听到萧枫的话，马啸的脸色瞬间沉默了下来，见状，萧枫眉头微皱的道，“马老大，是不是你家里发生什么事情了？”

　　“不知道！或者对我来说，那个家有也等于没有，或许没有会更好一些！”

　　马啸长叹着，声音之中充满着对那个家庭的恨意，甚至萧枫更可以感觉出马啸过往的某些悲哀……

　　萧枫也不再多言什么，毕竟这是别人的家事儿，他算什么人？又凭什么去管？

　　两人就这样并排的当先走着，袁琼与裂云儿等人跟在身后，似乎在迈着什么固定的步伐一样，良久之后，马啸忽的出声，“萧枫，我们算是朋友吗？”

　　声音有些沉闷，萧枫微微一愣，毫不迟疑的点头，“算！不仅是我，还有姬柏青，郁娟萱乃至整个内院的人，都是你的朋友！！”

　　“呵呵……”

　　马啸的脸上露出了一抹笑容，深吸一口气后，抬首望着天际那似乎有些阴暗的云彩，沉声道，“我只是一个私生子……”

　　“我母亲是一个丫环，一个在旁人眼中十分低贱的丫环，可在我心中，母亲是最伟大的人，是这个世界上最伟大的人！！”

　　“可惜，在我三岁的时候，母亲染病身亡，我那个父亲完全没有把我当做他的儿子，甚至于其他人也将我看成了可有可无的存在！”

　　“一直持续到我十岁的时候，忽然有一天家里丢了一件宝贝，也不知道是谁弄丢的，反正最终这个罪名落在了我的身上，而后我又被赶出家里！十岁啊，那个时候我才十岁啊……”

　　越说下去，这马啸的声音越发激动，甚至萧枫可以看到那眼眶中沁出的点点晶莹，只听得马啸继续道，“被赶出家门之后，毫无实力的我无处可依，最终差点饿死在外面！幸好这个时候，我遇到了三长老……”

　　“不死圣手？”

　　萧枫微微一愣，马啸缓缓点头，“没错，就是刘长老！她将我带到珈蓝学院之中，从生活到修炼关怀无所不至，如今我二十七岁，也在十多天前成功的突破到了圣阶！这一次，我便是想要回家，让我那个禽兽不如的父亲知道，我马啸，是一个顶天立地的男儿！！”

　　没错，现在的马啸已经成功的突破到了一阶剑圣，在内院之中，除了那些七大长老之外，他的实力仅仅是在萧枫之下！！

　　当然，要除开小白这个化形成人的天炎玉蛟！！

　　简单的描述，充满无边恨意的语言，甚至还夹杂着一些复杂的情感，马啸长出了一口气，看着萧枫道，“萧枫，你说我这样做对吗？”

　　“当然对！”

　　萧枫毫不迟疑的点头道，“对那些人不必有所留恋！马老大，你的生活只掌控在自己手里！！他人之言无须在意！”

　　“呵呵，多谢！”

　　马啸的脸上露出了一抹欣慰的笑容，“将心中的事情讲出来终于好了一些，萧枫，谢谢你！”

　　“呵呵，谢我做什么？”

　　萧枫伸手拍了拍马啸的肩膀，沉声道，“马老大，不管如何，我萧枫一直都是你的朋友！还有内院百位兄弟姐妹！”

　　“还有我，还有我，大马哥哥，小白也是你的朋友哦……”

　　小白那脆脆的声音适时的响起，令萧枫与马啸二人同时展颜一笑，马啸弯腰将小白抱了起来，笑道，“知道了！小白妹妹最乖了，你一直都是大马哥哥的好妹妹！”

　　“嗯嗯！”

　　小白快速的点着小脑袋，歪着头，小拳头在空中挥舞着娇声道，“大马哥哥，要不要小白帮你去教训人啊？”

　　“呵呵，谢谢小白妹妹，不用了！大马哥哥这次回家，只是回去看看，或许也只是停留片刻而已！”

　　“噢……这样啊，那大马哥哥，你要努力哦，不然小白就不认你这个哥哥咯……”

　　“哈哈……”

　　萧枫与马啸再次朗声笑了起来，笑声中充满着两人的兄弟情谊，充满着那种狂放不羁之态，倒是引得周围路人不断侧目……

　　半晌之后，萧枫沉声道，“马老大，说实话，需不需要我出手？”

　　“不必了……”

　　马啸摇了摇头，“我一人足矣！如今我也进入了圣阶，即便那些人想要对我不利，难道我打不过还不能逃吗？”

　　萧枫也不强要求，缓缓点头沉声道，“反正不管怎样，你自己小心一些！说句不中听的话，那个家其实你回不回去都没什么区别，你别忘了，还有我们这么多兄弟！”

　　“放心，我自己明白！”

　　马啸拍了拍萧枫的肩膀，“我这次回去，只是想要做个了解！也想为我那可怜的母亲做最后一点事情！！”

　　说完，马啸将小白放在地上，身形一闪立时腾空而起，朝着远方急速飞去，这一动作立时让周围旁人震撼无比……

　　凌空飞行，这是圣阶强者的专有特质啊……

　　顿时间，那些人看向萧枫的表情也不一样了，能够和圣阶强者称兄道弟，单单这一点，便足以让那些不认识萧枫的人投以敬畏的眼神了！！

　　……

　　遇到马啸也只是一个巧合罢了，萧枫他们再次踏上了前往天魅族族地的路途，而进入西洲之后，便一直是由沈雁领头，毕竟他们不能直接从通道进去，否则必定会引起慕容青与马天翼等人的注意，那样绝对会生出许多不必要的变故……

　　而在沈雁的带领下，他们却是朝着另外一个特殊的通道方向而去，按照沈雁的话来说，这个通道是只有前一任族长与族长夫人才知道的，是直接通往传承秘境的特殊通道，即便慕容青如今已然成为天魅族的族长，他也必定根本不清楚！！

　　“这是……”

　　一路前行，疾驰约莫三日之后，袁琼目瞪口呆的望着前方，不禁十分无语，“怎么会来到这里？”

　　“呵呵，这有什么不可能的？”

　　沈雁淡淡一笑，指着前方那个石碑，柔声道，“谁说西圣学院不能是进入天魅族族地的通道所在？”

　　没错，在沈雁的带领下，他们一行八人来到了西洲西圣学院的院门口，袁琼的惊愕，萧枫的无语，以及其他人的疑惑，在这一行人中显得那般复杂……

　　“可是……”

　　袁琼张了张嘴，苦笑道，“我身为西圣学院的副院长，对学院的一切可以说了如指掌，可却……”

　　“可却根本不知道天魅族的通道会设在这里吧？”

　　沈雁笑着接口道，“其实，这也只是一种策略！而且，通道极其隐蔽，还需要特殊的手法，旁人若不知晓，即便是神阶强者，也根本不可能找到这个通道的入口！当初我知道这个事情也是被惊讶了一跳呢……”

　　众人虽说惊讶，但却依旧缓步朝着学院走去，本来见到有陌生人来到，那几个守卫之人还想要将他们拦住，但看到袁琼这位神龙见首不见尾的副院长之时，他们却是纷纷拱手行礼，在也不敢有丝毫拦截的意思，只能任凭萧枫他们走入其中……

　　西圣学院与珈蓝学院完全是两种不同的风格，如果说珈蓝学院充满着东方古典之美的话，那么西圣学院便是犹如西方那种幽静之态……

　　不知名的绿树成荫，条条小道与各种花朵布置成了一道道亮丽的风景线，而许多认识袁琼的学员也纷纷笑着打招呼，至少能够看出袁琼在这里的人缘还算是相当不错……

　　进入学院之后，沈雁脑海中不断回忆着通道所在的地方，也带着几人一同前往，然而越走，周围的学员越来越少，到最后，竟然直接来到了西圣学院深处……

　　这里是一座小型山脉，空气倒是清新了不少，而袁琼的话也在此刻响了起来，“这里是西圣学院内部的山脉，是专门供给剑王及其以下的学员历练的地方，难道通道便是在此处不成？”

　　“嗯！”

　　沈雁缓缓点头回道，“按照大哥所讲述的，通道便是在这里面的一个山洞中，而最为特殊的地方，这山洞外面形成了一个天然的阵法……”


第652章 前往传承秘境

　　天然的阵法？

　　听到沈雁的话，袁琼的神情微微一愣，旋即黛眉微蹙的细细思索起来，在众人那颇有些紧张的目光下，片刻之后袁琼忽然眼眸一亮，出声道，“我知道了，应该是在那里！！”

　　说着话，袁琼的小手指着前方山脉的右边，娇声继续道，“如果我没记错的话，在这山脉的东边有一个地方的确是如同沈姐你所说的那样！！那里的确是有一个阵法，不过却不知道在阵法之后是不是有一个山洞……”

　　“不管如何，去看看便知……”

　　沈雁缓缓颔首道，“大哥他并未说出山洞的具体位置，只是那个阵法的破解之道以及如何通过山洞里特殊的通道进入传承秘境！！”

　　“那好，我们去看看！！”

　　打定了主意，这次由袁琼引路众人披荆斩棘般的朝着那个方向走去，一路上到处遇到了许多的四五级灵兽，但在众人的强势之下，根本没有造成任何危险，各自的手里也多出了一些灵兽内丹……

　　约莫一个时辰之后，袁琼带着众人来到了一个悬崖之下，这里依旧是那般的绿树连绵，然而当刚刚抵达此处的刹那，裂云儿便立时娇声开口道，“这里的确是有一个阵法！”

　　近乎确定性的语气，并没有让萧枫他们感到疑惑，以如今裂云儿二阶剑神的实力，她又岂会胡乱开口？

　　萧枫轻声问道，“云儿，这是什么阵法？你可否将其破除？”

　　“我先细细看看……”

　　裂云儿双眼微眯的打量着周围，悬崖的石壁显出几分赤裸的黄色，那下方的树木与花草似乎沿着某一种特定的轨迹生长，看似并没有任何特别，但在裂云儿看来，这其中却是隐含着极其深奥的阵法之道……

　　没有人出声打扰，在这八人之中，恐怕也只有裂云儿才有这个实力去真的了解这种阵法，然而就在片刻之后，裂云儿却轻轻合上了双眼，那一双小手在虚空不断地虚划着，似乎已然沉浸在了阵法之道中……

　　整个场面顿时安静了下来，时不时响起的周围阵阵兽吼，更加渲染出此处的宁静，或许达不到针落可闻的境界，但萧枫他们却每个人都屏住了呼吸，唯恐哪怕有一丝的惊扰……

　　手影轻轻挥动，化作一道道朦胧的影像，犹如千手观音似的，给人一种极其玄妙的感觉……

　　时而秀眉微蹙，时而展颜一笑，裂云儿面上的表情牵动着众人的心，约莫一个时辰之后，裂云儿的表情终于平静了下来，缓缓睁开的美眸闪过一道自信的神色，转头朝着沈雁问道，“是需要直接破开此阵，还是让我带着你们走进去？”

　　“呃……”

　　被裂云儿这突然的问话弄得愣了一下，虽然在现在的剑玄大陆上，阵法之道已经没落了不少，但身为天魅族四长老的她，如何不知在阵法中自由穿梭，较之直接以强力破开此阵要来得更加困难许多？

　　而听裂云儿这番自信的话，难道她的阵法修为真的有那么高深？短短时间内竟然可以摸透这个自然形成的阵法？

　　不过，想是这么想，沈雁却很快的回过神来，轻声道，“如果能够不影响阵法的同时直接进去，那是最好！”

　　“明白了！”

　　淡淡的点了点头，裂云儿招手道，“那你们随我来吧！记住我的脚步，另外还有记得，千万不要随意碰触身边的任何一个东西，甚至连自己人的衣服都不要乱碰！还有，将真气全部收回去，变成一个普通人的样子！！”

　　“明白！”

　　萧枫等人纷纷点头，裂云儿也不再多说什么，再次观察了一下周围，竟直接朝着不远处的一棵大树走去，萧枫他们没有犹豫的跟了上去……

　　出人意料的是，当裂云儿身体看似要接触到那个大树的时候，那原本只有一株的大树竟出现了两株，而且更是形成了一个特殊的，类似于大门般的门洞……

　　见状，裂云儿的脸上浮现出了一抹笑容，轻声道，“走吧，这里便是这阵法的唯一生门所在！”

　　……

　　有了裂云儿这个裂天剑帝之女前方带路，众人小心翼翼的按照裂云儿的步伐前行，终于在约莫半个时辰之后，左绕右绕的穿过了阵法……

　　可周围的情形却令萧枫他们有些目瞪口呆，绕来绕去了半个时辰，周围的环境竟与方才他们进入阵法之前的景物一模一样，无论是从树木花草的布局，还是空气中那种熟悉的气息，都没有丝毫改变……

　　见到众人有些不解的眼神，裂云儿淡淡一笑道，“方才那个自然阵法名为蜃幻阵，是借助空间能量将某个地方真实存在的景物投影到我们面前！”

　　“原来如此……”

　　在场众人都不是笨蛋，经过裂云儿这番简单的描述，便已然真正的明白过来。

　　沈雁又开口道，“这么说我们现在已经来到了真正的洞口所在之处？”

　　“正是！”

　　裂云儿缓缓点头，白皙嫩滑的小手指了指前方的悬崖，轻声道，“山洞应该是在悬崖之中，只是被一个天然结界所挡住了罢了！不过这个结界只能挡住人的视线，并不能阻碍我们的行动！！”

　　“既然如此，那我们就快进去吧……”

　　不再多做停留，在裂云儿的带路下，众人依次朝着悬崖走去，看似是尽头，但裂云儿却依旧没有任何停留的迈步，从裂云儿开始，这一行八人纷纷进入了悬崖内部，而果不其然，这里的确是一个蜿蜒曲折的山洞，甚至还可以从洞内感受到一丝丝的凉意……

　　“这山洞内部应该没有什么危险！”

　　沈雁轻声说道，“只要我们沿着这条小道走到尽头，便会发现传承秘境的空间之门！通过空间之门，我们便可以直接进入到天魅族的传承秘境！”

　　众人成长蛇状依次缓步走去，的确如同沈雁所言并没有任何危险，并且也没有萧枫心中所担忧的那种迷宫小道，几乎只是一条曲折小路直通到底，约莫十多分钟之后，众人终于来到了那所谓的空间之门处……

　　“就是这里！”

　　看着这空间之门上浮现出的那朵三彩莲花，沈雁忍不住有些激动的开口道，“这莲花上面的白蓝紫三色，正是代表天魅族的三位圣女，也就是紫竹她们三个丫头！”

　　深吸一口气，沈雁继续道，“你们稍微退后一些，我来开启这个空间之门！！”

　　待得萧枫他们退开一些，沈雁的表情瞬间肃然了起来，体内真气运转的同时，身上也开始散发出淡淡的光芒，双手在胸前不断掐动，一道道三彩气息在她胸前凝结，渐渐地形成了一朵三彩莲花，在其手诀与真气的控制之下，开始与那空间之门上的三彩莲花一同旋转，甚至连旋转的速度与方向都是一模一样……

　　不到片刻时间，在这沈雁的一声娇喝声中，她胸前的三彩莲花猛然间散发出强烈的光芒，竟以极快的速度朝着那空间之门涌去，刹那间，在萧枫他们看得目瞪口呆之时，两朵几乎一模一样的莲花瞬间融合在一起，而后猛然光芒大盛，三彩光晕瞬间弥漫了整个空间之门……

　　磁磁磁……

　　空间中陡然爆发出一道强烈的光芒，而后一道道空间涟漪展现开来，最终在那两朵莲花消失的同时，空间之门上出现了一个类似于漩涡般的存在……

　　沈雁擦拭了一下并不存在的汗水，开口说道，“从这里进去便是传承秘境外面的入口！”

　　“四长老，您没事吧？”

　　紫竹三女走到沈雁面前关心的问道，沈雁却是微笑着摇了摇头，“放心，没事！”

　　而后将目光落在萧枫身上，沈雁继续道，“小枫，等下进去之后我们便按照计划行事，我会带着紫竹她们直接进入传承秘境，而你们就要小心一点了！记住，虽然我给你们的地图的确覆盖了整个天魅族的族地，但七年时间，或许其中会有一些变化，你们务必要自己当心！”

　　萧枫笑着点了点头，“呵呵，沈姨放心就是，我们自己会小心的！”

　　沈雁也不多言，颔首道，“那我们进去吧，不要耽搁时间了！”

　　话音落下，沈雁与紫竹她们四人当即朝着那个漩涡走了进去，萧枫他们也自然紧随其后，只觉得周围空间一阵强烈的变换，甚至感觉到了一股来自肉体的拉扯，不过幸好，在这种空间拉扯之力并没有持续多久，萧枫他们很快的便有了一种重新脚踏实地的感觉……

　　周围乃是一片氤氲美景的所在，迷蒙的雾气当中带着浓郁的空间能量气息，而脚下有一条五彩斑斓的小道不知延伸到何方，左边约莫数百米之外，透过那雾气可以朦胧的看到一个新的空间之门……

　　沈雁强忍住心中的激动，还算是冷静的道，“小枫，那个空间之门便是去往族地的地方！你们千万要当心，不要被人发现了！！”


第653章 天魅族地

　　感觉到沈雁话语中的关心，萧枫的脸上浮现出一抹笑容，带着袁琼，裂云儿以及小白朝着那空间之门走去，待得萧枫他们身体融入空间之门后，那沈雁才朝着紫竹她们找了招手道，“好了，我们要抓紧时间！三个丫头，咱们进去吧……”

　　沿着脚下那五彩斑斓的小道，紫竹她们三女担忧的最后望了一眼萧枫他们离开的空间之门，贝齿轻咬的紧跟在沈雁身后，正如沈雁所言，她们一定要抓紧时间，否则一旦萧枫他们那边有什么变动，自己等人有可能会成为瓮中之鳖，到最后甚至更是说不定会连累到萧枫的生死！！

　　五彩斑斓的小道依旧如同方才那样并没有什么危险，淡淡的光晕逐渐将沈雁等四人的身影覆盖，渐行渐远……

　　而此刻，萧枫他们经过空间之门的传送，仿佛来到了一片另外的空间，在这里的灵气能量浓度较之外面高出了至少一倍，而周边那种田园的美丽风景，更是让袁琼与裂云儿两人惊叹不已……

　　“这便是天魅族的族地吗？”

　　袁琼的眼眸中带出几分颤动，若是能够在这种浓郁的能量环境下修炼，她的修炼速度起码会提升四分之一，而最重要的是，在这里那种清新的空气之下，仿佛整个人都在瞬间精神好转了很多……

　　“好了，我们要按照计划，去找到那个入口，也好接应院长！”

　　萧枫的声音响起，袁琼娇躯一震，很快的将目光收了回来，按照沈雁之前提供的路线，他们小心翼翼的前行，没有引起任何人的注意……

　　周围一派田园风光，几乎到处都是青山碧水的存在，耳旁更是会时不时的传出一阵阵悦耳的鸟鸣，但萧枫他们却没有心情再次去欣赏这些景物，打起了十二万分的精神……

　　虽然已经过去了七年多的时间，但沈雁的记忆却没有丝毫错误，至少在萧枫此刻看来，他们依靠沈雁给出的路线，绕过了容易被发现的地方，一路小心翼翼的继续朝着入口走去，倒也并没有任何危险出现……

　　小白如今似乎也感受到了事情的严重，并没有像之前进入天魅族族地那样乱跑，倒也显出几分宁静，至少让萧枫不必去担心她！

　　而袁琼与裂云儿两女也自然不必多说了，尤其是裂云儿，身为裂天剑帝女儿的她，当然也希望天魅族能够有所转变，而这种转变的中心，便是要看紫竹她们是否能够成功的接受血脉传承……

　　约莫一个时辰之后，萧枫他们终于有惊无险的来到了沈雁所给出的那个入口外，然而，还没等他们有所停歇，狂厉剑神的声音便在萧枫耳畔响了起来，“臭小子，你终于来了！！”

　　“院长……”

　　萧枫闻言面色立时一喜，看着身体旁边空间波动而出现的狂厉剑神，道，“院长大人，你是什么时候来的？”

　　“你说呢？”

　　狂厉剑神翻了一个白眼，“臭小子，没想到你竟然真的可以进来！不过你这个臭小子，这么算计老夫，等这件事了，看老夫不好好的教训教训你！哼！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫嘿嘿一笑，“院长大人，小子我这不是没有办法吗？老头子又不肯出山，他叫我找你，我敢不找吗？”

　　“哼！”

　　狂厉剑神撇过了头，冷哼道，“臭小子，说说吧，老夫该怎么做？”

　　“也无需多做什么……”

　　萧枫摇了摇头，轻声道，“等下院长大人你以守护者的身份向天魅族提出质控便是，尽量拖延时间，而我们几人就是你的跟班，怎么样？”

　　“你做老夫的跟班？”

　　狂厉剑神斜眼瞟了一下萧枫，“你确定？”

　　“确定，自然确定……”萧枫快速的点着脑袋。

　　狂厉剑神点头，“好，不过你小子记住，到时候别废话，虽然暗火被破了七个分部，但却并没有伤到你们的根本，在天魅族的族地中，你小子绝对不要鲁莽，否则老夫说不定救不了你！！”

　　“安啦……小子明白……”

　　萧枫无语的点了点头，听狂厉剑神的语气，他萧二少好像天生就是一个惹祸精一样，不过萧枫也在奇怪，难道是老头子将暗火的事情告诉他的，不然这个一天到晚都在隐世不出的狂厉剑神是怎么知道此事的？

　　再次瞪了一眼萧枫，狂厉剑神深吸一口气，真气自丹田而出，涌入喉咙融入声波，顿时间整个声音以他为中心，朝着前方滚滚而去……

　　“老夫狂厉，请天魅族族长出来一叙……”

　　阵阵声音犹如滚滚惊雷，仿佛使得整个天魅族的族地都为之一颤，远方无数的鸟兽四散而开，甚至连头顶天空的云菜都被震散许多……

　　此刻，狂厉剑神就犹如一尊天神似的，浑身上下透露出狂霸的气势，七阶剑神的气息瞬间蔓延开去，倒是让萧枫等人看的目瞪口呆，眼神中也不免多出了几分敬仰之意……

　　不多时，从不远的天际也划过几道流光，朝着萧枫他们所在的方向急速掠来，几个呼吸间，便有四人出现在他们身前……

　　四人俱是眉须花白的老者，而在萧枫的眼神中，这四人都宛如普通人一样，若非看到他们凌空飞行，若非亲眼见到这四人的存在，恐怕萧枫都以为眼前并没有什么人！！

　　裂云儿的声音也适时地在萧枫耳边响起，“这四人都是神阶，其中有一个五阶，一个四阶以及两个一阶！！”

　　萧枫不露痕迹的点了点头，便见到其中身穿青色长袍的慕容青当先开口，“狂厉兄忽然到访不知所谓何事？我等迎接来迟，希望狂厉兄不要见怪！！”

　　“慕容兄客气了……”

　　狂厉剑神摆了摆手，目光望向其他三人，淡言道，“慕容兄不介绍一下？除了马兄之外，其他两位兄弟是……？”

　　“哦，差点忘记了……”

　　慕容青故意轻轻拍了一下额头，笑道，“狂厉兄，我来和你介绍一下！这两位是我们天魅族新晋升的长老，分别是冯山利与贺亦卓！自从族长与族长夫人被歹人暗害之后，他们为了报仇不断刻苦修炼，终于在一年前成功突破！在下也将他们提升到了长老的位置！”

　　“噢！原来是冯兄与贺兄！”

　　狂厉剑神淡淡的点了点头，对于这新晋升的二人，他并没有放在心上，以他七阶剑神的实力，也的确有这个资格！！

　　冯山利与贺亦卓两人对望一眼，俱是看到对方眼中的冷意，而那慕容青却是朗声一笑，“不知狂厉兄忽然到访所谓何事？难道是来我天魅族玩玩？”

　　“呵呵，的确是有一些事情……”

　　狂厉剑神的面容骤然一肃，“最近在东洲地域上出现的事情，希望慕容兄能够给老夫一个交代！！”

　　“什么？”

　　听到狂厉剑神的话，慕容青眸子深处闪过一抹厉色，但表情却显得那般惊讶，“东洲地域上出的事情？狂厉兄，你这是何意？难道你以为会是我天魅族所为吗？”

　　“慕容兄，难道敢做不敢当？”

　　狂厉剑神的声音也瞬间冷了下来，双眼微眯的沉声道，“若老夫没有证据，你以为老夫会不远万里的来到西洲？亦或者说，天魅族想要挑衅一下老夫等守护者的能力？”

　　“呵呵，狂厉兄言重了……”

　　慕容青皮笑肉不笑的道，“在下对狂厉兄一向敬重有加！只是对于狂厉兄所说的事情，在下的确不知！！”

　　“看来，慕容兄还是不肯承认啊……”

　　狂厉剑神双眼微眯，眼神中精芒闪烁，却是声音彻底冰冷了下来，“想要人不知，除非己莫为！难道你真以为你们对东洲暗火所做的事情无人知道吗？暗火首领暗影公子已经向老夫禀明了一切，难道你以为他会以暗火七大分部，上百人的命来欺骗老夫？”

　　“这……”

　　瞬间，慕容青言语一滞，心里却是暗骂不已，暗火暗影的逃离，一直是他所担忧的事情，可是万万没想到，事情真的来了，而且还来得如此之快，难道面前的狂厉与暗火之间有什么关系不成？

　　脑海中念头急转，慕容青的面色也是阴晴不定，身边的马天翼，冯山利还有贺亦卓三人却是在对望着，他们同样没有开口，眼神中一样显出几分凝重……

　　慕容青双眼微眯的轻声笑道，“狂厉兄，不过是区区一个杀手组织而已，难道这便值得你这位东洲守护者出面？需知，我天魅族虽然遭逢变故，但好歹也是剑玄六族之一，难道为了区区一个暗火，狂厉兄便真的想要与我整个天魅族为敌吗？”

　　话语虽轻，但却蕴含着淡淡的威胁，闻言后，狂厉剑神的双瞳中陡然激射出两道精芒，双眼微眯的沉声道，“你这是在威胁老夫吗？”


第654章 那便战吧—尹灵珊到来

　　“你这是在威胁老夫吗？”

　　双眼微眯的狂厉剑神，身上开始逐渐散发出冰冷的气息，让慕容青面色瞬间再变，但随即也急忙尴尬一笑，“在下怎么会威胁狂厉兄呢？在下的意思只是，那暗火不过是一个区区杀手组织，可谓沾满血腥，人人得而除之，我天魅族这么做，也不过是为了给那些死在暗火杀手手里的人们一个交代罢了！”

　　“哼，说得好听！”

　　还没等狂厉剑神开口，萧枫便立时冷哼道，“别以为别人不知道你们心中的小九九！人人得而除之？哼，巧言舌辩！天魅族一直隐世不出，你们怎么知道暗火之人该杀？哼！”

　　“你是何人？”

　　听到萧枫的话，慕容青的面色陡然一寒，那看向萧枫的眼神也立时带出一丝厉色，“本座与狂厉兄说话，什么时候轮到你一个区区六阶剑圣开口了？”

　　“本少萧枫！”

　　萧枫冷冷的回道，“本少只是看不惯你们天魅族挂羊头卖狗肉的行径罢了，哼！天魅族很了不起吗？难道就可以在东洲肆虐？”

　　“小子，你找死！”

　　慕容青面色瞬变，在声音落下的刹那，竟直接闪身一巴掌朝着萧枫的脸上扇了过去，以慕容青那五阶剑神的速度，让萧枫根本做不出任何及时的反应，而就在那巴掌即将打到萧枫脸上的刹那，一只手瞬间将其挡了下来……

　　出手的不是别人，正是狂厉剑神。

　　慕容青面色难看的望着狂厉剑神，冷声道，“狂厉兄你这是何意？难道你想包庇这个胆敢出言侮辱我天魅族的小子吗？”

　　“侮辱？”

　　狂厉剑神冷声一笑，“老夫怎么没有听到任何侮辱之言？这萧小子也不过是讲述了一个实情罢了，难道这也该打？如果是这样的话，那你又如何给老夫一个交代？堂堂剑玄六族之一，竟然在东洲地域上如此嚣张，难道你们天魅族真的将老夫这个东洲守护者看成摆设不成？”

　　一连串的话说出来，狂厉剑神的语气越发森寒，让慕容青的面色也顿时间冷了不少，只见他双眼微眯的沉声道，“看来，今日狂厉兄是带人来找我天魅族的麻烦了？”

　　“找麻烦？”

　　狂厉剑神淡淡的摇了摇头，“老夫可没有这个闲情！若不是你们天魅族出手在先，老夫又怎么可能来这里？别忘记了，剑玄六族的规矩是什么？难道你慕容青敢背叛祖训吗？”

　　“哼，这是我天魅族内部的事情，就不劳狂厉守护者你操心了！”

　　慕容青的声音带出几分森冷，“今日我就把话放在这里，我天魅族不想与你守护者为敌，请你最好自重一点！我天魅族也不见得就怕了你这位守护者！别以为有一个这劳什子守护者的名号就可以这般嚣张，哼！”

　　“看来，今日是没得说了……”

　　狂厉剑神身上的气息逐渐蔓延开来，双眼微眯的冷声道，“既然如此，那就休怪老夫出手无情！今日看在剑玄六族的份上，老夫只要出手之人，交出来，或者老夫自己去找！！”

　　“做梦！”

　　既然已经撕破了脸皮，慕容青也不再做出那副彬彬有礼的模样，冷声道，“我天魅族的事情还轮不到外人插手！狂厉，你以为我们真怕了你不成？”

　　“看来，还得让老夫亲自动手……”

　　狂厉剑神摇了摇头，而后陡然间身上的气势尽数疯狂暴涨，刹那间的功夫，便犹如一片连绵不绝的惊天波涛，朝着慕容青等四人直接笼罩覆盖而去……

　　“大家一起联手，这厮是七阶剑神，小心一点！”

　　慕容青大声说着，一旁的马天翼，冯山利与贺亦卓都纷纷应声出手，四人犹如铁桶一般将狂厉剑神围了起来，而此刻因为这里突然发出的变故，引得不远处也很快出现了十八道身影，而见到这十八人，慕容青的面色再次一寒，朗声道，“十八护法，速将这四人擒下！”

　　十八护法？

　　闻言，萧枫转眸望去，这十八人竟全部都是圣阶强者，而萧枫的目光也一一扫过，但却并没有发现沈雁口中所描述过那两个值得信任的人，当即心里一沉，萧枫明白，必定是这慕容青在之后进行过一次清理，在护法这么重要的位置上，他怎么可能将职位让给不属于他的人呢？

　　十八护法得到慕容青的吩咐，立时朝着萧枫他们走来，很快地便来到了萧枫他们对面……

　　慕容霆倒是打得好注意，自己等人就算真的不敌狂厉剑神，如果有萧枫他们为人质的话，至少会让狂厉剑神不敢太过嚣张，然而，事情真的会向他想象的那样吗？

　　“公子，你们退后一些……”

　　裂云儿美眸中寒芒一闪，娇声道，“这十八人最低都是四阶剑圣，最高已经到了圣阶小圆满，你们不是对手！！”

　　然而，萧枫与袁琼却是坚定的摇了摇头，萧枫沉声道，“云儿，咱们是一家人！虽然不是他们全部人的对手，但想要拖住一两个还不是问题！”

　　小白也在一边脆生生的拍着小手道，“哥哥加油，打败这个坏人！小白好开心哦……”

　　好开心？

　　萧枫闻言顿时无语，而裂云儿见到萧枫与袁琼的坚定神色，也不再多言什么，轻轻点点头道，“好吧，那就让我们一起面对！”

　　声音落下，不待对方动手，裂云儿身形一闪，那几根白色绢帛立时脱手而出，直直的将这十八护法中八个七阶剑圣以上的人全部拖住，而萧枫与袁琼两人也是对视一笑，各自举着手中的长剑，朝着对方剩下的十人冲去……

　　这十人中，六阶剑圣有两名，五阶剑圣四名，四阶剑圣四名，而萧枫与袁琼也是平均分配，各自迎战五人，而以他们如今六阶剑圣的实力，虽然不至于一下子落败，但在对方的围攻之下，他们却也不得不小心应对，甚至可以说，即便他们再怎么强悍，恐怕落败也只是时间问题罢了……

　　天火琉璃剑与月华剑，分别在萧枫与袁琼手中爆发出凛冽的剑势，空间中阵阵剑鸣，到处充斥着的剑气，更是将此处的战斗渲染的无比激烈，然而谁都没有发现，站在一旁，看似并无什么危险的小白，此刻那一张小脸上却展现出一抹极其诡异的笑容……

　　锵……

　　萧枫手中的天火琉璃剑被六阶剑圣架住，其余四人则抓住这个机会，举剑便朝着萧枫的身上刺来，空间中那一阵阵颤抖的响鸣，还有那极其恐怖的剑气，让萧枫整个人面色瞬变，不敢有丝毫停留，流光掠影身法急速展开，算是险之又险的躲过了此次攻击，可分出来的其他三个身影却没有这么好运……

　　其中两个身影被两名五阶剑圣直接一剑刺穿，而剩下的一个身影也在仓促间被四阶剑圣不断逼退，而萧枫的本体，则是在六阶剑圣的围攻之下，虽然显得游刃有余，可因为分身的破坏，他整个人的气息也变的紊乱了一些……

　　咻……

　　忽然间，一道白光闪过，随即在萧枫那一愣神的刹那，小白的身影便立时出现在了一个四阶剑圣身旁，也没曾见到小白有什么动作，那四阶剑圣手中的长剑便立时脱手，而他整个人的腹部也仿似受到了重击似的，整个人朝着后方急速倒飞……

　　嘭……

　　身体重重坠落在地，此人不可置信地看着那个十分可爱的女孩儿，怎么也不可能想到，这样一个看似柔弱的小女孩儿，竟然拥有如此强大的实力！！

　　“小白，好棒！”

　　萧枫朝着小白竖起了大拇指，而小白却是咯咯直笑，似乎对萧枫的赞赏她感到万分骄傲一般，甚至就连小脑袋都扬了起来，一副‘我最可爱我最棒’的模样……

　　而相较于萧枫他们而言，其他的天魅族人却充满着震惊，甚至一个个的都不敢相信自己的眼睛……

　　就在这打斗稍微停顿的刹那，整个空间中忽然蔓延开来一道极其恐怖的气势，较之狂厉剑神之前的也丝毫不差，使得在场所有人的动作都为之一顿……

　　狂厉剑神从与慕容青他们四人的战斗中暂时停手出来，苦笑着看向头顶虚空，轻声道，“小妹，既然来了，就出来吧，难道不欢迎你大哥我吗？”

　　小妹？

　　听到狂厉剑神的话，萧枫眉头陡然一皱，旋即看到那前方空间涟漪出现之处，所浮现出来的那道身影，苦笑着摇了摇头，竟然是尹灵珊前辈！！

　　没错，这后面忽然出现的人，正是西洲守护者尹灵珊，也是剑玄大陆四大守护者中的小妹！

　　尹灵珊的出现，让天魅族的慕容青等人面色越发难看，他怎么可能不认识这西洲守护者呢？

　　尹灵珊没有在意慕容青等人的复杂神色，现身之后便朝着狂厉剑神，表情颇有些复杂的开口道，“大哥，你来西洲怎么没和小妹说一声？难道是怕小妹将你留下来陪我吗？”


第655章 有JQ—血脉传承

　　“大哥，你来西洲怎么没和小妹说一声？难道是怕小妹将你留下来陪我吗？”

　　这话语中带出点点哀怨，萧枫的目光颇有些意味的在两人身上扫过，嘴角也不禁露出了一抹弧线，而狂厉剑神却是立时苦笑道，“小妹，不是大哥不通知你！而是此次大哥前来天魅族族地，是为了解决一些争端！天魅族的人对我东洲之人动手，残杀百余人，这点事情大哥我也没有想要麻烦小妹你！”

　　“是么？”

　　尹灵珊年轻姣美的面容展现出无比的哀怨，“若非这样，恐怕大哥你连西洲的地域都不会踏足一步吧？难道小妹就真的这么让大哥为难吗？”

　　“咳咳……”

　　狂厉剑神闻言，顿时轻咳几声，而后苦笑道，“小妹这是说的哪里话？我们四人结义金兰，情若兄妹，又怎么会让我为难呢？只是一直以来，大哥我都一直隐世不出罢了……”

　　“对啊，隐世不出，听说在你隐居的山谷中种满了紫芯兰，是吗？”

　　提及‘紫芯兰’三字，那狂厉剑神的面色顿时间迷惘了不少，尹灵珊见状立时娇声道，“大哥，对不起！小妹不是故意的！只是紫芯姐姐都已经去了那么久了，难道大哥你还……”

　　话没说完，狂厉剑神猛然间挥手打断道，“不会，我永远都不会忘记！紫芯是为了救我而亡，我不会忘，怎么可能忘？”

　　这几乎疯狂一般的声音，让尹灵珊的面容越发哀怨，她自是知道自己大哥与她紫芯姐姐之间的过去，对狂厉剑神这种痴情的态度，她简直是又爱又恨，对于那个萧枫等人并不知道的紫芯，尹灵珊内心中充满着无比的羡慕，甚至在那其中还夹杂着一点嫉妒……

　　羡慕紫芯有大哥如此永恒不渝的爱恋，嫉妒亦是如斯……

　　“小妹……”

　　狂厉剑神神色复杂的看着尹灵珊，不是他不懂自己小妹的心，而是他的心早已经被逝去的那个人充满，再无一丝角落能够容纳另外一人……

　　这也是狂厉剑神为什么几乎一直不愿踏足西洲的原因所在！！

　　尹灵珊深吸一口气，勉强露出一抹笑容，摇头轻声道，“大哥，其实不管因为什么原因，你能够来西洲，小妹就很开心了！真的，很开心……”

　　“小妹，其实你不必如此……”

　　狂厉剑神也不知能够如何开口，最终还是沉默了下来，或许在这种情况下，沉默才是最好的逃避方法……

　　而另外一边，萧枫的目光毫无顾忌的在这一男一女两位守护者身上扫过，眼眸中充满着笑意，他知道自己猜的果真没错，这两人之间恐怕真的有一些外人不明白的秘密，而这个秘密，说不定就是JQ，嘿嘿！！

　　“好了，大哥，既然你是来解决事情的，那小妹也可以帮忙，不知大哥可愿意吗？”

　　尹灵珊的声音弱弱的，就像是飘扬在微风中的那一根柳条，轻轻飘动着，似乎无根可依，无处可停，显得那般让人心生怜惜……

　　狂厉剑神苦笑着轻轻点了点头，“小妹愿意帮忙，大哥求之不得！”

　　听见此话，一脸紧张的尹灵珊俏脸上终于露出了一抹笑容，犹如春风般明媚，即便是慕容青他们都在一时间看得有些失神……

　　可，对于慕容青来说，此刻的情况越发令人担忧……

　　先前如果仅是狂厉剑神一人的话，那他们四个神阶联手，说不定还有可能与之一战，而如今再加上尹灵珊这个同样的七阶剑神，他们的境地将会变得越发危险……

　　甚至，还有萧枫等人的存在，经过方才萧枫他们与十八护法的战斗，慕容青他们再也不敢小觑他们，尤其是方才小白的那一番动作，可以说在十八护法心中留下了强烈的印象，更别说还有一个二阶剑神的裂云儿了！！

　　“尹小姐，我天魅族的事情，希望尹小姐能够劝说狂厉兄不要插手！”

　　慕容青深吸一口气，最终还是开口言道，“就算是我们之前在东洲有所动作，但却并没有骚扰到其他势力，若两位能够放我们一马，今后天魅族必将记住两位的情谊！！”

　　听到慕容青的话，尹灵珊并未开口，只是一双美眸一直放在狂厉剑神身上，很明显，她一切都听狂厉剑神的话，他说动那便动，他说走那便走，颇有些夫唱妇随的模样……

　　见到尹灵珊的表情，慕容青心里一颤，却是又将眼神落在了狂厉剑神身上，沉声道，“不知狂厉兄意下如何？”

　　“老夫已经说过了，交出凶手！否则老夫不介意大闹一次天魅族！”

　　狂厉剑神的声音带着一丝冷然，如果是在动手之前慕容青能够如此低声下气，说不定狂厉剑神还真的有可能稍微放过一下他们，而如今哪有这么容易？

　　“看来，今日是真的不能善了了！”

　　慕容青的目光变得无比幽森，深吸一口气后冷声道，“我天魅族传承万年，难道二位以为就凭你们能够在这里嚣张？”

　　狂厉剑神不屑的撇了撇嘴，满不在乎的挥手道，“大可试试！”

　　听到狂厉剑神的话，慕容青的眼瞳中释放出极其冰冷的神色，心里更是暗自冷哼道，“哼，若是我能够接受传承，怎么会对你们如此低声下气！最可恨的是，那老东西死都不将传承秘境讲出来！！”

　　没错，当初慕容青在毒杀族长夫妇之时，想的便是用毒来威逼他们将传承之地讲出来，然后又直接杀人灭口，可他万万没想到，那两夫妇打死也不说，让慕容青一时气愤不过，竟直接转身离开，可等他回过神来之时，这二人已经被毒杀了！

　　这七年来，慕容青一直在寻找着传承秘境的所在，可却到现在仍旧没有一点线索，他甚至都已经将整个族地翻了好几遍，仍旧毫无所获！！

　　“狂厉，动手吧！”

　　慕容青冷哼一声，身形瞬间朝着狂厉剑神所在的位置袭去，而一旁的尹灵珊想要出手却是被拦了下来，“小妹，你且站在一旁，今日我倒要看看，这慕容到底有什么倚仗！”

　　尹灵珊应了一声，而后将目光落在再次展开大战的萧枫等人身上，对于萧枫如今那六阶剑圣的实力，她简直有些不敢相信自己的眼睛，这也提升的太快了吧……

　　不仅是萧枫，就连他身边的女人也是如此快速的提升，而且看样子还稳固的很不错，这令尹灵珊顿时间十分无语，难道天底下的天才就真的这么不要钱吗？

　　……

　　就在狂厉剑神等人与慕容青他们纠结不清的时候，在天魅族的传承秘境中，沈雁带着紫竹她们三女经过脚下五彩斑斓的小道，终于来到了一个十分特殊的地方……

　　这里依旧是三彩光芒为主基调，然而却是一片特殊的空间，在他们前方，有一尊闪耀着朦胧三彩光芒的悬浮雕像，让她们四人立时不约而同的跪拜了下去……

　　只因为这雕像乃是天魅族老祖宗的化身，甚至在其中她们更是可以感觉到一种来自上古时期的巍峨气势……

　　“四长老，我们应该怎么接受传承？”

　　行礼之后，紫竹秀眉微蹙的急声问道，声音中满是着急，对于外面拖住慕容青等人的萧枫，她心里充满担忧。

　　沈雁面容肃穆，沉声道，“此番之所以带你们三人进来，是因为想要在你们其中选择其一接受传承，做出选择的并不是我，而是你们自己！！”

　　“我们自己？”

　　紫竹她们三女都纷纷秀眉微蹙的对视着，虽然她们情同姐妹，但传承之事，却一个个心里都有些希望，希望能够使自己被选中接受传承，可是如今听沈雁所言，做出选择的是她们自己，这如何不让她们疑惑呢？

　　在三女那奇怪的眼神下，沈雁缓缓点了点头道，“不错，正是你们自己！”

　　“看到这雕像散发出来的紫蓝白三彩光芒了吗？”

　　沈雁指着雕像的氤氲光芒，轻声继续道，“等下，你们三人分别站在符合自己名字的光芒之中，用手抵住雕像表面，到那时雕像自会帮助你们做出最后的抉择！另外我说一句，无论你们之中谁将接受传承，我希望其他两人都要无条件的全心全意支持！！”

　　“还有最重要的一点，除了接受传承的那人之外，其余二人将会自动成为我天魅族的长老，这也是传承的另外一个方面！！”

　　沈雁的话说完，紫竹她们纷纷点了点头，对视一眼后同时在虚空跨步朝着雕像走去……

　　随着她们的越来越靠近，那雕像上的三彩光芒越发浓郁，而后在紫竹三女小手接触到雕像表面的刹那，一种极其恐怖的气息蔓延开来，紫蓝白三色光芒瞬间大盛，将三女分别笼罩在了对应的光芒之中，甚至就连一旁的沈雁也根本看不透里面的情形……


第656章 再战—萧枫的逆鳞

　　传承秘境中，紫竹她们三女已经按照沈雁的方法开始准备尝试接受传承，但三人只能择其一，这是不可避免的事实……

　　一旦真的能够接受传承，按照沈雁的话来说，那实力将会突飞猛进的突破，因此对于这次的传承三女都看得十分重要，不仅仅是对她们自己，还有对天魅族都将是一次十分重要的事件，不过，从小一起长大的三女，却不会因此而对其他二人生出任何嫌隙，这一点倒是让沈雁心里多出了几分欣慰！！

　　恍惚梦境三彩光芒分别照耀在三女身上，犹如神女下凡，浑身上下都带出一种极其神秘的气息，而三女她们此刻却纷纷微微合上了双眼，不知不觉间精神力仿佛融入到了周围的空间之中，犹如回归母体般有一种极其舒适的感觉……

　　不知过去多久，或许是一个时辰，或许是一天，亦或者是一月，在沈雁那颇有些焦急等候的目光下，忽然间在那雕像周围的紫色光芒猛然大盛，其他蓝白两色则要弱上许多，但却依旧将三女紧紧地包围着，可在沈雁那个角度看去，几乎可以看到蓝玫与白筱两人颇有些失望的表情，似乎她们三女正在经历什么特殊的考验一般……

　　随着时间的流逝，紫竹的俏脸开始泛出一抹激动的红晕，而蓝玫与白筱两人身体周围的光芒也逐渐减弱，最后竟融入了周围的那些空间能量，而后又不断入体，她们两人的实力竟在这一瞬间，以肉眼可见的速度不断提升着……

　　八阶剑皇……八阶剑皇巅峰……

　　九阶剑皇……九阶剑皇巅峰……

　　从寻常的八阶剑皇，在几乎不到半个时辰时间内，竟同样直接提升到了九阶剑皇巅峰，这种现象令沈雁颇为震惊……

　　骤然间，两女同时睁开双眼，眼眸中的失望与喜悦之色颇为复杂，注意到沈雁停留在她们身上的眼神之时，两女同时从虚空中飘飞回来，盈盈行礼道，“四长老……”

　　“嗯！”

　　沈雁点了点头，“最后选择的是紫竹？”

　　“是的，是大姐！”

　　蓝玫点点头后苦笑道，“大姐通过了所有考验，我与三妹则失败了！”

　　“嗯，不要紧的！本来此次就是在你们三人中选择一个，不过你们的实力已经到了九阶剑皇巅峰，这倒是让我十分欣慰！！”

　　沈雁安慰的话让蓝玫她们的面色稍微平静了一些，缓缓开口道，“四长老，我们对空间能量也有了一定的领悟，相信不用多久便可以直接突破到圣阶！”

　　“这就好！！”

　　沈雁脸上的笑容越发灿烂，颔首沉吟道，“等紫竹完成传承，解决咱们族内的事情之后你二人便专心闭关！唯有进入圣阶，才算是真正的踏上了高手的行列！”

　　“是！”

　　两女没有迟疑的点头应诺，而此刻在那前方依旧飘飞着的紫竹，她浑身上下都仿佛穿上了一件朦胧的紫衫，映衬着那些淡淡的光芒，她整个人的身上竟出现了一种几欲成仙般的玄妙之感，仿佛随时都会要飞升一般……

　　实力，也在以肉眼可见的速度不断提升，甚至在那身体周围的空间能量，仿佛也蕴含着某种至深的领悟，让紫竹整个人的面色越发的有一种恬静之美！！

　　……

　　而正当紫竹她们在传承秘境之中的时候，在天魅族族地入口处的这个地方，狂厉剑神独自一人大战慕容青，马天翼，冯山利与贺亦卓四人，以他七阶剑神的实力，在面对这四人只是根本没有任何困难，可以说颇有些猫抓老鼠的戏耍之意……

　　然而另外一边，萧枫，袁琼两人如同之前那样，分别大战十八护法之中的十人，虽然萧枫凭借着六阶剑皇巅峰的实力，加上流光掠影身法的玄妙，在这五人的围攻之下暂时没有任何危险，可对于袁琼来说，她仅仅是才突破的六阶剑圣，在交战不到半个时辰的时候，她便已然落在了下风，甚至如果不是她躲闪的快的话，恐怕身上早已经多出了几条血淋淋的伤口了……

　　小白依旧在旁边拍着手，那一双灵动的大眼睛不断打量周围，狡黠的目光也不知道在想着什么坏主意。方才小白那唯一一次的出手，简直让在场众人都无比震撼，而她此刻虽然是站在旁边，可却给他们造成了一些影响……

　　或许，在这些人眼中，小白的威胁要比萧枫这个六阶剑圣来的大得多……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，袁琼的娇影在五人的围攻之下不断辗转腾挪，可却始终无法真正逃出他们的攻击范围，往往袁琼有了什么动作，那几人的攻势便会紧随其后，甚至连一点缓和的时间都没有留下……

　　“受死吧！！”

　　忽然间，袁琼面对的那个六阶剑圣爆发出一阵恐怖的剑势，在其他四人的配合之下，这六阶剑圣双手持剑，剑芒长达数米，以力劈华山之势，朝着袁琼的头顶急速斩下……

　　嘶……

　　冷吸一口凉气，感觉到此次攻势的恐怖，袁琼整个人立时双瞳紧缩，在一刹那间，身形赫然腾空而起，手中的月华剑也爆发出阵阵白色光芒，在她的身体周围形成了一圈特殊的防护罩……

　　然而，就在防护罩出现的刹那，攻势已然降临……

　　轰轰……锵锵锵……

　　金属交鸣的声音回荡，甚至肉眼可见似乎空间中都出现了许多摩擦的火花，那仓促布置的防护罩，竟之阻拦了一会儿便被完全破除，袁琼面色大变，急忙举起月华剑欲要抵挡，体内真气也近乎疯狂地运转起来……

　　锵……

　　一声恐怖的剑鸣响起，那周围五人的攻势同时临身，袁琼整个人瞬间犹如断了线的风筝一样倒飞而出，嘴角的血迹也随之缓缓浸出……

　　“琼姐……”

　　见到这番情形，萧枫怒了……

　　她是他的女人，她便是他的逆鳞！

　　双目陡然一寒，在周围五人那如潮水般连绵攻击之下，天火琉璃剑爆发出前所未有的疯狂剑芒，将五人瞬间逼开之后，萧枫身形急速闪烁，刹那间便来到了袁琼身边将其轻轻扶住，紧张的道，“琼姐，你没事吧？”

　　“放心，只是一点轻伤罢了……”

　　袁琼勉强笑着摇了摇头，而此刻，那十个护法也聚在了一起，其中一名六阶剑圣冷笑道，“敢来天魅族如此嚣张，哼！简直就是找死！！”

　　听见此话，袁琼的目光变得十分冰冷，而拥着她的萧枫却是双手轻轻紧了紧，柔声道，“琼姐，你别动手了，接下来交给我！小白，照顾好你的小琼姐姐！”

　　“好的哥哥，你放心吧！”

　　小白乖巧的点点头，来到袁琼身边接替了萧枫的位置，娇声道，“小琼姐姐不用担心哦，哥哥他很强很强的呢！！”

　　“恩，小白真乖……”

　　袁琼摸了摸小白的头，转而将视线继续放在萧枫身上，而此刻在另外一边的西洲守护者的目光却是在小白身上游走不停，秀眉微蹙的她如今更是平添出几分诱人之美……

　　起身，一步，两步，三步……

　　袁琼的受伤，无疑让萧枫心里多出了许多狠厉之色，那方才面对袁琼与小白之时的温柔完全不在，甚至那一双瞳孔中更是开始释放出极其冰冷的光芒……

　　“小子，你不会是想要战我们十人吧？”

　　“臭小子，这是你自己找死，怨不得别人！”

　　“就算你小子是六阶剑圣巅峰那又如何，难道还能打得过我们十人联手？”

　　……那十人看着萧枫的目光，心里多出的却是不屑，方才战五人都那么困难，若不是有人出手他早已经受到重击，而现在竟然还想以一敌十？

　　这可能吗？

　　至少萧枫此刻面对的十人却根本不那么想！！

　　没有在意他们的说话，萧枫的目光依旧那般冰冷，寒声道，“你们不该伤了本少的女人，真的不该！！”

　　“伤了那又怎么样？你连你自己的女人都保护不了，还有什么资格说这些？小子，今天大爷就告诉你，我们天魅族不像外面那些蝼蚁势力，你以为你自己算个什么东西？”

　　“很好，非常好！”

　　萧枫怒极反笑，那微眯的双眼中寒芒闪烁，“既然这样，那今日就别怪本少了！”

　　声音落下，萧枫整个人的气势疯狂提升，手中天火琉璃剑也展现出一道数米长的剑芒，不断地吸收着周围的空间能量，一阵阵恐怖颤动的颤抖到处响起，而那周围的一切更是在此刻显出几分停滞之态……

　　磁磁磁……

　　空间的颤动疯狂的继续着，萧枫整个人毫无表情，那黑白分明的瞳孔中充满着凛然杀机，手中的天火琉璃剑也响起一道刺耳的剑鸣，周围那些能量疯狂汇聚的刹那间，萧枫陡然身体腾空，而后瞬间大喝出声，“殒天斩！”


第657章 萧枫的震撼—父子？

　　天阶下品—殒天斩！

　　一声暴喝，像是吸收了周围空间所有的光线，在一刹那间，天火琉璃剑猛然下劈，仿佛将整个空间完全锁定，令得那方才还在冷嘲热讽的十人，瞬间面色大变……

　　“不好，大家快躲！”

　　不知是谁咆哮了一声，然而萧枫却是不屑的撇了撇嘴，“想跑吗？来得及吗？”

　　果然，在那十人刚刚准备有所动作的刹那，他们便感觉到周围空间都有一种凝固的趋势，让他们的动作在瞬间减缓了不少，而此刻，殒天斩已然来临……

　　“不好！！”

　　十人面色大变，却是瞬间稳住心神，他们快速的对望一眼，而后疯狂的将自己体内的真气急速运转，在那殒天斩的剑芒即将临身的刹那，在他们身前形成了一道又一道的真气防护罩……

　　锵锵锵……

　　近乎于金属交鸣的声音，那真气防护罩并没有起到多少阻挡的作用，殒天斩的攻势，更是在不断攻击的同时吸收着无数的能量汇聚，可以这么说，越离目标越近，这殒天斩的攻势不仅没有减弱，反而是有着越发加强的趋势……

　　这正是天阶功法的特殊之处，可以在离开主人的控制范围内，自动吸收空间能量提升攻击强度，起到摧毁一切的骇人作用！

　　而虽然殒天斩仅仅是天阶下品的功法，可却足以堪比一些寻常的天阶中品，毕竟这东西实在上古秘境中得到的，又岂会与寻常的天阶功法相提并论？

　　“不好，大家用全力阻拦……”

　　一个六阶剑圣大声喝出，其余人纷纷颔首，各自的长剑快速拿出，在不断注入真气的刹那，甚至连他们整个人的面容都开始有了一丝扭曲的趋势……

　　然而，萧枫却并没有打算这么轻松地放过这十人，深吸一口气后，他身上的气势再次飙升，猛然握住天火琉璃剑的剑柄，赫然出声，“三极剑势—地极剑势，斩！”

　　斩！斩！斩！！

　　轰……

　　疯狂的怒喝之声传遍四野，那十人此刻面容无比惊惧，看着萧枫那犹如天神一般的攻势，他们身体周围那些残余的真气防护罩瞬间破灭，接连两种剑势的恐怖运用，让他们根本没有任何时间进行强力抵挡，最终，在如此恐怖的攻势连锁之下，他们身形急速飞退……

　　然而，人的速度，又岂能比得过剑势的速度？

　　片刻的时间，殒天斩与地极剑势的疯狂，便紧追上了那飞退的众人……

　　然而，不管怎样，对方究竟也是圣阶的强者，在躲无可躲之下，他们也纷纷开始沉下心来，一个个的疯狂掐动着莫名的剑诀，似乎颇有一些要与萧枫同归而尽的趋势……

　　“哼，想要抵挡？做梦！”

　　见状，萧枫心里顿时充满疯狂的怒气，刹那间，真气不断灌输的刹那，整个人的身形瞬间与天火琉璃剑融合为一，以超过方才至少十数倍的速度，人剑合一的朝着十人所在的位置冲去……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声响炸裂开来，萧枫仿佛化作了一柄恐怖的巨剑，在那十人面色大变的情况下，直直的冲入其中，让他们即便做出了什么反应，可却依旧毫无抵挡之力……

　　声响不绝于耳，无数惨嚎之声响彻天地，萧枫此刻就如同一尊魔神似的，不断地撕扯出无数的鲜血狂飙，激荡起的阵阵烟尘弥漫了在场所有人的视线……

　　“枫……”

　　袁琼撕心裂肺的吼着，小白却是轻松地咯咯直笑，脆脆的道，“小琼姐姐，放心咯！哥哥没事儿的！有事儿的是那些人呢……”

　　另外一边的尹灵珊也是颇为诧异地望着这一切，以她的实力自然可以十分轻松的感觉出萧枫与十人之间战斗的结果，她怎么也没有想到，以萧枫不过六阶剑圣的实力，竟然可以爆发出如此恐怖的剑势，恐怕即便是八阶剑圣也不过如此吧……

　　待得烟尘缓缓散去，萧枫站在中央，手中的天火琉璃剑剑尖指地，周围的十人无比惊骇的望着，除了两个六阶剑圣之外，其他的八人竟纷纷有了一种脱力似的惨白之态，甚至若不是有旁边的人相互搀扶，恐怕早已经躺倒在地了！

　　而那两名六阶剑圣虽然看上去并没有什么严重的伤势，可身上的伤口以及破损的衣衫却足以说明一切了！！

　　萧枫，只不过是一个六阶剑圣，竟然在面对十个圣阶的情况下，爆发出如此恐怖的实力！！

　　震撼，除了震撼之外，恐怕再无一个词能够形容！！

　　殒天斩，加上地极剑势的综合运用，竟让萧枫成功的以一敌十，甚至对方连任何反抗的能力都没有！

　　这还是一个六阶剑圣能够用出来的吗？

　　“方才是谁在说本少女人的不是？”

　　萧枫冰冷的声音不带有任何感情的响起，令得那十人浑身不禁一颤，尤其是方才那个以言语侮辱袁琼的四阶剑圣，更是在刹那间面色煞白，甚至连目光都不敢与萧枫有所对视！

　　实力至上，无论在什么时候，这都是亘古不变的真理！！

　　目光一一从十人面庞扫过，最终落在那四阶剑圣身上，萧枫一步步的朝着那人走去，双目阴森的冷声道，“是你说的？是么？”

　　淡淡的声音却蕴含着冰冷的杀机，此刻萧枫就如同一柄杀人如麻的利剑，其身上散发出来的那种恐怖气息，令人不敢直视！！

　　或许是受到了刺激，这人在萧枫杀机的包裹下，竟停住了身体的颤抖，昂首道，“就是大爷我说的，那又怎么样？难道你敢在这里杀大爷我不成？”

　　“很好，非常好！”

　　萧枫那冰冷的脸上忽然间浮现出一抹笑容，而后剑光闪过，那四阶剑圣的身体躺倒在地，心脏与丹田部位同时破开了一个血洞，整个人的所有生机霎时消失！！

　　“别以为本少不会杀人！”

　　萧枫冷冷的瞥了一眼此人的尸体，眼神中满是不屑，而此刻，那其他九人却是面色大变，即便那两个六阶剑圣也不例外，萧枫说杀就杀的举动，让他们有一种如临死境般的森冷之感……

　　“现在还有人敢伤害本少女人吗？”

　　萧枫的冷寂目光不带有丝毫感情，那九人纷纷低下了头，在萧枫如此强势之下，他们心理受到了极大的震撼，甚至都不敢与他对视！！

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，转身朝着袁琼走去，仿佛方才的那一番举动，根本不是他所为一样，回到袁琼身边，还没等萧枫开口，小白便立时娇声道，“哥哥好厉害哦……”

　　闻言，萧枫立时翻了一个白眼，“小丫头，你这是在笑话我呢？你要出手的话，恐怕他们现在都已经成死人了！别以为你哥哥我是傻子！”

　　“咯咯……”

　　小白也不多说什么，站在旁边咯咯的直笑不已，然而就在这一刹那，一个身影从不远处的入口缓缓走入，当萧枫目光触及这道身影的瞬间，却是面色陡然一凝，“怎么是他？”

　　马啸，竟然是马啸！

　　萧枫有些疑惑，马啸？他姓马？马天翼？难道马啸是马天翼的儿子？

　　如果真是这样，恐怕这次天魅族之行就有些令人无语了！！

　　小白朝着马啸招了招手，“大马哥哥，我和哥哥在这里咯……”

　　本来马啸见到这幅情形，整个面容都诧异无比，当听到小白的话语之后，他更是身体一颤，不可思议的看向萧枫，“你……你们怎么会在这里？”

　　萧枫苦笑道，“我也想问你呢！马啸，难道你也是天魅族的人？”

　　闻言，马啸的面色变得无比复杂，深吸一口气后缓缓颔首道，“没错，我是天魅族的人！不过是被天魅族赶出来的，呵呵，萧枫，是不是很好笑？”

　　“马老大，我记得我和你说过很多遍，我们是兄弟，是朋友！”

　　萧枫的面色肃然无比，但言语却是令马啸深受感动，他深深点了点头后，沉声道，“萧枫，你们来这里是为了什么？”

　　“这……”

　　萧枫有些犹豫，但随即碍于对马啸的信任，他最终还是将事情一一讲了出来，从天魅族遭逢大变开始，没有丝毫隐瞒，而讲到最后，他则是疑惑的开口问道，“马老大，你之前说过你父亲，他是……？”

　　“喏……”

　　马啸努了努嘴，萧枫恍然大悟的颔首，“方才我便已经有了猜测，现在果真如此！你真是马天翼的儿子！”

　　“哼，他这种人根本不配成为我的父亲！”

　　马啸冷哼一声，毫不掩饰心中的怒气，萧枫见状也不知如何开口安慰，最终也只能拍了拍他的肩膀，不再多言……

　　良久之后，马啸面色复杂的开口道，“萧枫，我求你们一件事儿，行吗？”

　　“说说看……”

　　萧枫眉毛一挑，而马啸却是目光停留在那正在与狂厉剑神交手的马天翼身上，半晌后长吐出一口气，轻声道，“不管如何，他始终都是我的父亲！如果他真的罪无可恕，希望萧枫你能够看在我的面上，饶了他一命！！”


第658章 战斗持续—传承之秘

　　“不管如何，他始终都是我的父亲！如果他真的罪无可恕，希望萧枫你能够看在我的面上，饶了他一命！！”

　　听到马啸的话，萧枫神情微微一滞，但注意到马啸那恳求的神色，他最终还是点了点头，“好，我答应你！不过马老大，这不是我一个人说了算，我只能答应你我尽量保住他的命，如何？”

　　“已经够了，谢谢！”

　　马啸沉沉的点了点头，看了一眼那在被不断逼退的马天翼，他长吐出一口气，缓缓开口道，“萧枫，我进去看看！你们这里的战斗肯定已经引起了天魅族人的关注，虽然你们的实力很强，但也要务必小心！”

　　萧枫拉住了马啸，皱眉问道，“你去做什么？”

　　“我？我去找一些以往的故人，呵呵！或许，他们看到我会显得十分开心……”

　　马啸的目光变得无比森冷，对他而言，天魅族也只是一个生他的地方罢了，从小到大，除了三岁之前母亲陪在身边之外，七年时间，便是七年炼狱般的生活，他又如何能够忘记，又怎么敢忘记？

　　看出马啸眼眸中的杀意，萧枫也不再多言什么，缓缓拍了拍他的肩膀，沉声道，“当心！”

　　“放心！不会有事的！”

　　马啸给了萧枫一个‘放心’的眼神之后，却是大踏步的朝着这天魅族族地里面而去，根本没有将此间发生的战斗放在心中，或许在他心里，他马啸只是一个外人，一个不相干的外人！！

　　看着马啸逐渐远离的身影，萧枫对他的悲惨过去感到一丝心酸，他万万没有想到，这个平时看上去如此平和的人，竟会是天魅族的人，而且还是马天翼的儿子！！

　　“哥哥，大马哥哥是要去杀人吗？他身上好浓的杀气哦……”

　　小白脆脆的声音将萧枫唤醒过来，他摇了摇头叹息道，“小白，别去管你大马哥哥了！或许只有经过这次，他才会将过往一切抛弃专心修炼！这里毕竟是他一个心结所在之处！！”

　　“喔……”

　　小白似懂非懂的轻轻点了点头，歪着头看向马啸远离的背影，也不知道她那小脑袋中到底在想些什么……

　　而就在此刻，一声忽然的娇喝从旁边响起，裂云儿整个人仿佛化作了一道白光，在手中白色绢帛犹如娇龙的攻击之下，她成功的将十八护法的剩下八人彻底击败，依旧是那般翩翩如仙的回到了萧枫身旁……

　　“公子……”

　　还是那般温柔，仿佛与方才在面对那八名剑圣之时换了一个人似的，以她二阶剑神的实力，根本没有将那八人放在心中，之所以要打这么久，还不是为了好玩儿一些而已……

　　自此，天魅族的十八护法被完全击败，那慕容青与马天翼等四人见状，立时面色瞬变，甚至有些不敢相信自己的眼睛！

　　没办法，裂云儿是以秘法遮掩住了自己的实力，在慕容青等人看来，裂云儿也只是一个小小的圣阶罢了，否则又怎么可能让十八护法出手呢？

　　不过在裂云儿十分轻松的击败了那包括一名圣阶小圆满的八名剑圣之后，恐怕再也没有一人会将裂云儿看成一个普通的圣阶之人了！！

　　尹灵珊身形一闪，出现在萧枫身边，娇声道，“萧枫，没想到你们竟然拥有这样的实力！”

　　对于尹灵珊这名七阶剑神来说，或许萧枫等人的实力根本不必放在眼中，可谁叫萧枫他们如此年轻呢？顿时激发出了尹林山好奇的心里，否则以她的那种心性，又怎么可能这么直接的出声询问？

　　萧枫呵呵一笑，拱手道，“尹前辈过奖了……”

　　“过度的谦虚就是虚伪了……”

　　尹灵珊淡淡的笑了笑，目光转向裂云儿，双眼微眯的叹声道，“没想到距离上次见面不过区区几个月而已，你都进入了二阶剑神的阶段！看来不用多久，你就会追上我们了！”

　　顿了顿，尹灵珊的眼瞳中上过一抹好奇，秀眉微蹙的轻声问道，“可是我的确很奇怪，在剑玄大陆如此灵气稀薄的地方，你竟然可以突破，可不可以告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“侥幸而已……”

　　裂云儿淡淡的回了一句，并没有因为对方是七阶剑神而有所惧意，在以前，她见过的神阶高手还少么？在裂天剑帝时代，可以毫不夸张的说，即便她们身边的随便一个侍女，都至少是神阶强者，甚至连尊阶也并不少见！！

　　对于裂云儿的这般平淡，尹灵珊的眸子里闪过一抹疑惑，但却并没有任何的怒气，倒是令萧枫稍微平静了一些……

　　而见到裂云儿不想多说，尹灵珊的目光似有似无的扫过萧枫，最终却也并没有多问什么，随即又将目光看向了还在交战中的狂厉剑神等人……

　　小白的眼神，却是好奇的在几人身上转来转去，最后似乎觉得十分无聊，十分干脆的依靠在萧枫的另外一边，竟直接闭上双眼睡了过去，令萧枫等人无语的紧，这小丫头，睡觉也不看看环境！！

　　……

　　正当萧枫他们大战持续的时候，在天魅族的传承秘境之中，蓝玫与白筱二人已经被否定了传承，可获得的好处也是十分巨大，至少在那些蓝白两色光芒的吸收入体之下，她们不仅仅是己身实力已然提升到了九阶剑皇巅峰，最重要的是，对于空间能量有了更深层次的理解，相信在不久之后便会成功的突破圣阶……

　　而发生的这一切，对于仍旧处在紫光笼罩之下的紫竹，她却并不知晓，甚至此刻的她仿佛已经我忘记了周围的一切，整个人的身心已经在这一刻沉浸在了一种玄之又玄的奇妙感觉当中……

　　仿佛周围的一切都充斥着一种令人舒心的气息，她的身体以及精神都得到了极大的升华，而最重要的是，她仿佛感觉到了来自上古时期的那种凛然威严……

　　“欢迎你，我的传承者！”

　　忽然间，一个声音在紫竹心底响了起来，将她从那种舒适的感觉中唤醒过来，紫竹张嘴欲言却根本说不出任何话来，最终也只能在心底问道，“你是什么人？”

　　“我？”

　　那声音在她的心底继续着，“你可以称呼我为老祖宗！既然你已经成为了传承者，那你便做好接受传承的准备吧！”

　　声音落下，还没等紫竹有所开口，她便立时感觉身体周围无数能量疯狂汇聚，朝着她的体内不断涌入，一种种撕心裂肺般的痛苦瞬间传遍身体各处，她整个人身上也开始不断地渗出一滴滴艰苦的汗水……

　　而就在这一瞬间，脑海中也忽然多出了无数的信息，但却并没有像能量那样疯狂汇聚，而是不断的配合着紫竹的精神力强度，让她从头到尾开始细细阅读吸收……

　　这些信息囊括万千，包括了剑玄六族的来历，包括了裂天剑帝的身份，包括了天魅族无数的功法，甚至还有着一些炼丹与炼器方面知识，倒是让紫竹犹如吸水的海绵一般，不断地孜孜不倦的吸收着这一切……

　　仿佛忘记了时间的流逝，仿佛忘记了身上的痛苦，紫竹整个人已然沉浸在知识的海洋之中，而这其中最为重要的，便是关于天魅族的功法，以及那些圣阶以后的经验领悟，甚至她也在一边汲取经验的同时，一边无意识的运转着体内的能量……

　　此刻，在那些越来越浓郁的紫色光芒笼罩下，紫竹的实力也在以肉眼可见的速度疯狂提升，最终突破圣阶，竟直接来到了四阶剑圣巅峰，距离之前沈雁所言的五阶剑圣，也不过只有一步之遥……

　　时间一分一秒的过去，也不知道到底过去了多久，紫竹周围疯狂的能量稍微平息了一些，而她整个人也将那些信息完全收入脑海，虽然现在并没有全部明白，但这也只是时间问题……

　　不过即便这样，也足以让紫竹有一种仰视长空的膜拜之感……

　　“传承者，你可明白？”

　　突兀的一句话在紫竹心底响起，而如今的紫竹却仿似变了一个人似的，缓缓点点头后在心中回道，“老祖宗，紫竹明白！紫竹会按照祖训掌控天魅族！大人不出，族群不现！”

　　“很好！”

　　那声音显然很满意，带着一丝欣慰的道，“传承者，你记住，天魅族虽然比不了其他，但却也不能甘于人后！从今日起，你便是天魅族的族长！”

　　“从今日起，你便是天魅族的族长”！

　　这句话回荡在紫竹心底，让她顿时间泪流满面，激动无比！

　　终于接受了传承，终于能够昂首回去为族长等冤死的人报仇雪恨，终于能够回家了！！

　　家，没错！

　　不管紫竹她们走到哪里，天魅族才是她们最深的家！

　　“慕容青，马天翼……”

　　紫竹双眼微眯，心里冷哼不已，“别以为你们是神阶就很了不起！唯有接受了传承才能算是真正的族长！你们竟然敢趁着族长不注意的时候将其毒杀，现在我便要让你知道，血脉传承的厉害！！”


第659章 过往重现

　　是的，血脉传承十分厉害，这一点除了每一任族长之外，其余人根本不可能有任何真切的了解，即便是知道，也最多了解到皮毛而已，不像紫竹，如今的她已然成功的完成了传承，而现在所需要的便是杀了那些人，重整天魅族！！

　　紫光缓缓散去，紫竹的身影也轻轻地回到了沈雁她们身边，紫竹十分恭敬地行了一礼，“四长老！”

　　“免了……”

　　沈雁身形一侧，躲过紫竹的行礼，双手将其扶住，正色道，“紫竹，你现在已经完成了传承，已经是我们天魅族的族长，不用向我行礼！你的地位，与其他五族的族长完全对等！！”

　　“我明白了，四长老！”

　　紫竹点点头，而沈雁与蓝玫她们三人反而是躬身一礼，“见过族长！”

　　“各位免礼，免礼……”

　　紫竹急忙将他们扶了起来，而沈雁却是再次开口道，“族长如今接受传承已经到了四级剑圣巅峰的实力，如果再花点时间的话，神阶绝对不是问题！”

　　“嗯！”

　　紫竹轻轻点了点头，眼神中信心十足，她接受传承之后，仿佛与之前完全变了一个人似的，甚至连身上的气息也越发的有一种让人心生敬意的感觉！！

　　“对了，不知道公子他们现在怎么样了！”

　　紫竹话音轻轻的响起，蓝玫也是在旁担忧的道，“公子说会通知东洲守护者的狂厉前辈，也不知道能不能够占到上风！！”

　　一旁，沈雁几欲张口，似乎想要说以如今紫竹的身份地位，完全没有必要再称呼萧枫为‘公子’，可在紫竹那浓浓的担忧神色中，她最终还是没有说出来，或许在紫竹心目中，萧枫才是最重要的吧……

　　这一点，她身为四长老，又岂会没有看出来？

　　“好了，我们去看看吧……”

　　不可否认，经过传承之后的紫竹的确是有一种上位者的气质，或许这也是受到天魅族老祖宗血脉传承的影响，可以说这一刻的紫竹，已经能够代表整个天魅族了！！

　　有了紫竹的话，沈雁等三人也没有多说什么，紧随在她的身后朝着外面走去，很快的来到了这传承秘境通往族地的空间之门，四人依次进入很快地消失不见，然而紫竹等四人却没有发现，在她们离开之后，那传承所在的地方，生出了一道若有若无的氤氲气息，逐渐在这整个秘境中缓缓蔓延……

　　此番的她们，并没有掩藏自己的行踪，甚至还在与一些擦肩而过的族人招手，可或许是因为紫竹她们离开了七年之久，虽然她们看上去十分面熟，但却没有人认出她们的真实身份……

　　就这样，一行四人花了将近半个时辰，终于来到了天魅族族地的入口处，而当她们四人抵达此处的刹那，所有人的动作为之一顿，即便是那狂厉剑神也不例外……

　　无数双目光齐聚在紫竹身上，尤其是那慕容青更是面色瞬变，“沈雁？紫竹？……你们怎么会出现在这里？”

　　紫竹并没有回答慕容青的话，而是带着沈雁她们走到了萧枫身边，盈盈一礼娇声道，“公子，我们来了！”

　　“成功了？”

　　萧枫眉毛一挑，紫竹轻轻点头，“这还要倚仗公子为我们拖住时间！”

　　“呵呵，成功了就好，那接下来的事情就交给你了？”

　　萧枫的言语中多出几分欣慰与喜悦，而紫竹依旧轻轻点头道，“嗯，请公子放心！”

　　“好怪异的感觉！”

　　脱离了战斗之后的狂厉剑神眉头微皱的道，“明明只是一个四阶剑圣的小女娃儿，为什么会给我一种平等的感觉？甚至似乎还隐隐的对我的气息有一种压制……”

　　一旁的尹灵珊也是眸子里释放出精芒的看着紫竹，但她却没有多言什么，只是在那静静地站着……

　　对面，慕容青等四人并排站着，只听那慕容青冷声道，“沈雁，你这个叛徒还敢回来？难道你以为我真的不敢杀你吗？”

　　闻言，沈雁冷哼道，“慕容青！当初我和大哥真是瞎了眼，竟然与你这种猪狗不如的东西结拜！！今日，就算是死，我也要为大哥报仇！！”

　　“你凭什么？不过是一个区区圣阶而已，你以为你沈雁算什么东西？”

　　慕容青十分不屑的撇了撇嘴，旋即怒喝道，“你们竟然敢勾结外人对我天魅族意图不轨，沈雁，你还不快点跪下受死！”

　　“要受死也应该是你，慕容青！”

　　沈雁的目光充满着熊熊的怒火，而此刻，那紫竹却是淡淡的开口道，“慕容青，你身为天魅族二长老，竟然毒杀族长与族长夫人，追杀大长老与四长老，你可知罪？”

　　淡淡的声音却蕴含着一种无声的威严，她这一出口，慕容青刚要反驳，但注意到紫竹那身上散发出来的气息之刹那，却是面色瞬间大变，“紫竹，你，你竟然……”

　　“哼！没错！”

　　不待慕容青说完，紫竹便立时冷哼道，“没有想到吧！你找寻了七年的传承秘境，我已经进去过了！而且不怕告诉你，我紫竹，已经成功的接受了老祖宗的传承，而且还是传承规格中最高的血脉传承！！”

　　紫竹的话，就像是一道道惊雷般在慕容青心底炸响，而此刻，其他的天魅族人也是面容惊疑不定，想要不信的话，可紫竹又何必说假话？可是如果相信的话，那岂不是要尊紫竹为族长？

　　顿时间，整个场面瞬间冷寂了下来……

　　狂厉剑神与尹灵珊则是若有所思的望着紫竹，他们的目光显出几分了然之意，怪不得能够给他们那种诡异的感觉呢，原来是接受了血脉传承的缘故！！

　　“看来，这世上又将多出一个高手了！！”

　　狂厉剑神感叹一声，虽然如今的紫竹仍旧只是一个四阶剑圣，可却足以与任何人拥有平等的地位，即便是在神域当中，因为剑玄六族特殊渊源的缘故，也足以成为许多人追捧的对象！！

　　“不，不可能，这怎么可能？”

　　慕容青兀自不断的摇着头，目光冰冷的盯着紫竹，闪烁着浓烈的杀机，“传承应该是属于我的！我才是天魅族的族长，你怎么可能会接受传承？不可能，绝对不可能！！”

　　这声音中带出一丝颤抖，然而就在这一瞬间，一段急促的跑步声从他们身后，也就是天魅族族地深处传来，“父亲，救命啊，救命啊！马啸要杀我，他要杀我啊……”

　　好几道身影从远方急速跑来，其中方才说话的便是这慕容青的儿子，曾经在北洲萧枫曾经见过的慕容连，如今他却也不过是一个区区八阶剑皇而已！！而他身后跟着的那些人，最高的也只是七阶剑皇，甚至还有一个是九阶剑王巅峰！！

　　马啸仿佛是在玩猫抓老鼠一样，看着慕容连他们朝慕容青的方向逃窜，他甚至连面色都没有变一下……

　　“马啸……”

　　听到慕容连急促的求救之言，慕容青眼眸中闪过一抹疑惑，而那马天翼却是眉头轻轻皱起，旋即目光充满着不可思议的震撼……

　　另外，沈雁也陷入了沉思，马啸这个名字很熟悉，非常熟悉……

　　二十年前的事情，也不是一时半刻能够想起来的，但马天翼作为马啸的父亲，他很明显记起来了！！

　　当初一个什么都不是的人，如今竟然成为了圣阶强者！！

　　三十岁左右的圣阶，虽说在剑玄六族中算不上顶级天才，但却也显得资质过人了！！

　　“是你！！”

　　骤然间，慕容青的双瞳陡然一缩，他想起了将近二十年前的事情……

　　慕容连像是一条死狗一般，跑到那慕容青面前哭喊着道，“父亲，救我啊！马啸要杀我！！”

　　看着慕容连的举动，马啸的嘴角闪过一抹不屑，冷声道，“哼！慕容连，小时候你不是说我这一辈子都别想超过你吗？你不是说我只是一个废物吗？那现在呢？我已经突破到了圣阶，你呢？你算个什么东西？”

　　“小兔崽子，闭上你的狗嘴！我的儿子岂是你能辱骂的？”

　　慕容青怒喝着，而马啸却是丝毫不以为意的直接撇嘴，“哼，我不能说？那你告诉我，我马啸是个废物吗？天魅族内三十岁以下的人，谁敢出来与我一战？”

　　朗朗的声音回荡在整个空间，那慕容青的面色越发阴沉，他万万没有想到，这些往事竟然会在今日一同出现……

　　紫竹成功接受传承，马啸成为圣阶，这一切的种种，让慕容青的心彻底的沉寂，他甚至还想要大声问问老天爷，到底是不是再和他开玩笑！就算是神阶的他，一时间也颇有些接受不了这些突发的变故……

　　此刻，马啸就如同一尊天神似的，站在慕容青等人面前，看着那些同辈之人，嘴角的冷笑蔑视尽显无遗，但他们却没有一人敢于应对，或者说，他们都很怕死！真的很怕！！


第660章 属于马啸的场面

　　“堂堂慕容公子现在竟然成这个模样，哈哈……”

　　“慕容连，你可敢与我堂堂正正一战？”

　　“慕容青，难道你想要以大欺小不成？”

　　……

　　一连串的话从马啸口中朗声说出，慕容青的面色越发的难看，而那慕容连却不断地朝着慕容青说些什么，反正无非就是让慕容青出手灭了马啸之类的话罢了……

　　“马啸，如果你愿意重新回来我天魅族，我可以保证让你得到应有的东西，如何？”

　　思索良久，这慕容青最终还是抛出了这样一根橄榄枝，想要以天魅族的那种根源性为自己的儿子求饶。只要马啸愿意回来，那自然也是同族兄弟，也不好向慕容连出手，而一旦出手的话，慕容青也能以族规处置，这无疑是一石二鸟之计！！

　　然而马啸闻言，却是直接撇了撇嘴，“你保证？你拿什么保证？我十岁的时候被驱除出族，那个时候你在哪里？啊？”

　　“那不都已经过去了吗？”

　　慕容青一边说着，一边向身旁的马天翼使了一个眼色，马天翼心神领会的上前几步，“啸儿……”

　　“不敢当……”

　　马啸后退数步，冷冷的望着面前这个曾经是他父亲的人，双眼满是恨意的冷声道，“难道堂堂神阶高手也想要以大欺小？”

　　马天翼双瞳深处闪过一抹利芒，但却仍旧装作懊悔不已的道，“啸儿，我可是你的父亲啊……”

　　“父亲？哈哈……”

　　闻言，马啸顿时冷笑不已，“自从母亲在我三岁的时候去世之后，我便再也没有了我的父亲！自从我十岁被驱除出族的时候，我父亲又在哪？我有父亲吗？”

　　“啸儿……”

　　不得不说，马天翼的确心里有些颤动，马啸那些不带有丝毫感情的话，就如同一根根细针似的，直刺入他的心底……

　　“不必多说了……”

　　马啸摆了摆手，将目光重新放在慕容连身上，双目闪烁着阵阵寒芒的沉声道，“今日我来，是为了实现当初的誓言！”

　　“慕容连！”

　　忽然马啸一声大喝，让那慕容连的身体陡然一颤，“啊……”

　　“慕容连，你可还记得当初我曾经对你发过的誓言？”

　　马啸的话不带有任何感情，那慕容连又如何能够记得这么多？只能唯唯诺诺的摇着头，倒是让马啸一阵冷笑……

　　“既然你不记得，那现在我来提醒你一下……”

　　马啸深吸一口气，沉声道，“当初在以你慕容连为首的那些人手下，我被打断了三根肋骨，内腑破损，可我母亲已故，没有父亲，只能依靠自己默默承受！原本只需要一颗丹药的伤势，我足足花三个多月的时间，而且这三个月我还要每天被你们折磨！”

　　“那个时候，我便当着你们的面对天发誓，今后终有一日，我会让你们试试骨头碎裂的痛苦！！”

　　听到‘骨头碎裂’这四个字，慕容连以及他身后的四五个同辈之人立时身体一颤，仿佛看到了自己那惨不忍睹的景象……

　　马啸的话却并未说完，“可当时你们是如何说的？”

　　“你们说，就算是天塌下来，我马啸也只是一个废物，一个什么都不可能实现的废物！当时我记得，你们还每个人都给了我两个耳光，是吗？”

　　蕴含着无比怒气的话从马啸口中说出，甚至连空气仿佛都凝固了一些……

　　而此刻，那慕容连一手抓住慕容青的手臂，却是整个身体颤抖不已，如今马啸的一阶剑圣，他怎么能够抵挡？而且，他现在连剑皇双翼都没有，如果真要去对上马啸的话，除了找死之外，恐怕再也没有其他的结果！！

　　“慕容连，你可敢出来与我一战？”

　　与我一战……一战……战……

　　朗朗的声音穿透苍穹，回荡在整个族地上空，那慕容连急速摆着头，他的八阶剑皇都是用丹药提升起来的，又怎么可能会是马啸的对手？

　　见到自己儿子这副孬种模样，慕容青的面色越发难看，猛然朝着马啸喝道，“马啸，你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”

　　马啸闻言，立时冷笑无比，“当初你儿子欺负我的时候，你怎么没有说他欺人太甚？当初我被赶出族地的时候，你怎么没有说你自己欺人太甚？现在我回来实现自己当初的誓言，你竟然说我欺人太甚？慕容青，你可真够不要脸的啊！！”

　　“小子，找死！”

　　听到马啸的话，慕容青面色瞬变，身形一闪就朝着马啸袭来。他倒是想得好，只要将马啸制住，或许不仅是自己儿子的危机，有可能连其他事情都一并解决！以他那狡诈如狐的目力，怎么能够看不出马啸与萧枫之间的那种关系？

　　马啸的确没有想到，慕容青竟然连脸都不要对他动手，等他反应过来之时，慕容青的手抓已经离他不到半米，当即面色瞬变，可此刻却躲也躲不及了，毕竟实力的差距摆在那里，他只是一个一阶剑圣而已，又怎的会是慕容青这个五阶剑神的对手？

　　“慕容青，你不要脸……”

　　萧枫面色同样大变，可如今出手救援也已然来不及，能够出手相救的狂厉剑神与尹灵珊却也没有动手，反而是眼睛中带出一抹淡淡的笑意，似乎在期待着什么……

　　果然，在那慕容青即将抓住马啸的刹那，忽然间一个冷冷的声音响了起来，“传承之力，禁！”

　　陡然间，慕容青的身形就像是在半空中定住了一样，虽然只是停顿了不到三秒，但却也足够让马啸脱离，让这慕容青的攻击根本没有起到任何效果……

　　“这是……”

　　慕容青面色大变，重新落在地面的他，没有去管萧枫等人鄙视的眼神，反而将目光死死地盯在了紫竹身上，咬牙问道，“你竟然能够运用传承之力！”

　　没错！方才在那关键的时刻，正是紫竹利用血脉传承之后掌握的传承之力将慕容青直接禁锢，虽然不到三秒的时间，可到了他们那个层次，别说三秒了，就算是半秒也有可能在瞬间决定生死！！

　　在慕容青那满是杀机的眼神之下，紫竹依旧淡淡的道，“不错，正是传承之力！慕容青，你可真够不要脸的！”

　　“紫竹，你想找死！！”

　　慕容青似乎已经顾不得那么多了，然而就在这一刹那，狂厉剑神开口了，“慕容青，如果你想，老夫不介意与你再打上一场！哼，一个不知道尊卑的家伙，竟然敢口出狂言！！”

　　尊卑？

　　没错，如今的紫竹已经接受了血脉传承，自然而然的成为族长，那慕容青此举，的确是有叛乱之嫌！！

　　“狂厉，你……”

　　慕容青此刻很明显已经成为了众矢之的，然而就在这一刹那，马啸依旧朗声开口了，“慕容连，难道你就只会躲在慕容青身后？出来！与我一战！”

　　“我……我……”

　　慕容连不断的摇着头，脸上的恐惧之意尽显无遗，慕容青见状，却是将心头的气都撒在了自己儿子身上，猛地一脚踹出，“臭小子，你自己惹的事自己解决！”

　　这一脚的踹出，刚好将慕容连踹到了马啸跟前，望着马啸那冰冷的面庞，慕容连蜷缩着身体，一副濒临死亡的恐惧模样，而马啸却是双眼微眯的冷声道，“慕容连，当初你欺负我的时候，你可曾会想到今日？”

　　一把抓住慕容连的脖子，如同提死狗一般将他提起，却是还没等马啸开口，那慕容连的下体便滴出一些黄色的液体，恶臭无比，竟是被吓尿了裤子……

　　这种人，真不知道他是怎么修炼到八阶剑皇的！！如此胆小，竟然还敢欺负别人？

　　闪过一道厌恶的表情，马啸一把将慕容连摔在地上，看着他整个人犹如死狗般的模样，马啸直接啐了一口口水，“这种垃圾，要是杀了你岂不是玷污了我的双手？”

　　这一刻，慕容连的状态让他父亲慕容青显出无比的怒火，自己的儿子被人如此羞辱，他即便身为五阶剑神，但却在狂厉剑神，尹灵珊等人的关注下不敢有丝毫动作，当然，此刻那慕容连的一举一动，更是让他愤怒不已，真恨不得一把将他掐死算了！！

　　然而，马啸却没有打算这么轻松地放过慕容连，在将他丢在地上之后，双手上真气陡然凝结，而后猛然间朝着慕容连涌了过去……

　　啊……

　　撕心裂肺般的痛呼，让慕容青面色大变，急声道，“马啸，够了！”

　　“够了？”

　　马啸冷哼一声，在这慕容青满是杀机的眼神中，他丝毫没有惧意的再次将真气轰击在那慕容连身上，在慕容连一声声惨烈的痛呼声种，约莫估计差不多全身骨头都碎裂完了之后，马啸这才拍了拍双手停了下来……

　　在慕容青那杀人的眼神下，马啸走回到萧枫身边，淡淡一笑，“多谢！”


第661章 三彩神莲—古风族到来

　　萧枫指了指狂厉剑神，尹灵珊以及紫竹三人，朝着马啸笑道，“马老大，你应该去谢谢他们才对！”

　　马啸眉头紧紧一紧，却是陡然间惊喜的拱手行礼，“马啸见过院长！”

　　马啸的确是见过狂厉剑神，当初在去参加五大学院的交流大会之前，在内院那个山谷之中便见过一面，只是如今已经过去好几年的时间总归有些遗忘，不过倒也很快的回忆过来……

　　“这位是西洲守护者，尹灵珊尹前辈……”

　　“马啸见过尹前辈……”

　　经过一番介绍，马啸此刻完全没有了方才面对慕容连等人的那种咄咄逼人，反而显得那般彬彬有礼，仿佛完全是性格迥异的两个人一样……

　　“老夫知道你！”

　　狂厉剑神眼眸中欣赏之色闪现，缓缓颔首道，“内院中，你也算不错的小子！唔，你记住，不管在什么地方，内院都是你的依靠！！”

　　“多谢院长！”

　　这句话明显就是告诉那天魅族的人，马啸是有内院撑腰的，让他们的面色瞬间变得十分难看……

　　尤其是那马啸之父马天翼，此刻的脸色更是阴晴不定，当初被他赶出家门的废物小子，如今竟然一跃成为圣阶的存在，虽然仅仅是一阶剑圣，可如此年轻的圣阶，虽然谈不上妖孽，但也可以说是天才一流的了！

　　如果非要用一个词来形容马天翼的心情的话，那恐怕就只有‘后悔’最合适不过了！！

　　深吸一口气，马天翼的目光变得复杂至极，“啸儿……”

　　声音带出几分颤抖，然而马啸却是眉头陡然一皱，转身那微笑的面庞带着无限的冰冷，“有事？”

　　“我……”

　　马天翼如今身为四阶剑神，但面对马啸之时，却是像被一根刺卡在了喉咙里，根本不知如何开口，马啸见状当即冷哼道，“如果没事请不要乱喊，我们并不熟，谢谢！！”

　　“哎……”

　　闻言，马天翼叹了一口气后却是不再多言，或许此刻的他已经无比后悔当初的决定了吧……

　　而那慕容青，此刻却是看着在自己怀中如一潭软泥的儿子慕容连，看着那全身骨骼碎裂的情形，他的双瞳之中释放出了狂暴的怒火，“啊……”

　　疯狂的吼叫声，化作一道道音波刺破苍穹，慕容清的身体此刻都显出几分颤动，望向马啸的目光也充满着凛然的杀机。不管如何，马啸都是慕容连成为这幅模样的罪魁祸首！！

　　“马啸，你该死！！”

　　近乎咬牙切齿般的声音从慕容青口中喷出，声音落下的刹那，慕容青的身形立时朝着马啸的方向闪掠，呃，准确点来说并非闪掠，而是瞬移！

　　没错，神阶较之圣阶，对于空间能量的领悟将会更胜一筹，而瞬移，也是神阶的标志之一！！

　　一眨眼间便出现在马啸身边，疯狂的拳头蕴含着极其恐怖的力量，顺带着一阵阵破空之声，朝着马啸的头部轰然袭去……

　　见状，狂厉剑神面色陡然一寒，怒喝道，“你敢！”

　　嘭……

　　拳头击中，马啸的身体受到气流的涌动而接连后退，可想象中的痛苦却并没有来临，只因为那狂厉剑神在最关键的时刻，瞬移挡在了他的面前，以拳对拳的将慕容青的攻击尽数挡下，但仅仅是那些残余气劲，便让马啸这个一阶剑圣毫无躲闪之力……

　　蹬蹬蹬……

　　慕容青接连后退数步，目光阴森无比的看向狂厉剑神，寒声道，“狂厉，你今日真要拦我？”

　　“慕容青，你儿子那是咎由自取！”

　　狂厉剑神身形微动，冷声道，“今日你若要出手，那老夫陪你玩玩便是！但马啸乃我内院弟子，你休想动他一根汗毛！”

　　“还有我！”

　　尹灵珊也迈出步伐来到狂厉剑神身边，娇容冰冷的开口道，“慕容青，你们天魅族既然是在我的守护范围之内，那么你的事情我也插上一脚！今日，若你敢动手，便需要同时面对我们二人！！”

　　狂厉剑神与尹灵珊俱是七阶剑神，即便单独一个面对五阶剑神的慕容青也绝对是能够稳稳胜之，更别说两人联手了！！

　　慕容青的面色变得十分阴沉，甚至仿若可以滴出水来，感觉着那狂厉剑神与尹灵珊坚定的表情，他丝毫不怀疑他们的话语，而慕容青也不是傻子，在这一刻，他真的沉默了下来……

　　儿子没有了，可以再生！而他没有了，那还有什么用？

　　为了一个废物儿子，值不值得与两大守护者敌对？

　　一时间，慕容青陷入了进退两难的境地……

　　如果不出手，那他今日的面子就算丢定了！可是如果出手，在狂厉剑神与尹灵珊的联手之下，他可以说没有一分一毫的获胜机会！！

　　面色越发的难看，在整个安静的场面中，慕容青的目光从狂厉剑神等人身上一一扫过，最终恶毒的盯了一眼马啸，深吸一口气后沉声道，“今日我认栽了！不过，我儿子身上发生的一切，我必定会百倍的还给你！！”

　　闻言，马啸心里一颤，但却并没有明显地表示出什么恐惧之意，冷冷的望了一眼慕容情之后站定在那里，似乎根本对这些威胁的话并不放在心上一般……

　　马啸这般无视的态度，让慕容青的脸上浮现出一抹浓浓的杀机，但随即却又被他强行压抑了回去，冷哼一声后将还在那低声哀呼的慕容连抱了起来，就要朝后面走去……

　　然而就在这一刹那，紫竹的声音响了起来，“慕容青，难道你就想这么一走了之？”

　　淡淡的声音却蕴含着从未有过的威严，紫竹身上的气息带着一种不可忽略的气质，经过传承之后的她，隐隐的已经有了一种上位者气质！

　　“你还想做什么？”

　　慕容青蓦然间转身，疯狂的朝着紫竹怒吼道，“我儿子如今已然成了废人，紫竹你是不是觉得还不够，还想要做什么？”

　　“做什么？”

　　闻言，紫竹却是丝毫没有对慕容青怒气的惧意，冷哼道，“祖训所言，成功接受传承者便为族长，慕容青难道你连这一点都不记得吗？”

　　紫竹的话反而让慕容青疯狂的面色稍微冷静了下来，只见他嘴角划出一抹嘲讽的弧线，冷声道，“紫竹，老夫没听错吧？你竟然想要成为族长？”

　　“你没病吧？就算你成功接受传承，如今也不过是区区四阶剑圣，你凭什么？”

　　“凭什么？”

　　紫竹冷哼一声，心念一动那原本平滑的眉心处立时出现了一朵不断旋转的三彩莲花，紫蓝白三色光芒仿似带着什么独特的吸引力似的，让在场众人的目光都情不自禁的望了过去……

　　“凭这个，够了吗？”

　　紫竹的声音中蕴含着极其威严的气息，而此刻，包括慕容青，马天翼在内的等等天魅族人都在瞬间呆住了……

　　“这是三彩神莲！！”

　　慕容青甚至都不敢相信自己的眼睛，三彩神莲乃是每一任族长特有的标志，祖训上书，但凡拥有三彩神莲者必定是族长之尊，天魅族任何人不可违背，否则必遭天打雷劈，魂飞湮灭不得好死！！

　　这一点，几乎是个天魅族的人都一定知道！！

　　一旁，沈雁，蓝玫以及白筱三人当即没有丝毫迟疑的半跪在地，恭声道，“沈雁（蓝玫、白筱）拜见族长！！”

　　而狂厉剑神与尹灵珊也是拱了拱手，“恭喜天魅族族长！！”

　　“呵呵，各位不用多礼……”

　　紫竹轻轻右手一抬，即便是包括狂厉剑神等人都感到一股不可抗拒的力量将他们扶了起来，顿时间面色稍微凝重了一些……

　　“这是传承之力的厉害！”

　　狂厉剑神忍不住心里暗叹不已，“果真厉害！恐怕在这族地之中，拥有传承之力的她已然立于不败之地！传承之力，可以瞬间掌控族地任何一处，难怪乎可以这般强势！！”

　　“想来，若不是当初前一任族长太过信任慕容青，恐怕也不至于落得那般悲惨的下场！！”

　　而此刻，紫竹并不知道狂厉剑神的想法，她的目光重新落在了慕容青的身上，冷声道，“慕容青，难道你想背叛祖训，背叛天魅族不成？”

　　“你……”

　　慕容青被紫竹这么一激，正要出言反驳的刹那，却是有一个声音从不远处急速传来，“慕容族长，古风族来访……”

　　声音由远及近，几乎刹那间便已然临身，而此刻忽然出现的那十多人，却是让狂厉剑神的目光微微一凝，沉声道，“古风族古天力？”

　　这古天力，乃是古风族的大长老，乃是一个八阶剑神的存在，算得上是狂厉剑神的老相识了，但关系却一直都不怎么融洽！！

　　而此刻，在那古天力身边，还跟着六个神阶以及五个高级圣阶，可谓来势汹汹……


第662章 狂厉大战古天力

　　整个场面，也因为古风族的到来而起了一些变化，最大的无疑便是那慕容青，此刻见到古天力的出现，慕容青立时出声道，“二长老，请救我天魅族啊！这些人竟然想要颠覆我族的传承，尤其是那些叛徒，更是直接夺取了本该属于我的传承，想要逼我将族长之位让给他们！！”

　　这话简直说的死不要脸，甚至就连萧枫都为之脸红不已，真不知道这慕容青一个堂堂五阶剑神，咱们就会这么厚脸皮说出这些是非颠倒的话呢？

　　听完慕容青的话，古天力立时面色一肃，“什么？这世上竟然有如此歹毒之人？今日我古风族倒是要为天魅族讨一番公道！！”

　　“哈哈，什么时候古天力你也变得这么正直了？”

　　狂厉剑神的声音冷然响起，“老夫记得，古天力你好像坐上这大长老的位置也是用了一些手段的吧？”

　　“狂厉……”

　　古天力的目光陡然一凝，“还有尹灵珊……”

　　“古天力，没想到十数年不见，你怎么还是八阶剑神？当初我记得，你不是说会在十年内突破到剑神巅峰的吗？”

　　“狂厉，你这个手下败将，难道以为我真的不敢杀了你？”

　　古天力的目光陡然闪过一抹杀机，“早知今日，我当初就应该杀了你！！”

　　“呵呵，你敢吗？”

　　狂厉剑神的嘴角闪过一抹弧线，冷声道，“我会记得你带给我的一切，终有一日，我会让你百倍千倍的偿还！”

　　“不用‘终有一日’了……”

　　古天力冷冷的挥了挥手，“我族内的那些人是你杀的吧？哼，堂堂东洲守护者，七阶剑神的狂厉，竟然会对一些晚辈下手，真不知道你到底算个什么东西！！”

　　“今日，我就让要你知道什么叫做悔不当初！！”

　　古天力猛然间挥手，“你们退后，我倒要看看狂厉你到底有什么本事，竟然敢如此嚣张跋扈！！”

　　“嚣张跋扈？”

　　闻言，狂厉剑神倒是冷冷一笑，“这句话用来形容你们古风族和天魅族倒是最恰当不错吧？”

　　顿了顿，在尹灵珊那颇有些担忧的目光下，他缓缓上前几步，冷声继续道，“不过今日我也想要见识一下你古天力的厉害！当年之辱，今天我便要完完全全的还给你！！”

　　“既然如此，那就……战吧！！”

　　声音落下，两人的身形瞬间腾空，狂暴的气势几乎在一瞬间便形成了分庭抗礼之势，两人各自悬浮在半空之上，面色也没有了方才的平静，俱是显出几分狰狞！！

　　古天力右手陡然一抖，那手中立时出现了一柄青色长剑，上面剑光流转，眨眼一看便知绝对不是凡品，剑尖遥指狂厉剑神，冷哼道，“狂厉，拔剑吧……”

　　“没想到啊没想到……”

　　狂厉剑神的目光落在青色长剑上闪过一抹讶异，嗤笑道，“没想到你古天力最终还是得到了这柄剑，看来你们古风族对你这位大长老真的还是很好啊……”

　　“别说那么多废话了！！”

　　古天力的双眼陡然一眯，听到这狂厉剑神的话，他的心里闪过一抹凛然杀机，“这柄青玄剑会让你知道什么叫做生不如死！！”

　　青玄剑！！

　　这三个字一出，萧枫他们还好，可包括尹灵珊在内的周围众人却是一个个露出无比羡慕之意……

　　青玄剑在剑玄六族之中十分出名，足以堪比上古六大名剑的存在，甚至还有一些传言，这青玄剑已然通灵，否则又如何能够被古天力收入体内呢？

　　正如萧枫的天火琉璃剑一样……

　　“恰好，你所说的话，也是我想对你说的！！”

　　狂厉剑神的目光也是瞬间充满冷芒，同样右手一颤，一柄白色的长剑出现，而这柄长剑怪异之处却是在那剑柄，似乎是由一团氤氲的气流组成，被狂厉剑神拿着，似乎已然与他的右手完全融合在了一起似的，给人一种十分玄妙的感觉……

　　“哦？紫凝剑？”

　　见到这白色长剑的出现，古天力的目光陡然充满着无限的嫉恨，“今日，我便要让你知道，紫凝剑不是你这种人能够拥有得了的！！”

　　紫凝剑？

　　在场众人都纷纷疑惑不已，这柄剑明明是白色的，为什么会叫做紫凝呢？注意到那古天力的神态，萧枫不禁心里暗道，“难道这其中还有什么秘密吗？”

　　一旁，尹灵珊见到紫凝剑的出现，不禁脸上闪过一抹哀怨，喃喃道，“大哥，你果真还是不能忘记紫芯姐姐，难道她在你心中就真的这么重要么？都已经十多年了，难道你还不能放下吗？”

　　锵……

　　战斗在这一刻瞬间展开……

　　两人的身法完全展开，在半空中不断穿梭腾跃，即便是以萧枫如今的实力，却都只能看到两道光芒在那不断流转，甚至连人影都分不出来……

　　紫凝剑与青玄剑不断相互对撞，一阵阵极其恐怖的力量四溅而开，让在场众人纷纷退避开去，萧枫赫然发现，在那两道身影的周围，竟出现了一条条细小的空间裂缝，似乎是被狂厉剑神与古天力的战斗而撕开了空间一般……

　　狂烈的战斗没有人敢于上去参与，但也同样每个人都全神贯注的紧紧盯着，哪怕能够从其中领悟到一些战斗经验，对在场任何一人来说，都将会是一种有力的助益……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，一道道青色与白色的剑芒不断地在整个空间散发开去，让整个地面顿时出现了无数个细小的坑洞，甚至隐隐的可以感觉出，那空间中蔓延出来的冰冷杀机……

　　轰……

　　忽然间一声剧烈的炸响，两人交错在一起的身形瞬间分开，可还没等众人能看清楚，两人再次便朝着对方冲了过去……

　　闪烁的身影蕴含着各自对空间的领悟，那种玄之又玄的气息让在场众人都不禁露出了一抹满意的笑容，尤其是经过了血脉传承的紫竹，此刻的她更是轻轻闭上了双眸，浑身的真元缓缓流转，精神力也在这一刻轻轻的散发了开去，似乎有一种脱出牢笼般的自由自在之感……

　　“这是……”

　　感受着紫竹身上散发出来的气息，沈雁与萧枫两人对视一眼，却是不约而同的将她保护了起来，一旁的裂云儿与袁琼也是纷纷走了过来，将紫竹围在他们中间，不敢有丝毫大意……

　　而此刻，在那头顶虚空，狂厉剑神与古天力两人的动作仍旧在不断加速，甚至到最后，仿佛只能看到在这无尽的虚空之中，到处都充斥着一道道恐怖的残影，想必除了七阶剑神的尹灵珊之外，恐怕再无人能够捕捉到一丝确定的痕迹……

　　青玄剑那一道道青芒，紫凝剑那一道道寒光在空中交织成一张灿烂的大网，似乎要将整个天地完全覆盖笼罩一般，那爆发出来的一阵阵疯狂气势，更是让萧枫他们不得不用真元护罩将自己好好的保护起来……

　　两人你来我往，时而金兵器碰撞，时而拳脚相加，这两名神阶在空中的打斗甚至传出一阵阵激烈的空爆之声，周围无数细小裂缝的出现，更是将他们的战斗提升到了无比白热化的程度……

　　咻……

　　剑芒破空的声音不断传出，此刻那两人的交战似乎已经到了白热化的程度，下方众人无不屏气凝神，然而就在这瞬间，两道身影再次分开……

　　便只见到，此刻的狂厉剑神身上的衣衫已经破碎了许多，甚至可以看到那皮肤上一条条鲜艳刺眼的血痕，反观古天力，或许是因为实力要高出一些的缘故，他总体来说倒是要比狂厉剑神好上一些，可却同样逃不了受到一些伤势的命运……

　　深吸一口气，手中的青玄剑划出两朵剑花，只听得那古天力冷声道，“狂厉，如今热身已过，现在就让你知道，当初你们都错了！！”

　　“别说那么多废话！我倒要看看，你十多年实力没有提升，到底算什么东西！！”

　　狂厉剑神也丝毫没有怯弱的冷眼回道，然而这两人的简单对话传入众人耳中，却是令得他们面露震惊之色……

　　这等恐怖的剑势对轰，还只是简单的热身？

　　即便是如今二阶剑神的裂云儿都不禁冷吸了一口凉气，相较而言，如果是她上去，恐怕即便能够尽数接下这些攻击，但也会落得一个毫无战力的结果，可是这两人的真正攻击竟然还没开始？

　　无数的人都充满了震撼，就连一直调皮不已的小白也乖乖的被萧枫抱着，一双灵动的大眼睛眨呀眨的，似乎想要将那头顶上的两人看透一般……

　　整个场面瞬间凝固了起来，数十双目光紧紧的盯着上空，而此刻的狂厉剑神与古天力却是动也未动，不过他们身上原本平息了一些的气势，却是再次疯狂的飙升了起来……

　　当两者的气势达至某个交汇点的刹那，随着空间的一道空爆之声的响起，两人终于再一次动了……


第663章 古天力的领域

　　磁磁磁……

　　空间的空爆之声响起，像是给这平静的场面中丢入了一颗细小的石块，顿时间两人同时动了……

　　身上气势不断相抗的同时，他们不约而同的双手开始各自掐动着一个个剑诀，狂厉剑神的紫凝剑，古天力这位八阶剑神的青玄剑，各自都悬浮在自己主人头顶，随着一个个剑诀的打出，更时分别开始释放出白色与青色光芒，就像是两轮正在升空的曜日一般……

　　然而，光芒并不算很刺眼，甚至可以说有一种颇为温和的趋势，可是在场众人谁都知道，自爱者温和之中，必定隐藏着一番极其恐怖的杀机！！

　　双眼陡然一眯，体内真元的运转已经达到了某一种极致，古天力立时剑指指出，陡然厉喝出声，“青玄剑诀—青霜满天！”

　　随着这声音的出现，那悬浮在头顶的青玄剑，立时击散出成千上万道青色剑芒，在周围空间不断颤动的同时，这无数道青色剑芒开始疯狂的朝着狂厉剑神所在的位置涌去，甚至连空间都好似被封锁了一样，在下方观战众人眼中，青色剑芒已然覆盖了整个天际，充斥着毁天灭地的恐怖剑势……

　　而就在古天力有所动作的同时，那狂厉剑神也没有丝毫怯弱，反而是带出一抹疯狂的狂吼道，“紫缘凝剑诀—剑噬天下！”

　　霎时间，那悬浮在狂厉剑神头顶上的紫凝剑，瞬间化成了一柄数米长的巨剑，周围空间能量不断吸入剑身的同时，更是爆发出一道道及其璀璨的白色剑光，似乎欲要直接穿破苍穹似的，那一种恐怖的剑势，使得狂厉剑神整张脸越发的显出几分疯狂之态……

　　白色巨剑在狂厉剑神的剑诀指挥下，没有丝毫退缩的朝着那周围无数青色剑芒疯狂冲去，无数的空间能量不断汇聚，无数的空间裂缝不断生成，在这一刻，展现出令人心颤的情形……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响炸裂开来，空间之中甚至还出现了一道道恐怖的小型风卷，在两种攻势的刺激之下，展现出那一抹不容小觑的威势……

　　两人站在原地，面容肃穆得紧紧盯着，各自体内的真元也不断地输出着，疯狂的不断加大着自己的攻势，似乎要将对方在这一刻一句完全灭杀一般……

　　白色巨剑，无数的青色剑芒……

　　在这空间之中不断交锋，然而伴随着那一阵阵恐怖的声响传遍四野，令人震惊的一幕出现了……

　　看似占据上风的青色剑芒，此刻数量却是在开始缓缓减少，而这一切的始作俑者都是因为狂厉剑神那紫凝剑所化成的白色巨剑……

　　这一剑势名为‘剑噬天下’！

　　顾名思义，白色巨剑具有极其恐怖的吞噬能力，在那剑身周围不断出现的空间裂缝的映衬之下，白色巨剑仿佛就是一只怎么也吃不饱的饕餮一般，疯狂的席卷着周围的青色剑芒，似乎有一种要将整个天地完全吞下去的趋势……

　　时间仿佛在这一刻都完全停止了一样，整个空中就只有白色巨剑与青色剑芒的呈现……

　　随着青色剑芒的不断减少，古天力的面容也逐渐的展现出几分疯狂之态，狂暴的目光带出一抹通红，而后猛然间牙齿一咬，双手缭乱的掐动着剑诀，而后在体内真元的注入下，一道道剑诀疯狂的注入青玄剑中……

　　吼吼吼……

　　青玄剑似乎也感觉到了自己主人的愤怒，爆发出极其恐怖的剑鸣，骤然间，青玄剑瞬息而出，在一阵阵破空之声的伴随下，朝着对面的白色巨剑疯狂袭去……

　　这一次，才是真正的对决……

　　这一次，才是真正的碰撞……

　　白色与青色攻势，在空中赫然间对撞在了一起……

　　骤然……轰……

　　一声巨响，整个天地为之一颤，一圈圈白色与青色的恐怖涟漪四散而出，让萧枫他们这些观战者再次远离数百米，而脚下那厚实的土壤此刻被完完全全掀起了一层，那下面黄色裸露地面，更是显出几分苍凉的悲壮之意……

　　恐怖的剑势疯狂对撞，产生的效果及其骇人……

　　原本脸上还带着一丝笑意的狂厉剑神，此刻瞬间凝重了起来，感觉到那种迎面而来的恐怖攻势，他整个人霎时间飞退开去，而与此同时，那白色巨剑却是在他的指挥下，再次暴涨攻击，竟一时间与那青玄剑在空中斗了个旗鼓相当……

　　可是这并没有结束……

　　旋即只听见一阵阵震耳欲聋的震荡声响，整个天空就像是被这两者的攻击直接刺穿了一个大洞似的，那空间中气流的急速转动，那无数道残余剑气的四溅而开，那让人退避不及的恐怖攻势，在这一刻，尽数爆发出来……

　　“噗……”

　　狂厉剑神与古天力两人后退的身体同时受到重击，整个身形犹如断了线的风筝一般朝着下方坠落，在那颤动空间生成的恐怖威势逼临下，他们除了保护好自身之外，根本没有任何再次攻向对方的举动……

　　砰砰……

　　两道身影相隔百米重重坠落在地，激荡起阵阵烟尘，旋即很快便传出那两人不断轻咳的声音，甚至还能隐约间听到一口口鲜血吐出体外的律动……

　　约莫十余分钟之后，待得烟尘缓缓散去，狂厉剑神与古天力两人的身形逐渐展现出来……

　　衣衫褴褛，完全没有了之前那种飘逸的气息，身上到处都带着丝丝血迹，两人的脸色都纷纷显出一抹苍白，而在那苍白之中，却仿似蕴含着发自内心的杀意！！

　　无数双目光落在他们二人身上，然而古天力却是一抹嘴边的血迹，冷声道，“狂厉，没想到你还真的挺强的，不过恐怕也只能到此为止了！！”

　　听到古天力的话，狂厉剑神轻啐一口，不屑的撇嘴道，“堂堂八阶剑神成为如今这副模样，你以为你很强？哼，到此为止？你恐怕说的是你自己吧！！”

　　“是么？”

　　古天力的脸上忽然间露出了一抹残忍的笑容，轻声道，“我知道你的破灭领域，难道你不打算让我见识见识？”

　　“看来，我非得满足你这个愿望了……”

　　狂厉剑神的目光陡然一寒，体内真元不断流转的同时，一股股领域之力缓缓荡漾开来，此刻的狂厉剑神就如同一柄无坚不摧的利刃，一道道毁灭的气息疯狂的从他身上蔓延而开……

　　气势，真元，尽数爆发……

　　“破灭领域，开！”

　　一声怒喝，周围众人只觉得空间一阵颤动，那狂厉剑神的破灭领域便完全展现开来，而就在这一瞬间，古天力的嘴角却是露出了一抹冷冷的笑容，吐声道，“万剑领域，现！”

　　没错，这正是当初那古云所施展的万剑领域，其实在古风族之中，万剑领域乃是最常见的一种，只是在领域的强度上有强有弱罢了！

　　而身为八阶剑神的古云，他的万剑领域自然不容小觑……

　　然而，即便这样，那狂厉剑神的眼眸中仍旧带出一抹嘲讽，不屑的撇嘴道，“古天力，难道你认为就凭你的万剑领域，便可以与我的破灭领域对抗吗？”

　　“放心，我没有那么自大……”

　　古天力淡淡的笑着，“你的破灭领域的确不错，然而，你以为我的万剑领域很弱吗？别以为我是古云那个小娃儿！！”

　　“是么？那我倒要见识见识……”

　　说话间，狂厉剑神身体猛然一颤，破灭领域疯狂的朝着古天力的万剑领域压迫而去……

　　每一个领域都有一种属于自己的特性，例如万剑领域便会剑芒攻击，领域之主不死，剑芒永不停歇，而破灭领域便是毁灭，随着领域主人的心意动作，可以以强势摧毁领域之中一切能够摧毁的东西……

　　又仿若裂云儿的冰霜领域，便是将对方的实力压迫到能够压制的极限，而领域之中的那种冰天雪地，更是可以在增强自身的同时，让对方无处可躲！！

　　神阶领域的对撞，无疑是神阶交战之中最精彩的部分，然而周围众人根本没有被摄入领域，因此也无法看穿到底发生了什么事情，那狂厉剑神与古天力就那样如同雕像一般站在原地，只能看到他们脸上越来越疯狂的神情，以及变得愈发急促的呼吸……

　　时间一分一秒的过去，正当萧枫为狂厉剑神担忧不已之时，猛然间那古天力身上散发出连绵不断的青色光芒，而后在一刹那间竟融入到了领域当中……

　　这一突变，令得狂厉剑神面色瞬变，“这是什么东西？”

　　古天力的嘴角闪过一抹冷笑，淡淡地道，“狂厉啊狂厉，难道你以为我真的没有什么底牌吗？难道你以为我这十数年来就真的一无所获吗？”

　　顿了顿，古天力的目光陡然变得冷厉无比，沉声道，“今日我便让你狂厉成为我这双重领域之下身陨的第一人！！”


第664章 双重领域—古天力的强悍

　　“今日我便让你狂厉成为我这双重领域之下身陨的第一人！！”

　　古天力此刻那充满狂妄的话，却是瞬间让在场所有人身体为之一颤，萧枫也不禁微微皱眉，双重领域，这是什么？

　　然而，裂云儿，还有狂厉剑神等等神阶之人，却是在刹那间感觉到不可思议的震颤……

　　“你领悟了双重领域？”

　　狂厉剑神的面容在这一刹那间显出几分凝重，双眼微眯的他，但大部分都是有些不可置信！！

　　几乎每一个神阶之人都知道，单个领域是神阶的标志，唯有领悟了领域才能算是真正的神阶，然而在一旦领悟双重领域，那么便代表他拥有进入尊阶的可能，这是一种天资的代表！对于每一个势力而言，拥有双重领域的人都绝对会受到极大的重视，往往这种人都会是势力的中流砥柱！

　　然而，古天力却并没有回答，在他身上那青色光芒依旧在缓缓的融入到其万剑领域当中，而在这不多时，狂厉剑神赫然间面色瞬变，暗呼道，“果真是另外一种领域！！”

　　陡然间，那古天力双眼中激射出数道精芒，沉声喝道，“青玄领域，开！”

　　没错，这青玄领域便是古天力在万剑领域之外领悟到的第二领域，也是他之所以为什么会在这十数年内实力未曾有所突破进展的根本原因所在！！

　　青玄领域的展开，瞬间与万剑领域一同朝向狂厉剑神的破灭领域涌去，两大领域的领域之力疯狂席卷，瞬间让狂厉剑神的面容变得十分难看……

　　万剑领域旨在灭杀，以成千上万道的剑芒灭杀领域中的一切物质，然而青玄领域却旨在辅助，可以使得万剑领域的攻击力提升数倍之多，无疑，这两种领域的配合，会是最为合适的！！

　　整张脸被逼的泛出病态红晕，狂厉剑神体内的真元疯狂流出，不断的注入到自己的破灭领域当中，双目中逐渐闪现出疯狂的神色，狠狠地咬牙道，“古天力，既然这样，那我也一定不让你好过！别以为有了双重领域就很了不起！！”

　　说话间，狂厉剑神猛然间咬住舌尖，在一阵刺痛传入心底的同时，他的脸色也稍微的平静了一些，真元的不断输出，让破灭领域被压缩的速度减缓不少。不管如何，破灭领域的确十分强悍，那古天力想要一棒子将狂厉剑神打死，这简直就是痴人说梦！！

　　“还想要顽抗吗？”

　　骤然间，古天力的目光忽然一寒，青玄领域与万剑领域在他的心神动作间开始再次扩张，甚至因为体内真元的消耗，此刻古天力的脸色都微微的泛出几许苍白之色……

　　是啊，虽然双重领域的确十分强悍，但其消耗也较之单个领域要大得多，如今乃是八阶剑神的古天力，仍旧显出几分难以为继！！

　　可是即便这样，在古天力真元的支持下，无论狂厉剑神如何强撑，但破灭领域都在不断的压缩着范围，而那万剑领域之中无数道的剑芒，更是仿佛威力增强数倍一般，剑芒如雨水般不断划落，一道紧随着一道的狠狠击打着，甚至在那空间中都可以感受出一种天地破碎般的恐怖感觉！！

　　磁磁磁……

　　仿佛可以听到空间摩擦的那种怪异声响，在这一刻，狂厉剑神的心有些着急了……

　　古天力不仅实力比他要高出一些，如今更是拥有双重领域，此刻已经不是他这个七阶剑神能够硬抗得了的了！！

　　如果单单古天力只有万剑领域的话，或者狂厉剑神还可以利用破灭领域的强势将其战胜，然而此刻，双重领域的出现，无疑是让狂厉剑神的境地越发危险，甚至他都可以感受到自己破灭领域即将崩溃的那种惨状……

　　“不管如何，绝对不能放弃！！”

　　狂厉剑神死死握紧了拳头，体内的真元没有丝毫保留的疯狂爆发，万剑领域与青玄领域的不断压迫，让狂厉剑神整个身体都开始出现了一丝颤动，而就在这一瞬间，他猛地咬破舌尖……

　　“噗……”

　　一口心血的喷出，让狂厉剑神的面色越发的带出一抹苍白，而也在同一时间，破灭领域像是受到了什么刺激一样，竟将古天力双重领域的压迫堪堪抵住，然而，狂厉剑神的面色却是越发苍白……

　　“破灭领域，给我撑住！！”

　　心里不断的咆哮着，那破灭领域中仿佛可以毁天灭地的威势在这一刻再次暴涨，领域中一道道闪电疯狂席卷，最后竟然形成了一圈圈恐怖的闪电风暴，不断地消泯着那万剑领域散发出来成千上万道的剑芒……

　　看似如今的确是有些平局的趋势，可是在青玄领域的辅助之下，万剑领域的攻势不仅没有丝毫减弱，反而是有着越发增强的趋势，甚至在这双重领域之下，狂厉剑神除了依靠不断减少的真元强撑之外，根本没有任何还手的机会……

　　落败，只是时间问题！！

　　狂厉剑神的脸色越发苍白，而那古天力的面庞却逐渐展现出一抹疯狂，而后猛然间再次加大真元输出，古天力赫然大喝道，“给我破！”

　　破！！

　　一个字近乎狂暴的吼出，刹那间的功夫，那双重领域就像是受到了什么刺激一样，原本已经足够强大的攻势在瞬间再次提升数倍，而后便见到狂厉剑神整个人身体瞬间飞退，一口口鲜血从空中划出一道诡异的弧线飘落在地……

　　破灭领域，被破了！！

　　下方所有人都瞬间面色大变，那西洲守护者尹灵珊更是身形一闪，直接出现在狂厉剑神身边将其扶住，急声道，“大哥，你没事吧？感觉怎么样？”

　　此刻的狂厉剑神面色苍白，身上到处都沾满了血迹，整个人萎靡不堪，内腑更是因为破灭领域的被破而受到极大的重创，散发出来的气息更是极其紊乱……

　　轻轻摇了摇头，狂厉剑神勉强笑道，“没事，只需要一点时间恢复便可以了！！”

　　“只怕你是没这个时间了！！”

　　古天力的身形同样闪到了狂厉剑神的面前，冷冷的目光中露出凛冽的杀机，而这样一句话出口，更是让那尹灵珊面色一寒，美眸中满是愤怒的冷声道，“你想要做什么？难道你敢杀害守护者不成？”

　　“杀？不，我当然不会杀了他！！”

　　古天力的脸上浮现出一抹狰狞的笑容，声音更是充斥着令人心颤的寒气，“我在想，如果他失去丹田，体内经脉尽断成为废人，那该是多么美妙的一件事儿啊！哈哈……”

　　“你敢！！”

　　尹灵珊焦急万分，将狂厉剑神保护在身后，古天力却是朗声一笑，“我有什么不敢的？堂堂古风族，难道对付一个守护者还不行吗？难道你认为，你能够保得住他？”

　　“今日就算是我死，也不会让你得逞的！！”

　　尹灵珊的娇容中满是坚定，身后的狂厉剑神苦苦道，“小妹，你不必如此！这是我和他之间的私人恩怨，要恨只能恨我自己实力差上一筹！！”

　　“大哥……”

　　“小妹，你让开！否则的话，休怪我不认你这个小妹！”

　　狂厉剑神的声音虽然很轻，但却充满着威严，那尹灵珊面容一滞，在狂厉剑神坚定地眼神下，她最终还是没有挪开一步，贝齿轻咬的开口道，“大哥，不管你怎么说，今天我不会看着你落在他的手里！今天就算是死，我也要和你死在一起！！”

　　“还有我！”

　　萧枫也立时站了出来，在那古天力森冷的双目下，他没有丝毫犹豫的冷声道，“院长大人，我萧枫虽然不是什么高手，但也绝对不会看着你落入这种人手中！！”

　　“还有我们！”

　　萧枫一带头，身边的裂云儿，袁琼，马啸等人，甚至就连小白也握紧了小拳头，虽然这个人给她有些危险的感觉，但却也同样没有丝毫怯意！！

　　此刻，众人颇有一番齐心协力的气概，倒是让那古天力的面容微微一变，他万万没想到，区区一个狂厉，竟然有如此之多的人拥护……

　　不过，这样就可以打消他的心思吗？

　　不，绝对不能！

　　他一定要证明，当初紫芯的选择是错误的，他才是真正适合紫芯的人！！

　　瞬间，面容变得有些狰狞，这古天力身上平息下来的气势疯狂暴涨，犹如狂风暴雨般朝着四周铺天盖地的席卷而去，霎时间，在场所有人面色为之一变，除了神阶之外，即便是萧枫在内的众人，身体都有了一丝不由自主的颤动……

　　每一个人的面色都变得十分难看……

　　之前因为古天力是在针对狂厉剑神，因此他们感受到的余波也并没有这么强，可是如今，这气势的四散，让萧枫他们有一种跪倒在地的趋势，可每个人却纷纷依靠自己的真气不断抵抗，面色也越发的显出几分苍白……

　　八阶剑神的强势，在这一刻尽显无遗……


第665章 千钧一发—玄霄族现身

　　恐怖的气势疯狂蔓延，除了古天力身后的古风族之人外，即便是包括慕容青等人都面露惊惧之色，似乎自己完全成为了悬崖峭壁上的一株小草，随时都有被狂风吹落的可能……

　　咬着牙，萧枫狠狠地坚持着，双膝微曲但却依旧没有任何后退的举动，双目中露出不屈之色的狠声道，“古风族很了不起吗？八阶剑神很了不起吗？如果今日本少不死，今后必定让你知道，什么叫做生不如死！！”

　　这话一出，顿时间让古天力的面色大变不已，他的那一双不带有任何感情的双眸死死地盯在萧枫身上，怒极反笑的轻声道，“看来，今日你是想死想疯了！”

　　“死？有胆子就杀了本少，否则的话，本少定会让你生不如死！！”

　　又是一个‘生不如死’，又是那种不屈的神色，让古天力的双瞳中立时释放出极其恐怖的杀机，而就在这一刹那间，狂厉剑神赫然出声，“古天力，你不能杀他！”

　　这声音的出现，倒是让古天力的目光微微一松，转头看着狂厉剑神冷哼道，“不能杀？区区一个六阶剑圣而已，难道我还怕了不成？”

　　“狂厉啊狂厉，你完全没有必要保护你的这种学生而说谎话，我看不起你！”

　　带着一丝羞辱的语气，古天力的嘴角划出一道不屑的弧线，冷冷的继续道，“今日，我倒是要看看，为什么我不能杀他！！”

　　“住手……”

　　眼看着古天力就要向萧枫动手，狂厉剑神强忍住内腑的痛楚，撕心裂肺般的大吼出声，“一旦你杀了他，不仅是你自己，就连整个古风族都会受到牵连的！！”

　　“哦？是么？”

　　哪知，这古天力却是瞬间展现出一抹淡淡的笑容，脚步继续朝着萧枫走去，嘴里却也丝毫没有停歇的冷声道，“我倒想要看看，这小子到底有什么后台？不过我提醒你狂厉，休想用这种妄语欺骗我！！”

　　“哼，你不信就算了！”

　　狂厉剑神深吸一口气，忍不住轻咳出声，倒是让那尹灵珊不断为他轻轻拍着后背……

　　“古天力，我已经提醒你了！萧小子的后台，不是你能够招惹得了的！”

　　“是么？”

　　闻言，这古天力又是一阵好笑，但此刻却也没有停住脚步，脸上狰狞的杀机尽显无遗，“小子，狂厉不是说你有什么后台吗？说说看，如果是真的，那今日或许我可以善心大发的放你一马！！”

　　“要杀就杀，哪来的这么多废话！”

　　萧枫双眼陡然一眯，天火琉璃剑瞬息而出，那剑身上蔓延的九焱天火倒是瞬间让周围的温度急速提升，更是化作一柄火焰之剑，朝着数米之外的古天力瞬息而去……

　　“哼，雕虫小技！”

　　古天力不屑的撇了撇嘴，然而就在他伸手准备直接抓住剑身的瞬间，九焱天火刹那大盛，使得古天力面色陡然一变，“九焱天火？！”

　　不过，即便让古天力稍微慌乱了一下，但却也很快恢复过来，真元瞬间袭出，在那萧枫面色大变的同时，九焱天火竟仿佛被吸入了另外一片空间似的，完全消散不见，而古天力此刻也来到了他的面前……

　　“很好，非常好！”

　　古天力的目光闪烁着凛冽的杀机，冷声道，“你是第一个差点让我阴沟里翻船的圣阶！你叫什么名字？”

　　“萧枫！！”

　　“萧枫？难道你就是那个所谓的剑玄大陆第一天才？”

　　古天力的眼神中倒是很快的闪过一抹诧异，“天才？哼，到也不过如此！区区圣阶而已，还好意思说是天才！！”

　　“古天力，萧小子今年才二十四岁！！二十四岁的六阶剑圣，你见过吗？”

　　狂厉剑神的声音适时的在旁边响起，令得古天力整个身体霎时一颤，“什么？二十四岁？这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？”

　　萧枫闻言，倒是嘴角一撇道，“难道本少要四十二岁才算正常？古天力是吧？你要杀便杀，哪来的这么多废话？”

　　“小子，这是你自己找死！”

　　被萧枫这么一而再再而三的言语刺激，古天力本就不是那种心性沉稳之辈，当即全身杀意迸现，冷声道，“我不管你到底是什么天才不天才的，今日你想死，那么就别怪我了！！”

　　声音一落，那古天力身上的杀意犹如实质般朝着萧枫涌去，然而就在这一瞬间，一旁的裂云儿俏脸一变，怒喝出声，“冰霜领域，现！”

　　知道自己决然不是古天力这位八阶剑神的对手，因此此刻裂云儿一下子便将最强大的冰霜领域施展了出来，可是令她没有想到的是，那古天力却是身体一抖，万剑领域现身的刹那，竟直接将她的冰霜领域破开，裂云儿整个人也在瞬间娇躯微颤的后退数步，娇容泛出一抹病态的酡红……

　　“领悟了领域的二阶剑神？”

　　古天力的目光看向裂云儿，眼眸中闪过一抹惊艳，但随即却是被冷笑所代替，“哼，不过如此！区区二阶剑神而已，难道你以为能奈老夫如何？”

　　“哼，今日就算是死，我也绝对不会眼睁睁的看着你杀害公子！！”

　　裂云儿的声音蕴含着无比的坚定，袁琼也站了出来，虽然她才突破到六阶剑圣，可却并没有因为古天力的强悍而有所退步，小白也同样挥舞着小拳头，脆脆的道，“大坏蛋，不准欺负我哥哥！”

　　“没想到，还能遇到这么有情有义的人！”

　　古天力的目光闪过一抹利芒，寒声道，“既然你们找死，那就休怪老夫了！！”

　　声音落下，原本稍微收敛一些的气势再次暴涨，令得在场众人的脚步接连后退，而古天力更是在一刹那间，用右手狠狠地掐住萧枫的脖子，满是杀意的冷声道，“今日，老夫就要让这个第一天才陨落在我的手上，哈哈……”

　　“住手！”

　　无数个声音瞬间出现，尹灵珊，沈雁，紫竹，裂云儿，马啸等人的脸色焦急万分，倒是让古天力的动作为之一顿，只见他冷冷的一笑道，“就凭你们，还以为拦得住老夫吗？”

　　“如果再加上我呢……”

　　就在古天力话音落下的刹那，周围空间涟漪骤然展现，随即便出现了两个身影，其中一人，赫然便是当初在冥界山见过一面的玄霄族族长雷海风，而另外一人则是鹤发童颜，虽然眉须皆白，但肌肤却犹如婴儿般嫩滑，其实力竟到了九阶剑神巅峰！！

　　相比而言，雷海风的四阶剑神就不怎么起眼了！！

　　不过，不管如何，雷海风这两人的出现，倒是让古天力的动作为之一顿，当目光触及那九阶剑神巅峰之人的刹那，古天力双眼陡然一眯，“雷剑，是你！！”

　　雷剑，也就是这九阶剑神的名字，是玄霄族的执法长老，算是与古天力和狂厉同一辈的人物，也是玄霄族最后的支撑之一！！

　　雷剑的面容带着一抹淡淡的威严，挥手道，“古天力，给我一个面子如何？放了他们！”

　　如果说这话是询问的话，还不如说带着一丝命令的语气……

　　即便对方是九阶剑神，但古天力却并没有任何退缩之意，冷笑道，“雷剑，你凭什么？难道你以为我古风族还真的怕了你们玄霄族不成？”

　　“亦或者，你是想用你那九阶剑神巅峰的实力来威逼？”

　　古天力的话，让雷剑的双瞳深处骤然闪过一抹冷厉之光，但他却没有表现出来，依旧那般缓缓的言道，“这几人与我玄霄族颇有渊源，希望你手下留情！！”

　　“如果我说不呢？”

　　古天力根本没有给一点面子，雷剑脸上的笑容骤然一凝，声音变得森冷了下来，寒声道，“如果真要这样的话，那我倒是想要看看，你古天力的双重领域到底有什么强悍之处！或者，你认为仅仅你才领悟了双重领域？”

　　“嗯？”

　　听到雷剑的话，古天力面色一凛，心里却是纠结了起来……

　　“雷剑这话是什么意思？难道他也领悟了双重领域？就算他没有领悟领域，可凭借雷剑他的实力，恐怕也足以与自己战成平手，即便自己有双重领域作为支撑，可雷剑的幻灭领域也十分强悍……”

　　古天力脑海中不断转着各种念头，脸色也显得阴晴不定，然而此刻那雷剑的话也再次响了起来，“其他人我不管，只要你不对萧枫，还有这几个女娃动手便是！”

　　这话一出，古天力的面容顿时稍微好看了一些，满是复杂的望了一眼雷剑，他深吸一口气后将卡住萧枫的脖子放开，冷声道，“雷剑，今日我就给你这个面子！但是你记住，如果他们还敢插手我的事情，那就算是你雷剑出手，我古天力也绝对不会有任何惧怕！！”

　　“好！”

　　雷剑也不迟疑的颔首，然而就在这时，被裂云儿与袁琼两人扶住的萧枫，却是开口道，“多谢这位前辈出言相救，但今日之事，我萧枫是插手插定了！！”


第666章 不识好歹？—小白化形

　　“多谢这位前辈出言相救，但今日之事，我萧枫是插手插定了！！”

　　萧枫的话，让雷剑这名九阶剑神面色瞬间一冷，“你说什么？”

　　“萧小友，你这又是何必呢？”

　　雷海风并没有与裂云儿相认，或许是接受到了裂云儿的提醒吧，但此刻见到萧枫这般‘不识好歹’，他还是为萧枫着急不已！

　　他好不容易说动了雷剑这位执法长老前来，也刚好恰巧的从古天力手中救下了萧枫，可萧枫偏偏这么不识好歹，让雷剑顿时间心里生出了一抹怒气……

　　萧枫却是缓缓摇头道，“他想要杀我的院长，这是小子我如何不能忍受的！虽然萧枫并无什么厉害，但却也不能眼睁睁的看着院长殒命！俗话说的好，一日为师终生为父，我萧枫绝对不是那种忘恩负义之人！！”

　　“这话倒是说得不错！”

　　听到萧枫的话，雷剑的眼瞳中闪过一抹赞赏，缓缓颔首道，“你小子倒也不失为一个光明磊落的汉子！！”

　　说话间，雷剑的目光转而继续看向古天力，可还没等他开口，古天力便立时出声道，“雷剑，你不要以为我是怕了你！方才我已经答应了你的要求，现在你就不要再多说了！我剑玄六族之人何必为了外人这么敌对？”

　　“可是古天力，那狂厉毕竟是个守护者，难道你真要杀了他？”

　　雷剑不由的还是有些犹豫，古天力却是双眼微眯的摇摇头，“我不会杀了他，但是我会让他生不如死！！”

　　“你……你这又是何必呢？”

　　雷剑苦笑着摇头道，“守护者乃是神域钦定，你难道想要神域插手？”

　　“雷剑，你不必用神域来压我……”

　　古天力冷哼道，“这是我古风族自己的事情，与神域无关！雷剑，你别多说了！除非你想你们玄霄族彻底与我古风族决裂，否则今日狂厉，我是灭定了！！”

　　“我……”

　　雷剑张嘴欲言，但却也没有再次开口，的确，狂厉只是一个区区守护者，别看平时他们都要给几分薄面，可是如今关乎两族的生存，他雷剑也不至于为了一个守护者，真正的让玄霄族与古风族决裂！！

　　雷剑的退缩，让古天力的眼眸中闪过一抹放松……

　　如果雷剑真的硬要出面的话，古天力还真的有些不好办了，不过在族群大义面前，雷剑却是真的退缩了，这让古天力显得轻松了不少……

　　除开雷剑之外，他是唯一一个八阶剑神，唯一一个领悟了双重领域的人！

　　在这里，只要雷剑不出手，他几乎是想要谁死，谁就不得不死！！

　　目光重新放在了狂厉剑神，以及挡在他身前的尹灵珊身上，古天力寒声道，“狂厉，难道你就只会躲在女人身后不成？或者你认为，连你都打不过的她，能够是我的对手？”

　　闻言，尹灵珊面色瞬变，当即冷声回道，“古天力，不管怎样，我绝对不会让你得逞的！”

　　然而，当她话音落下之刹那，狂厉剑神拍了拍尹灵珊的小手，轻轻地开口了，“小妹，谢谢你！不过，今日之事，还是让我自己来解决吧！”

　　“大哥，你……”

　　尹灵珊大急，可狂厉剑神却是挥手道，“小妹，听我的，否则我与他之间的恩恩怨怨，永远不会消失！”

　　“可是……”

　　还准备说什么，尹灵珊却是被狂厉剑神拉到了身后，经过方才这点时间的恢复，虽然不可能恢复到全盛状态，但却也足以恢复三四成的实力，此刻的狂厉剑神仿佛再次恢复到了之前的状态，可谁都能够看出，他这是在强撑！！

　　“院长大人……”

　　萧枫忽然出声，在身旁几女那焦急的面容下，他闪身出现在狂厉剑神身前，肃然道，“院长，你不能再战了！”

　　“小子，让开！”

　　狂厉剑神挥手冷声道，“你不用这么强出头！你难道想让你的女人们守寡不成？”

　　这话一出，顿时让袁琼与裂云儿两女俏脸一红，而萧枫也是神情一滞，他没有想到狂厉剑神会用这句话来劝说自己，顿时间目光也情不自禁的朝着两女望去……

　　“小子，我看在雷剑的面子上，没有和你计较！如果你再敢强行出头的话，那就别怪我了！”

　　话语中不带有任何感情，古天力此刻浑身杀意凛然，而萧枫却是身体一颤，深吸一口气后沉声道，“古天力，还是那句话！我不会看着院长落在你的手里！”

　　“你……找死！”

　　古天力双眼陡然一寒，却是在众人都没有想到的情况下，骤然间身形闪烁，几乎在眨眼间，在晓峰还没反应过来的刹那，便直接一拳狠狠的轰击在他的腹部，陡然，萧枫整个人犹如断了线的风筝一般直直飞出，而后重重坠地……

　　噗……

　　一口鲜血直接喷出，而此刻这忽然的异变，让在场所有人都忍不住惊呼出声……

　　“枫（公子）……”

　　“哥哥……”

　　“萧枫（萧小子）……”

　　无数种声音担忧无比，纷纷回荡在整个空间，袁琼，裂云儿以及沈雁等人纷纷来到萧枫身边关心的望着，而此刻却是谁也没有注意到，小白那眉心间那一条小蛇印记却是在缓缓游走……

　　“你没事吧？”

　　几乎大部分人的目光都齐聚在了萧枫身上，而萧枫自己却是苦苦摇了摇头，心里黯然不已，一招之下，让自己身受重伤，他几乎完全没有任何反手之力……

　　然而，萧枫的目光落在小白身上，却是陡然一凝，惊呼出声，“小白，住手！你要做什么？”

　　这一个声音的出现，顿时让在场众人为之一愣，纷纷又将眼神看向了萧枫口中的小白……

　　随着额头上印记的不断发亮，小白那约莫只有一米三四的娇小身影，此刻却是爆发出极其恐怖的威势，身上的光芒也开始逐渐大盛，瞬间让除了萧枫之外的其他人面色奇怪不已，甚至从此刻小白的身上，他们还感受到了一种来自心灵的威压……

　　“这是怎么回事？”

　　古天力的面色也是瞬间变得无比难看，目光颇有些古怪的看着，迟迟没有下一步动作……

　　而此刻，小白冰冷的声音附带着阵阵空间涟漪，逐渐展现了出来……

　　“你竟然敢伤害我的哥哥！我要吃了你……！！”

　　说话间，小白身上的光芒恐怖大盛，几乎让所有人都不由自主地双眼稍微闭上了一些，而那光芒之中，却是陡然间爆发出极其恐怖的威势，而后一声响亮的龙吟回荡在整个空间……

　　所谓风从虎，云从龙……

　　此刻，在众人视线可及之处，那虚空之上无数的云彩不断覆盖而来，而后方才小白所站的位置此刻已然空无一物，取而代之的是，在那虚空之上，一只长达十多米的白色巨蛟盘旋而出，在无数的云彩中不断翻腾……

　　一股股恐怖的龙威覆盖而下，尽显狂暴之势……

　　此刻，除了萧枫之外，即便是裂云儿与袁琼都是显得万分震撼，她们根本未曾想到，在她们眼中一直都是活泼可爱的妹妹小白，竟会是一头灵兽的化身！！

　　“天炎玉蛟！！”

　　“而且还是可以化作人形的天炎玉蛟！”

　　“这恐怕至少都是九级灵兽甚至圣兽了吧？”

　　无数个声音从周围人们口中喃喃而出，但唯有萧枫知道，其实小白并没有进入圣兽的层次，她到现在为止，仍旧是处于九级中阶，距离突破到圣兽还有不小的差距，而且这还是小白不断吸收萧枫体内已经阴阳融合之后九焱天火的功效……

　　从一开始进入内院的第一次吸收之后，小白也因为吸收九焱天火以及能量而睡了好几次，如今虽然只是九级中阶，可却丝毫不弱于任何一个神阶高手！！

　　至于圣兽，萧枫直到现在为止，他还没有真正地看到一个！（在曾经东洲修为被封之时，他并不知道青凤儿已经突破到了圣兽的层次！）

　　“没想到，小白妹妹竟然这么强……”

　　裂云儿与袁琼忍不住惊叹出声，而一旁的马啸则是瞪大了双眼，他怎么也不敢相信，一直跟在他后面不断叫着‘大马哥哥’的小白，会是一只天炎玉蛟所化，而且看这样子，天炎玉蛟似乎也有着即将化龙的趋势……

　　“天炎玉蛟！没想到在这里竟然能够看到一只即将化龙的天炎玉蛟！！”

　　古天力的眼瞳中充满着贪婪，“如果我能取得她的内丹，那么我突破到尊阶的可能性就可以无限扩大了……”

　　而不仅是古天力，此刻在场的慕容青，马天翼等人也是双目中充满着觊觎之色，天炎玉蛟这种灵兽可以说是可遇而不可求的，更加别说是即将化龙的存在！

　　然而，此刻的小白，因为萧枫受伤的缘故，完全性的将她的本体展现了出来，倒是让许多实力不足的人低下了头。

　　实力，无论对人，还是对灵兽，都是最为根本的基础！


第667章 小白出手

　　天空中，通体白色的天炎玉蛟在云层中不断翻滚，恐怖的龙威铺天盖地的展现开来，十多米长的身形充满着令人心颤的威势，那一片片鳞片，那尖锐的利爪，那仿佛可以吞噬一切的龙嘴，此刻都展现出九级中阶灵兽的恐怖之处！！

　　“我要吃了你！！”

　　一声怒吼的咆哮，在众人瞠目结舌之中，小白瞬间张开大嘴朝着下方的古天力冲去，伴随着一阵阵空间的颤动，激荡起令人心怯的恐怖！！

　　“畜生！”

　　古天力面色瞬变，手中的青玄剑瞬息而出，化作数道剑芒从不同的方向反刺，而此刻的小白，虽然看上去身躯庞大，但却异常灵活，左躲右闪，在那蛟身扭曲躲避的同时，其速度也丝毫没有任何减少……

　　倏忽之间，古天力双瞳紧缩的刹那，眼看着即将临身的小白，他足尖点地，整个身形瞬间拔高腾空而起，然而小白却丝毫没有打算这么轻松地放过，在愣神之间，那龙尾猛然一摆，带着狂劲的风暴，以极快的速度赫然抽向古天力的后背……

　　啪……

　　猝不及防，古天力的身形还没站稳的刹那，那股巨力立时临身，霎时间，古天力面色大变，也来不及转身便立时右手赫然挥出，随即只听见一声轻响，那龙尾的巨大力量让他整个人都不由自主的朝着前方踉跄而去……

　　“好恐怖的力量！”

　　仅仅这初次交手，古天力便感觉到小白的恐怖，他来不及再次做出什么反攻，整个身体再次提速，而后化作一道青光朝着左手边掠闪，算是险之又险的躲过了龙尾的再次抽打……

　　唰……

　　小白见状，那一双龙眼中爆发出恐怖的光芒，而后猛然间继续朝着古天力追去，这一人一龙，在半空中不断追逃，让下方众人感觉到极大的震撼……

　　裂云儿与袁琼两女目瞪口大的望着这一切，似乎直到现在仍旧不敢相信眼前发生的事情，小白竟会是天炎玉蛟所化，而且还是九级中阶的存在！！

　　其实，对于小白的真实身份，除了萧枫之外，就只有冥冰还有天柳园的老头子和师母三人知道，即便是小月和小草这两个丫头，还有萧枫的父母亲人都毫不知情，当然这也是为了小白的安全着想，毕竟在小白她刚刚跟在萧枫身边之时，她也只是一个小家伙而已！！

　　娇嗔的望了一眼萧枫，裂云儿撅嘴道，“公子，小白妹妹的事情你竟然都不和我们说！”

　　“呃……”

　　萧枫吃了几颗丹药，方才被古天力击中的伤势好转了一些，此刻在听到裂云儿的话语之后，他苦笑道，“云儿，这也是不得已的事情，小白的真实身份越少人知道越好！而现在，我也没有想到这小丫头竟然会直接暴露出她的本体出来！！”

　　“哼哼！”

　　一旁的袁琼轻哼几声，却是将小手伸到了萧枫的腰间，一边轻轻扭动着，一边将小嘴凑到萧枫耳边吐气如兰的娇声道，“枫，那你还有多少事情在瞒着我们姐妹呢？”

　　“呃……没了，没了……”

　　萧枫急忙陪笑着快速摇着头，“我怎么敢瞒你们呢？再说了，小白的事情也是迫不得已的啊……”

　　不知为何，此刻说这话的时候，他的脑海中忽然闪现出青凤儿的娇影，似乎已经有很长一段时间没见了，当初在中洲发生的一切种种，至今他仍旧不敢有丝毫遗忘。

　　本来还想去断魂山脉寻一下她的身影，可是因为事情太多一直没有抽出身来，这令萧枫在不经意间对青凤儿的思念多了几分……

　　似乎察觉到萧枫的异常，袁琼放在萧枫腰间的小手稍微用力了一些，让萧枫他从回忆中醒转过来，而就在此时，空间中忽然传出了一阵阵空爆之声，将所有人的注意力再次吸引了过去……

　　小白的龙尾不断摆动，带着一道道恐怖的厉风，竟一时间与八阶剑神的古天力战成了平手，她的身形十分矫健，古天力的每一次攻击，除了给小白造成一些影响之外，根本没有任何伤害！！

　　“畜生，今日我必杀你！！”

　　似乎是被彻底激怒了，古天力的动作越来越快，完全性的化作一道青芒，带着及其森冷的剑气，在空中不断穿梭，使得周围空间发出一阵阵刺耳的剑鸣，甚至连众人仿佛都有一种身历其境的感觉！！

　　青光与白光不断在空中碰撞，时不时的传出一阵阵金属交鸣之声，而小白的那一声声龙啸，也以交战点为中心，朝着四周不断散发……

　　然而，随着时间的流逝，忽然传出一阵狂暴的龙吼，小白在猝不及防之下，那腹部被古天力的青玄剑划出了一条伤口，虽然凭借着强力的自我恢复速度并未造成什么巨大的伤害，可那种痛苦，却越发的激发出了小白心底的凶性！！

　　一声狂暴的怒嚎之后，小白用利爪将再次临身的青玄剑直接挡住，而后龙嘴猛然一张，在那古天力愣神的刹那，一股龙息瞬间飙出，带着令空间颤抖的恐怖温度，朝着古天力的身体席卷而去……

　　“不好！”

　　见状古天力面色瞬变，在抽回青玄剑的同时，身形急速朝着后方退却，青玄剑更是舞的密不透风，在一道道剑芒不断展现的同时，算是险之又险的将龙息挡了下来，可那种炙热的温度以及强力的冲劲，还是让面色惊变的古天力有一种体内气息翻滚的难受之感……

　　身形急速飞退，可小白却没有丝毫放弃的继续紧追，见到一股龙息无果，她又再次接连喷出，似乎不将这古天力灭杀，她就永远不会停止一样……

　　然而，在青玄剑的舞动之中，龙息除了让古天力显得有些狼狈之外，似乎根本没有起到什么大的作用，而最为重要的是，此刻的古天力似乎真的开始有些疯狂了！！

　　在几次三番的退后之后，随着空间的一阵怪异颤动，他手中的青玄剑忽然间爆发出极其恐怖的威势，周围无数空间能量的不断汇聚，带着璀璨的青芒，化作成千上万道青色剑芒，疯狂的朝着小白所在的位置急速袭去……

　　“青玄剑诀—青霜满天！！”

　　这是之前古天力在与狂厉剑神交战之时用出的剑诀，其威力绝对不容小觑，那一道道的青色剑芒就仿佛活了一样，在不断抵消小白龙息攻击的同时，更是仿佛要将小白乃至她身体周围的空间完全摧毁一般……

　　巨大的龙眼陡然一凝，虽然小白没有真正尝试过这般攻击，但她却可以从此刻的攻势中看出那种恐怖，当即也不做丝毫犹豫，那巨大的蛟身赫然拔高，化作一道飞速的白光，在这些青色剑芒中不断游走，以极快的速度在那些攻击的缝隙中躲闪，倒也没有受到一丝伤害……

　　见状，古天力的双瞳中浮现出一抹冷笑，随着他双手上的剑诀掐动打出，悬浮在头顶上的青玄剑赫然再次爆发出犹如太阳般璀璨的光晕，化作一道道涟漪，仿若与周围空间完全融为一体似的，朝着小白所在的位置缓缓蔓延而去……

　　虽然没有什么很大的威势，但这种攻击的内敛，却让萧枫等下方观战的众人感觉到了一丝来自心底的寒意……

　　当即，萧枫立时运转真气出声喝道，“小白，小心！！”

　　这声音的出现，让正在躲闪青色剑芒攻击的小白心里一颤，在相信萧枫的前提下，她那十多米长的身体顿时间光芒大盛，每一片鳞片仿佛都带着一圈诡异的纹路，在体内能量的刺激下，不断扩散开去，最终形成了一道特有的防护……

　　锵锵锵……

　　磁磁磁……

　　隐藏在青色剑芒的涟漪与小白身体周围的防护相互接触，发出一阵阵怪异的声响，就像是在有什么东西正被腐蚀一般，甚至在这涟漪的越来越强之中，小白感受到了一种极大的威胁！

　　“吼吼……”

　　当即接连几声怒吼般的龙啸，那声音中夹杂着狂暴的愤怒，一股股龙息从大嘴里不断喷出，炙烧着周围的一切，空间周围也出现了无数氤氲的气息，如梦如幻中带出令人心颤的恐怖威势……

　　磁磁磁……

　　这是龙息炙烧着那些剑芒的声音，组成剑芒的能量不断被龙息驱散，那些淡淡的涟漪也受到了极大的阻碍，在小白不断咆哮的怒吼声中，这一人一龙的对战再次形成了平分秋色的局面……

　　下方，萧枫等人目不转睛的死死盯着，每个人的表情几乎都不一样，除了萧枫，裂云儿等人那期待的眼神之外，诸如慕容青，马天翼等人却是充满着贪婪，九级灵兽的内丹，绝对是世间至宝，可遇而不可求的存在！！

　　袁琼的小手此刻紧紧地抓住萧枫的手臂，担忧的道，“枫，你说小白妹妹不会有事吧？”

　　“应该不会！”

　　萧枫苦笑着，勉强安慰道，“小白的本体乃是成年的天炎玉蛟，虽然如今只是九级中阶，即便不能战胜，也应该有自保的能力！再者，小白从小便吃了许多得天材地宝，或者此次大战，也可以真正将其体内储存的能量激发出来，对她而言，或许这也是一个很好的机会！！”


第668章 再现领域—小白败

　　萧枫的话，让身边的两女眉头一皱，而此刻那紫竹也缓步走到了萧枫身边，低声道，“公子……”

　　闻言，萧枫微微一愣，“怎么了？”

　　“公子，对不起……”

　　紫竹低声道歉，倒是让萧枫再次有些疑惑，“我说紫竹，你到底怎么了？为什么和我说对不起？”

　　紫竹的目光显出几分复杂，弱弱的低声道，“若不是为了帮助我们，公子就不必前来这里，不来这里公子也不会受伤！”

　　“呵呵，傻女人！”

　　萧枫轻轻一笑，莞尔道，“这不关你们的事情！慕容青他们敢对暗火出手，已经是在挑衅我了！我怎么可能不来？你们的事情也只是其中一部分罢了……”

　　说话间，萧枫神情一滞，却是继续道，“对了，紫竹，你如今已是四阶剑圣，你们天魅族的传承真有那么厉害？”

　　“嗯！”

　　这一点紫竹倒是没有谦虚，她深深的点点头，娇声道，“我接受的是血脉传承，已经可以掌控族地之中的传承之力！只要是在族地里面，凭借传承之力我几乎可以立于不败之地，不过却如同上一任族长他们那样，毒素根本无法阻拦！”

　　“这样啊……”

　　萧枫摩挲了几下下巴，紫竹却又是开口道，“只要再给我最多一年的时间，我便可以利用传承之力的效果，至少会提升到圣阶大圆满，甚至神阶也不无可能！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时愕然不已，一年时间，从四阶剑圣到圣阶大圆满，甚至神阶？

　　这传承真有那么厉害？

　　此刻萧枫甚至都在想，是不是自己也去找一个什么传承试试？不过这也只是想想罢了，真要让他去，恐怕萧枫还不乐意呢！接受传承也就意味着接受了很大的责任，这对于一向都懒于管事的萧枫来说，无疑是一个巨大的包裹！！

　　紫竹轻轻点了点头，微启朱唇柔声道，“公子，如果今日能够我们获胜的话，有可能……”

　　说到这里，紫竹的声音带出一丝哀怨，萧枫愣神问道，“有可能什么？”

　　贝齿轻咬，神色带着一丝不舍，紫竹继续言道，“有可能我们姐妹三人就不能再陪在公子身边了，我们……”

　　话没说完，萧枫却是朗声一笑，安慰道，“没事！天魅族的事情才是大事，你们身为天魅族圣女，理应为族群做出贡献，至于能否陪在我的身边，这并不是最重要的！你们有自己的路要走！”

　　“可是我们……”

　　听到萧枫的话，紫竹心里不免有些急了，说实话，经过这几年的时间，虽然她并没有经常在萧枫身边，可她早已经习惯了甘当萧枫的侍女，可是如今却……

　　然而，还没等她的话语说完，头顶半空中那一声声龙啸却是将其彻底打断开来，萧枫的目光也随即紧紧地望了上去，紫竹见状眼眸中闪过一抹犹豫，但她最终还是叹了一口气，不再多言什么……

　　此刻在那天空之上，小白与古天力的相互对抗已经到了及其关键的时刻，而伴随着那一声龙啸的出现，小白的身形陡然间化作一道白光，紧随在喷出的龙息之后，穿过那无数道青芒的阻隔，直直地朝着古天力所在位置冲去……

　　一道道空间旋风在小白身体周围赫然展现，呼啸着带着令人心颤的恐怖威势，瞬息而出……

　　见状，古天力面色一凛，原本悬浮在头顶的青玄剑被他拿在手中，体内真元加速运转的刹那，整个身上的青色光芒瞬间大盛，青玄剑更是在刹那间幻化成一柄书米长的巨剑，在那古天力的一声轻喝之中，瞬间朝着迎面而来的小白刺去……

　　这一刻，白光与青芒在空中赫然相遇……

　　轰……

　　一声震天撼地的巨响传出，整个接触点的中心位置，更是出现了一条条散发着寒气的空间裂缝，在那一阵阵的颤动之中，朝着四周不断蔓延而开……

　　而小白与那青玄剑对撞之后，只听见青玄剑一声嘶鸣，那原本数米长的剑芒瞬间回归本体，古天力也因为此番动作，而感到身体如受重击，面色大变的刹那，整个身体急速朝着后方飞退不已……

　　“妈的，竟然这么强！”

　　怒骂之中，眼看着小白的身形只是稍微停顿了一下后，便再次朝着他追来，古天力的目光中凛然之色闪现，而后双眼微眯，双手开始掐动，一股股恐怖的气息自他体内散发而开，在小白急速攻击靠近的瞬间，他赫然出声，“万剑领域，现！”

　　又是领域，又是万剑领域！！

　　这领域的出现，瞬间让萧枫他们面色瞬变，小白被完全笼罩在了万剑领域的范围之内，其速度也在立时间下降不少……

　　而周围那昏沉的领域空间之中，无数道凛冽的剑芒疯狂席卷而下，犹如雨水般没有丝毫停歇……

　　这万剑领域的忽然出现，可以说完全将小白的优势转化成了劣势，甚至此刻的小白，除了躲闪之外，根本毫无其他办法可想……

　　神阶的领域一旦展开，除了相应神阶的领域对撞之外，那便只有拥有更高的实力将其直接以强力破开！而领域也相当于神阶强者的一个特殊空间，在这个空间中，一切都有主人做主！！

　　一旦进入领域，神阶之下的人几乎可以说完全没有任何反抗之力，无论是在攻击还是防御方面，都会呈直线下降，这也是为什么，神阶高手始终可以高高在上的原因所在！！

　　如今，古天力的万剑领域已经展开，小白就仿佛是在大海中孤零的扁舟，随时都有反复的可能，甚至为了能够节约能量，小白更是将蛟身缩短成了一米左右，除了节约能量之外，也能更好地在周围那不断出现的剑气缝隙中游走……

　　时间一分一秒的过去，小白体内能量消耗的越来越大，甚至内丹的光芒也逐渐暗淡了下来，可是万剑领域仍旧没有任何停止的迹象，虽然领域的消耗有些大，可对于八阶剑神的古天力来说，并不算是什么大的问题……

　　在他看来，只要能够得到九级中阶灵兽的内丹，即便是将体内的真元完全消耗，也是值得的！！

　　时间一分一秒的流逝，萧枫几次三番的想要冲上去救下小白，可却都是被裂云儿与袁琼拉了下来，不是她们不出手，而是根本没有那个插手的实力，也只能在下方焦急的等待着……

　　终于，约莫半个时辰之后，古天力狂暴的笑声传遍四周，那被领域笼罩的空间，最终将一人一龙的身形浮现了出来……

　　小白那如今一米长的龙身上到处都是血淋淋的伤口，满是萎靡之色的盘旋在空中，而古天力却是距离她数米之外停住，那张狂的脸上满是贪婪的笑容，似乎已经看到了内丹手到擒来的一幕……

　　“小白……”

　　“小白妹妹……”

　　萧枫，裂云儿，袁琼，马啸等人见到此番情形立时面色大变，九级中阶的天炎玉蛟在化作本体之后都成了这种惨状，令众人忍不住冷吸了一口凉气……

　　而萧枫面色瞬变的刹那，身形一闪却是朝着小白冲了过去，而就在他即将靠近之时，古天力目光陡然一寒，“滚！”

　　一道剑气赫然挥出，萧枫心念动作间用天火琉璃剑将其挡住，身形稍微有些颤动，但却也只是停顿了一下之后，便直接来到了小白的身边……

　　“小白丫头，你没事吧？”

　　焦急的眼色在小白满身伤口的身上看着，手中也立时多出了无数丹药，只要是可以疗伤的，萧枫都没有丝毫犹豫的喂入了小白的嘴里，而此刻裂云儿，袁琼与马啸三人也紧随着飞了过来，同样焦急的神色，同样愤怒的表情，在此刻尽显无疑……

　　然而，此刻那古天力却是双眼微眯的冷声道，“差点忘记你小子有天火琉璃剑了，哈哈！今日来这里果真是来对了！不仅仅有九级灵兽的内丹，还有上古六大灵剑中排行第三的天火琉璃剑，哈哈……”

　　贪婪的笑声传遍四野，令得周围众人，包括雷海风，雷剑等玄霄族的人也是面色瞬变，而古天力却是身形一闪出现在萧枫他们身边，双眼微眯的冷声道，“交出天火琉璃剑，我保你无事！”

　　仿佛命令式的语气，让萧枫心中的怒火疯狂飙升，头也不回的怒吼道，“滚开！”

　　滚开！！

　　这两个字的出现，让古天力这位八阶剑神面色变得无比难看，只见他深吸了一口气后，冷声道，“小子，你不识趣的话，那就别怪我了！！”

　　“给我散开！”

　　只见这古天力右手陡然一挥，一股磅礴的巨力赫然展现，将萧枫他们四人直接轰向地面，而他也随即用手抓住了小白的脖子，任凭小白如何摆动，都仿佛铁箍一般根本无法逃脱……

　　“今日我便先取了这畜生的内丹，然后再取剑！！”

　　双眼释放出贪婪的寒芒，古天力那空闲的左手上真元不断散发，缓缓的朝着小白的头颅伸去……


第669章 危急时刻—青凤儿现身

　　那一只手，仿佛带着无尽的森寒之气，在这一刻，显出令人不敢直视的恐怖气息……

　　越来越近，越来越近，就在这手即将接近小白的头颅那一刹那，一个声音响了起来，“古天力，住手！！”

　　动作为之一顿，古天力依旧没有放开小白，就这样转身朝着下方望去，不禁冷哼道，“尹灵珊，你难道也想与我为敌不成？”

　　没错，方才出声阻止的正是西洲守护者，七阶剑神的尹灵珊！！

　　缓缓扶着已经好转许多的狂厉剑神走了出来，尹灵珊双眼微眯的寒声道，“古天力，难道你不知道九级灵兽都有自己的势力吗？看这天炎玉蛟最多不超过百年，难道你没想过，她身后一定会有圣兽，乃至神兽撑腰吗？”

　　尹灵珊的话语满是冰寒，不带有丝毫感情的冷声继续道，“你如果杀了她夺取内丹，难道你就不怕断魂山脉的血腥报复？”

　　尹灵珊的话说的的确不错，往往只要灵兽突破九级之后便会受到一些重视，而整个剑玄大陆中，东洲断魂山脉乃是灵兽最为集中的地方，其中更是有四大神兽的存在，这一点，只要是大陆上神阶以上的人都会知晓，即便是神域也不例外！

　　而神兽的存在，几乎可以说是逆天的人物，恐怕除了那神域中的四大尊主之外，其他人根本不是他们的对手，因此断魂山脉深处才会是几乎所有修炼之人的禁地！！

　　本来，尹灵珊并不像出面的，毕竟古天力差点杀了狂厉剑神，可在狂厉剑神的要求之下，她也不好拒绝，最终也只能以圣兽神兽作为要挟，希望古天力能够有所收敛，至少不要杀害了这只九级中阶的天炎玉蛟……

　　听到尹灵珊的话，古天力的确是犹豫了一下，他身为古风族的大长老，与神域之中的强者也有联系，自然知道尹灵珊之所言并非作假，可要他放弃即将到手的内丹，却是又十分舍不得……

　　整个场面因为尹灵珊的话而瞬间安静了下来，几乎所有人的目光都放在古天力，还有那仍旧在不断摆动着身体的小白身上……

　　九级内丹，神兽圣兽……

　　古天力的脑海中不断反复着这几个字，表情也变得十分犹豫，然而此刻那下方的慕容青却是忽然间开口了，“神兽圣兽又如何？难道能与我剑玄六族相比吗？古兄，你何必介怀这些？去了内丹之后，你大可回去古风族，难道那些圣兽神兽能够找到古风族的族地去不成？”

　　这话一出，立时让尹灵珊，狂厉剑神，萧枫等人的面容大变，他们最担心的便是这点，哪想到竟然被慕容青给直接说了出来……

　　“慕容青，你找死！！”

　　萧枫的目光陡然一寒，举着天火琉璃剑便朝慕容青所在位置急速闪去，而慕容青却是冷哼道，“就凭你还想杀我？”

　　然而，正当他有所动作的刹那，身体周围的空间却仿佛被禁锢住了一样，虽然只是短短三秒钟，可天火琉璃剑却已然临身，在众人那恶狠狠的目光下，天火琉璃剑的三菱剑刃毫不犹豫的刺穿了这厮的肚腹……

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，慕容青整个人在天火琉璃剑的刺穿与抽出之下踉跄后退，面色苍白的看向一旁的紫竹，满是不甘的道，“又是传承之力！紫竹，你……你这个贱人！！”

　　不过，虽然被洞穿了肚腹，但慕容青却是很快的将伤势稳住，踉跄几步后退不已，而萧枫也早已经翻身回到了裂云儿他们身边，堂堂五阶剑神，若不是有紫竹用传承之力相助，萧枫怎么可能能够伤得了他？

　　而此刻，紫竹却是不屑的冷哼道，“慕容青，你这个犯上作乱的叛徒，人人得而诛之！难道你以为你如今还是天魅族族长吗？”

　　“你……”

　　慕容青伸手指着紫竹，满脸的愤怒，他心里也知道，拥有了传承之力的紫竹，根本不是他能够伤得了的，可是，实力已是五阶剑神的他，又如何甘心自己掌控的一切被人拿去？

　　但此刻的伤势却容不得他再多说什么，因此在身边马天翼，冯山利与贺亦卓三人的搀扶下，他也不再多言，静静地盘膝坐在地上，开始自我恢复治疗……

　　这一边的慕容青受伤事件，也只是一个小小的插曲罢了，而那古天力，在慕容青话语说出之后，整张脸逐渐展现出了一抹狰狞的笑容，朗声大笑着道，“哈哈……慕容老弟所言的确不错，只要我拿了内丹之后立即返回族地，那些神兽圣兽之流，又如何能够找得到我？哈哈……只要我服用内丹，再苦心修炼突破至尊阶，看看谁还敢在我面前放肆？”

　　古天力的这番话，无疑是在众人当中引起了轩然大波，而除开天魅族的慕容青等人之外，那古天力带来的几人也纷纷走上前来，以冷厉的目光死死的盯着萧枫他们，六个神阶与五个高级圣阶的实力，在这里，足以摧毁在场一切……

　　虽然他们之前一直在旁边没出手，可并不代表他们便是心慈手软之辈，如今两方的局势很明显已经到了极端恶化的地步……

　　深吸一口气，在那古天力浑身杀意凛然之时，萧枫沉声开口道，“古天力，如果你愿意放过小白，那我的天火琉璃剑必定双手奉上，如何？”

　　“你也应该知道，就算是你杀了我，你也绝对不可能让已经剑灵化形的天火琉璃剑认主！只要你愿意放过小白，我萧枫对天立誓，一定助你掌控天火琉璃剑！！”

　　萧枫的话一出口，顿时引得在场所有人一阵哗然……

　　为了一只灵兽，他竟然愿意放弃排行第三的天火琉璃剑！！

　　而且这天火琉璃剑的剑灵还已经化形，这无疑是让众人心中充满着震惊……

　　化形的天火琉璃剑，在威力上恐怕绝对不属于排行第二的九龙噬天剑，甚至还有过之……

　　“枫（公子），你……”

　　袁琼与裂云儿俱是面色大变，焦急万分，她们都知道，如果萧枫失去了天火琉璃剑，那么他的实力起码下降两成……

　　还没等两女说完，萧枫便立时面色肃然地挥手道，“你们不用多说了！！且不说我答应了别人要照顾好小白，就说小白是我的妹妹，就凭这一点，不管我付出什么都绝对不会让小白出事，更何况只是天火琉璃剑而已！”

　　当然，萧枫说这话的时候，体内的剑灵小火也是焦急万分，可在萧枫的坚持与满是歉意之下，小火也点头同意了下来！！毕竟萧枫是他的主人，他能有什么办法？

　　可小火那小屁孩的模样，却是委屈到了极点，让萧枫心里不禁有些犹豫，不过又想到此刻小白的危险处境，他最终还是狠下心来并没有再与小火多说什么……

　　半空之中，古天力听到了萧枫的话，瞬间表情再次沉默了下来，那一双眼睛死死地盯着萧枫，似乎在琢磨他的话语一样，而萧枫口中所言的剑灵化形，却是令古天力有些疑惑，片刻之后冷声道，“萧枫，你将你的剑灵唤出来看看！！”

　　“好！”

　　萧枫也不迟疑，心念动作间，天火琉璃剑呼啸而出，而上面透明光芒瞬间大盛，旋即在那三菱剑刃上出现了一个拳头大小的小人，正是天火琉璃剑的剑灵小火！！

　　仅仅是出现了不到几个呼吸间，但在场众人都看得一清二楚，那古天力的眼瞳中闪过一抹喜色，“萧枫，你真的愿意用此剑来换这畜生的内丹？”

　　萧枫毫不迟疑的点头，“愿意！本少说话一向说一不二！”

　　沉默，古天力再次沉默了下来，不过这时，站在他身边的一个二阶剑神却是嘴唇微动传音说着什么，让萧枫心里猛然一颤，似乎预料到了什么……

　　果然，在此人说完之后，那古天力的双瞳中浮现出一抹冷厉的光芒，冷声道，“我决定了！内丹与剑，本座都要！！”

　　本座都要！！

　　霎时间，萧枫与裂云儿等人的面容大变，而那古天力却是狂笑道，“萧枫，你放心！只要你死了，本座一定能够让天火琉璃剑认主，哈哈……”

　　说话间，这古天力掐住小白的手立时加大了力量，而小白也再次开始痛苦的摆动着身躯，萧枫见状顿时怒气冲天，举着天火琉璃剑就要冲过去，可却是被古天力身边的人给直接拦了下来，六个神阶与五个圣阶，这又如何是萧枫能够躲得过的？

　　渐渐地，渐渐地，随着小白的脸色越发苍白，随着古天力的手越来越近，萧枫仿佛看到了小白身死的刹那……

　　情形无比危急，然而就在那一瞬间，赫然间在那小白身边，一道恐怖的空间力量赫然出现，旋即只看到一个青色身影重重的轰击在古天力的腹部，小白也因此而被直接放开……

　　见到此人的出现，在场所有人都心里为之一颤，一击之下让古天力毫无反应，这需要多么强大的实力？

　　然而萧枫看清了来人，却是不禁惊喜出声，“凤儿，是你！！”


第670章 强悍的青凤儿—天龙精血

　　“凤儿，是你！！”

　　没错，这忽然出现的青色身影，正是许久未见的青凤儿！！

　　萧枫那惊喜的声音瞬间让在场众人都有些疑惑，不过沈雁与紫竹她们却是在惊讶之余，急忙躬身行礼，曾经在中洲发生的一切种种，青凤儿的强大足以让她们感到震撼了！

　　而如今，堂堂八阶剑神的古天力，之前那般嚣张，仿佛天上地下他最大一般，可在此刻却毫无任何抵抗之力，这简直让沈雁她们再次感受到了一种来自心灵的震撼……

　　而此刻，青凤儿从古天力手中将小白救出，对着萧枫抿嘴一笑，但随即却是哀怨的嗔道，“是不是我不来，你就不会去找我？”

　　“呃……当然不是，只是最近事情太多了……”

　　萧枫讪讪一笑，其实他自己都不知道心里对青凤儿到底是什么感觉！当初在中洲那一晚的春宵，虽然萧枫自己是朦朦胧胧，但却隐约间也多少猜到了一些，如今青凤儿的出现，让萧枫在惊喜的同时，也心中不禁生出一抹惭愧……

　　“姐姐，这个坏人欺负小白……”

　　小白重新化作人形，紧紧地抱住青凤儿，小身体上到处都是伤口，虽然已经结痂，虽然已然不再流血，可看着都觉得心酸，而此话一出，更是让萧枫心中充满着愧疚……

　　若不是小白为了他，又岂会伤成这样？

　　“小白乖，姐姐会给你报仇的！”

　　青凤儿双手中缓缓散发出淡淡的青光，小白身上的伤势便以肉眼可见的速度不断恢复，而这小丫头或许是因为之前战斗的疲惫，也缓缓闭上了双眼沉沉睡去，可青凤儿的目光却在这个时候变得冰寒了起来……

　　“你是什么人？”

　　古天力的面色有些难看的盯着裂云儿，沉声道，“你是她的姐姐！难道你也是灵兽化形不成？”

　　灵兽化形！！

　　这四个字一出现，再次引得周围众人一阵骇然，就连袁琼与裂云儿疑惑的目光都纷纷看向了萧枫，萧枫则是苦笑着轻轻点了点头，“凤儿乃是断魂山脉出身！”

　　这简单的话无疑便是将青凤儿的身份点露了一些，袁琼与裂云儿两女微微一愣，心中虽然有许多的疑惑，但此刻却不是发问的时候，她们自然知道这个道理！！

　　淡淡的瞥了一眼古天力，可正是因为这一眼，却瞬间让八阶剑神的他仿佛感受到一种来自心底的冰寒，让古天力整个身体都情不自禁的轻轻颤动了一下……

　　青凤儿微启朱唇，冷声道，“你知道就好！好大的胆子，竟然敢对九级灵兽下手，找死！”

　　“你……”

　　古天力面色瞬变，虽然许多时候，人类都是以猎杀灵兽夺取内丹为主要目的，可如果真正的碰到依稀诶强大的灵兽，圣兽乃至神兽，往往都会变成反被虐杀的对象，而这种情况也并不少见！！

　　“你到底是什么东西！”

　　古天力强忍住心中那股怯意，声音不自然的有些退缩，而青凤儿却是双眼微眯的冷哼着回道，“圣阶巅峰，炎黎天幽凤！”

　　炎黎天幽凤！！

　　听到这句话，在场所有人即便包括萧枫在内，都顿时忍不住冷吸了一口凉气，圣阶的炎黎天幽凤，这乃是足以堪比低级尊阶存在啊！！

　　古天力的面色霎时间泛出一抹苍白，方才所担忧的事情竟然这么快便出现了，他甚至都有些不敢相信自己的耳朵！！

　　然而，青凤儿却没有在意这古天力的眼神，缓缓走到萧枫身边，将怀中熟睡过去的小白小心翼翼的交了过去，轻声道，“萧枫，照顾好她！”

　　“凤儿，你放心！”

　　萧枫深深点头，而青凤儿却是娇媚一笑，展露出那种无言的魅惑，而后转身看向古天力，面色也在刹那间变得冰冷了起来，冷声道，“你想怎么死？”

　　冰寒的声音显得那般清晰，而这似乎是已经随意宣布了古天力的死刑，让在场众人的心底都不禁有些发颤，圣阶巅峰的炎黎天幽凤，的确是有资格这么说话！！

　　古天力闻言，在心底有些惊骇的同时，更是引发了他的怒火，当即双眼微眯的冷声道，“你想我死？我倒要看看，你这个劳什子的炎黎天幽凤，到底算个什么玩意儿！！”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　青凤儿淡淡的话音响起，“本来我已经答应四位前辈不再随意杀戮，可是为什么偏偏便是有人要找死呢？”

　　声音落下，旋即只见到青凤儿身上光芒一闪，那古天力整个人就如同被卡住了脖子一样，那脸色也瞬间变得通红，红的似乎就要爆血管一般，而青凤儿却是双目陡然一亮，旋即只听到空间一阵破空之声，古天力的身体便犹如断了线的风筝一样，竟就这样直直的朝着后方倒飞而出，甚至连一点反抗的机会都没有……

　　堂堂八阶剑神，竟出现这种局面，简直就是让萧枫他们都难以相信自己看到的一切……

　　而古天力，却是心底无比震撼，这倒不是他没有想过反抗，可就在青凤儿出手的那一瞬间，他便觉得身体周围的空间都完全被束缚住了，甚至连体内的真元都完全停滞似的，根本毫无任何躲闪或者反抗的机会……

　　如此强大，如此强悍……

　　所有人都被这简单的一击给直接震颤住了！

　　圣阶巅峰的炎黎天幽凤，竟强悍如斯……

　　整个场面瞬间完全冷寂了下来……

　　青凤儿一步一步的朝着古天力走去，而古天力身旁的那几个神阶圣阶想要出手，但在青凤儿那小手轻轻挥动之间，却仿佛被定住了一样，霎时间仿似变成了一个木偶，任凭他们心中如何焦急，都却无法做出任何动作……

　　然而，在众人以为古天力定然已经死定了的时候，青凤儿却是在离他两三米的地方停了下来，淡淡的扫视了一眼全场，冷声道，“我不会杀你……”

　　突兀的听到此话，原以为自己必死无疑的古天力眼眸中出现了一丝劫后余生的喜悦，可是青凤儿接下来的话却让他从天堂直接掉到了地狱……

　　只听到青凤儿语气一转，冷声继续道，“等小白醒来，我会让她亲自杀了你！！”

　　刷……

　　霎时间，古天力的面色惨白无比，方才他还想要夺取内丹，如今便成为砧板上的肉，这种极度的转变，让即便是八阶剑神的他，都有一种难以接受的痛楚……

　　不过，青凤儿却也没有再次多言什么，闪身回到萧枫身边，冰冷的面容已然消失，旋即带出的是关心之色，“萧枫，你……你没事吧？”

　　“放心，没什么！只是内腑受到了一些震荡罢了……”

　　萧枫缓缓摇头，“凤儿，幸亏你来了，不然的话……”

　　“没有不然……”

　　青凤儿淡淡一笑，轻声道，“你身上有凤源天灵，再加上小白与我之间有一种莫明的联系，只要你们两人有危险，我便会立时感觉到！而且，这次前来，我也是为小白带来了一个礼物……”

　　“嗯？”

　　萧枫微微一愣，青凤儿也没有解释那么多，轻轻笑了一下之后，挥手间让小白就这样缓缓悬浮到了她的面前，旋即空无一物的小手中，忽然多出了一滴类似于水滴般的东西……

　　可是，正因为这东西的出现，顿时间让周围环境充斥着一种极其恐怖的气息，仿似让在场众人都有一种几欲顶礼膜拜的冲动……

　　“这是……”

　　萧枫目瞪口呆的望着，旋即脑海中出现了《枯春医经》最后一页描述的记录，当即忍不住惊呼出声，“这是天龙精血！！”

　　所谓天龙，便是已经抵达神兽巅峰的龙族，而天龙精血，则蕴含着这类龙族体内最为凝结的能量！一般来说，一只天龙，这种精血只有九滴，每一滴都异常珍贵，传说中的某一种神品丹药，便需要天龙精血为引！！

　　青凤儿展颜一笑，轻轻颔首道，“不错！只要小白吸收了这天龙精血，她便可以进入圣兽层次！！”

　　“呃……”

　　萧枫默然。天龙精血对人类本身的势力而言并没有什么太大的作用，而对于灵兽来说，却是拼命都要得到的东西！正如同青凤儿所言，只要小白吸收了这滴天龙精血，她便可以顺利进阶，到那时别说一个古天力了，就算四五个一起上，也绝对不是她的对手！！

　　在场众人没有一人开口，对于天龙精血出现的震撼，他们心底直到现在都有些难以接受，这种逆天级别的宝物，恐怕在场每一个人都没有见过……

　　即便是裂天剑帝之女裂云儿恐怕也是只闻其名罢了……

　　缓缓地，缓缓地，这滴天龙精血在青凤儿的指挥下，缓缓注入到了小白的眉心，霎时间，小白身上便散发出了一道浅浅的毫光，看似并无任何强烈的景象，但众人都明白，这是一种另类的返璞归真，不浪费天龙精血哪怕一丝的能量……

　　如今，有了青凤儿这个强势的存在，又有谁敢在这里嚣张呢？



第671章 小白晋阶

　　小白就这样悬浮在半空中，身上淡淡的毫光并不算很起眼，甚至看上去就像真的只是睡着了一样，而如果有人敢去查探的话，那必定会受到极大的反震，这是一种返璞归真的境界！

　　轻轻地吐出一口气，青凤儿微笑道，“小白果真可以顺利吸收，看来之前我的担心是白费了……”

　　听见此话，萧枫微微一愣，“凤儿，你这是什么意思？”

　　“天龙精血并不是什么灵兽都可以吸收得了的！”

　　青凤儿走回萧枫身边，娇声道，“一般灵兽如果肆无忌惮的想要吸收，除了爆体而亡之外别无他途！唯有龙族与凤族才能够真正的将其吸收，而且并不会浪费其中任何一丝的能量！”

　　顿了顿，青凤儿的目光闪过一抹欣慰，轻声继续道，“小白的本体乃是天炎玉蛟，本身就具有龙族血脉，虽然很稀少，但随着如今小白已是九级中阶，体内的龙族血脉已经扩大许多，这才是我之所以会让她吸收天龙精血的根本原因所在！！”

　　很直白的解释，萧枫听懂了，周围的人也听懂了，而恍然间，萧枫却是轻轻地拍了一下额头，轻声道，“对了，凤儿！我还没给你介绍呢……”

　　说完，萧枫将身边的人都介绍了一遍，当然也没有丝毫隐瞒的将他与袁琼和裂云儿两女的关系说出，还有狂厉剑神，尹灵珊，马啸等人都做了一番简单地介绍，青凤儿也没有摆出什么架子，纷纷笑脸相迎，倒是让他们感到了一丝欣赏……

　　其实，任何一个圣兽，都有着他们自己的高傲，除非真正能够入眼的人类，他们绝对不会多加理会，而如今青凤儿这般举动，众人很明白，绝对是看在了萧枫的面子上……

　　当然，他们对萧枫能够与青凤儿如此熟稔，也是充满了惊讶，甚至袁琼与裂云儿还在细细想着，是不是等此间事了，要好好地向萧枫拷问一番，看看他到底还有多少事情在瞒着她们……

　　而相较于萧枫他们这边的情形来说，那慕容青，马天翼还有另外两个天魅族名不正言不顺的长老等人，却是神色暗淡不已，尤其是慕容青，方才受到了萧枫与紫竹两人的联手一击，再加上儿子慕容连的被废，他整个人的精神完全萎靡了下来……

　　眉宇间满是担忧，慕容青的心里已经有了一丝退缩之意，别说他只是五阶剑神了，就算是神阶巅峰，也绝对不是青凤儿的对手，这一点他毫不怀疑！

　　而看到萧枫与青凤儿的那种熟稔程度，他毫不怀疑，只要萧枫有所要求，青凤儿必定会将矛头指向他们，再加上紫竹此刻已经完成了血脉传承，即便她如今只是一个四阶剑圣，可拥有传承之力的她，在族地之中，已然不是慕容青能够伤害得了的了！

　　目光闪烁，慕容青朝着马天翼等人使了一个眼色，各自缓缓朝着后方退去，然而就在他们刚刚迈动步伐的刹那，紫竹的声音响了起来，“慕容青，你要去哪？”

　　这赫然出现的声音，顿时让慕容青他们的身体一颤，而萧枫却也是在此刻开口了，“慕容青，你最好在这里呆着！我们之间的事情还没完！！”

　　声音很冷，冷的让青凤儿不禁有些疑惑，在她的印象中，萧枫似乎从未有过这般神情，而目光也缓缓地在慕容青等人身上扫过，心里已然偏向了萧枫这一边，“嗯，一定是这些人惹上了萧枫，那就一定该死！！”

　　当即，青凤儿同样没有丝毫犹豫的开口道，“慕容青是吧？既然萧枫这么说了，你最好老实点留下来，否则本小姐不介意先杀几个人玩玩！！”

　　“呃……”

　　这三人的接连开口，瞬间让慕容青身体一颤，急忙唯唯诺诺的不敢迈步，与马天翼他们对视一眼，俱是看出对方眼中的那股死寂之意……

　　或许，自从慕容青犯上作乱成为族长之后，他还是第一次遇到这种无可奈何的情况……

　　见到他们老实了下来，萧枫等人也不再多言什么，至于那古天力被他身边的那些人扶住，面色复杂的望着眼前的这一切，他脑海中不断转动着各种念头，可却都是很快的被自己否定下去，面对一个圣阶巅峰的炎黎天幽凤，他真不知道如何能够从其手中逃生……

　　在青凤儿那强势的威胁下，整个场面没有一人敢于大声说话，就连狂厉剑神与尹灵珊也是这般，而随着时间的流逝，那悬浮在半空中的小白，此刻额头上的那小蛇印记越发清晰，而最为特别是，她身体周围的那些毫光，此刻竟开始缓缓凝结……

　　像是受到了什么牵引似的，毫光在小白身后凝结成了一条龙的形象，龙须，鳞片，龙爪等等都是清晰可见，甚至在那肉眼可及之处，更是隐隐的可以感觉出，小白身上的气势正在以极其缓慢的速度不断提升，她那本来平静的小脸上，此刻也逐渐浮现出一抹痛苦的神色……

　　“凤儿，小白不会有事吧？”

　　萧枫有些担忧，而青凤儿却是微笑着摇摇头，“放心！小白就要成功了！天龙精血对于拥有龙族血脉的小白来说只是一种十分温和的补充，她只要能够坚持下去，一定能够突破！”

　　话音刚落，本来已经化作人形的小白，此刻却是忽然间化成了本体，一条十多米长的白龙赫然展现，恐怖的龙威在这一刻尽数蔓延开来……

　　“成功了？”

　　萧枫忍不住惊喜出声，可青凤儿却是摇了摇头沉声道，“还差最后一步！灵兽进阶圣兽，都需要身体与能量的转变，即便吸收天龙精血也不例外，只是这一过程被简化了一些！！”

　　听到青凤儿的话，萧枫似懂非懂的点点头，而就在此刻，空中忽然响起一阵龙吟，而后便只见到那小白所化的白龙，开始在空中喷云吐雾，矫健的身形不断穿梭，周围无数的能量疯狂汇聚，尽数朝着小白的身体涌去……

　　如今，在场的众人无不看的瞠目结舌，或许在他们之中，有许多的人还是第一次看到灵兽进阶圣兽的情形，不过却没有一人出声打扰……

　　无数的雾气，无数的风流在这一刻盘旋在白龙周围，引得四野无数的空间漩涡不断出现，萧枫他们都握紧了拳头，不断为小白打气加油，虽然青凤儿十分肯定说不会有事，可将小白看成是妹妹的他们，又如何能够不担心呢？

　　这种情况足足持续了将近三个时辰，在这段时间中，萧枫他们就这样目不转睛的盯着半空，而三个时辰过去，随着小白身上的光芒越来越盛，周围汇聚的那些能量开始逐渐减弱，而此刻，在那白龙的腹部更是出现了五只锋锐的利爪，龙首上的龙角开始散发出淡淡的毫光，映衬着那矫健的龙身，此刻显得无比神秘与伟岸……

　　“哥哥，姐姐……”

　　骤然间，从白龙的龙嘴中出现了小白的声音，而还没等萧枫与青凤儿回答，只见空中白光忽然一闪，一个亭亭玉立的人出现在了他们身前……

　　看上去约莫二十岁左右，犹如瀑布般倾泻的秀发显得那般美丽，再加上动人的娇颜，如秋水般的眸子，黛眉舒展开来的笑容，顿时让周围一切黯然失色……

　　“小白？”

　　萧枫的声音有些疑惑，似乎不敢相信这样一个美女，是之前的那个十多岁的小丫头，可接下来小白直接扑入萧枫怀中的动作，却是让他接下来的话再也说不出来了……

　　“嗯，哥哥是我哦，我是小白哦……”

　　小白此刻的声音与之前有着很大的不同，如果说之前是犹如风铃般清脆的话，那么现在便是带着一丝女人特有的温婉以及龙女应有的干脆，倒是别有一番韵味……

　　如今的小白已经成了大美人，虽然萧枫有一米九左右的身高，可小白也不低，她的头部紧紧地抵住萧枫的下巴，显得那般腻人……

　　“好了，小丫头都已经长大了……”

　　萧枫无语的将小白稍微推开一些，而后青凤儿，袁琼，裂云儿等人也纷纷上来恭喜小白，令得小白娇笑不已，那胸前的丰涌更是颤抖的赚足了许多男人的眼球……

　　此刻，没人去打扰他们的欢声笑语，半晌之后，青凤儿双眼微眯的沉声道，“丫头，你现在到了圣兽层次，那么这人就交给你自己处置了！！”

　　“嗯？”

　　正在与裂云儿她们嘻嘻笑着的小白，闻言后缓缓转身看向古天力，但随即却是又朝着萧枫问道，“哥哥，你想怎么处置这人呢？嘻嘻，现在小白可以杀了他哦……”

　　“随你吧……”

　　萧枫耸了耸肩，小白则依旧是嘻嘻地笑着，缓步朝那古天力所在的位置走去，那一袭白衫却仿似死神降临似的，让八阶剑神的古天力有一种濒临死亡的感觉……

　　甚至在小白那越来越强大的气势笼罩之下，古天力身旁的那些人都有些情不自禁的颤抖……


第672章 当年的背后

　　“你想怎么死？”

　　与之前青凤儿刚一出现一般的话语，从小白口中说出，而此刻的小白，那气势疯狂爆发的同时，俏丽的容颜也变得冰寒了起来……

　　古天力双目中陡然闪过一抹狠厉的光芒，近乎咆哮一般的怒吼道，“你想要我死，我先杀了你！！”

　　霎时间，古天力举着他那青玄剑便朝萧枫直接冲了过去，或许是因为死亡与愤怒的交织，他竟然没有了战斗的章法，就仿佛一个不会武功的人拿着长剑随便挥舞一样……

　　不过即便这样，近乎体内全部真元的一击，还是绝对不容小觑……

　　小白双眼陡然一寒，娇叱道，“找死！”

　　声音落下，小白身上的光芒瞬间大盛，那两只小手立时化作两只龙爪，随着阵阵手影的出现，那古天力的攻势竟被小白这两只龙爪直接挡住，虽然脚步后退了一些，可却那种由龙爪上传出去的巨力，却使得古天力整个人痛苦不堪的接连后退……

　　“你竟然敢伤害我的哥哥！找死！”

　　“你竟然敢伤害我，还想要我的内丹！找死！”

　　“你竟然到了现在还敢出手，找死！”

　　“你……找死！！”

　　一连串的话接二连三的从小白口中说出，还没等古天力的脚步站稳，小白便立时冲了上去，半途中化作本体，龙尾猛然一甩，将古天力直接掷向空中，而后又犹如揍沙包一般，随着白光的不断穿梭，古天力的身形在半空中被打的飞来飞去，一口口的鲜血不要钱似的拼命流出，整个人在小白的攻击之下，根本毫无任何反抗的能力……

　　其实，八阶剑神的古天力，即便是输，也可以与才突破到圣兽的小白一战，可之前青凤儿那一击已然让他受到了一些伤害，再加上心境的变化，这才导致如今的古天力，毫无任何反抗之力，只能任凭小白不断摧残……

　　不过，八阶剑神就是八阶剑神，化为本体的小白足足在半空中殴打了他至少半个时辰，可他竟然还留有一口气存在……

　　这倒不是小白手下留情，而是在最关键的时刻萧枫出声了，萧枫心里有些对天魅族当年的变动有所怀疑，如果单单是慕容青与马天翼，没有外人支持的话，他们有这个胆子对付拥有传承之力的族长吗？

　　而今日古天力的出现，则是让萧枫有了一个大胆的猜测，天魅族的变动有无可能是古风族在后面支持？

　　对于萧枫的话，小白自是不会有任何反对，当即狠狠一摆尾将古天力这厮甩到了萧枫跟前，重新化作人形笑吟吟的挽住他的手臂，腻声道，“哥哥，这样子你满意吗？”

　　“嗯，满意！小白最乖了！”

　　萧枫如同以往那样，溺爱的捏了捏小白的小琼鼻，而身边的袁琼与裂云儿则是对视一眼，俱是看出各自眼中的苦笑，或许在今日之后不久，她们之间会再次多出一些人来……

　　并没有注意到两女的目光，萧枫又将头转向了另外一边的慕容青，此刻的慕容青完全没有了之前的嚣张，而小白看到萧枫的神色，大眼睛中闪烁着有趣的光芒，娇声道，“哥哥，你想杀了他吗？”

　　“呃……”

　　听到小白的话，萧枫顿时无语，这丫头什么时候杀意这么重了？

　　苦笑着摇了摇头，萧枫轻声道，“丫头，去给哥哥把慕容青抓过来！记住，直接废了他的丹田！”

　　“好嘞！”

　　欢快的应了一声，在慕容青那紧缩着满是惧意的眼神下，小白化作一代白光冲了过去，在慕容青根本没有任何反抗之力的刹那，狠狠一脚直接将其丹田踹破，而后提着他的脖子猛然一甩，便让慕容青如同死狗般诶甩到了萧枫跟前……

　　沈雁也在第一时间带着紫竹她们三女走了过来，双目中满是恨意的死死盯着，似乎要食其肉才能解除那种愤怒一般……

　　萧枫朝着沈雁轻声道，“沈姨，我有些话想要问问他们！”

　　沈雁微微一愣，旋即轻轻颔首，“小枫，你问吧！”

　　“慕容青，你可承认是你毒杀了天魅族上任族长与族长夫人？”

　　萧枫的目光无比深邃，而此刻原以为慕容青会否认，哪想他却是很痛快的点了点头，“不错！”

　　这话一出，立时让马天翼等几人的面容大变，而旁边的那些天魅族小子，还有一些因为这里战斗而出现的天魅族人一片哗然，立时看向慕容青的面色也不再是那般恭敬，反而带着鄙夷……

　　虽然也有一些对上一任族长，族长夫人的死，以及大长老欧阳志，四长老沈雁与三圣女的背叛有很多疑惑，可这却也只是疑惑而已，之前在慕容青的强势之下，他们也不敢多说什么……

　　如今慕容青承认了，自然也引发了他们心中久存的不满……

　　双眼微眯，萧枫冷声道，“除了马天翼以及天魅族内的那些直系外，你还有什么同伙？”

　　“嗯？”

　　听到萧枫的话，慕容青的神色微微一滞，而沈雁等人却是瞬间面容一变，只听得沈雁暗自低声道，“小枫，你的意思是说，慕容青有其他外人支持？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，“沈姨，你试想一下，族长与族长夫人的中毒，还有你自己这方面，如果没有外人支持，他慕容青能够这么顺利吗？一向以族长为尊的族群，怎么可能是慕容青这个二长老可以在短时间内掌控得了的？”

　　“……”

　　沈雁默然了，也不再多说什么，而那慕容青此刻目光落在萧枫身上，冷声道，“萧枫，你别作梦了！我就算是死，也绝对不会说出来的！这全都是我和马天翼做的，没有其他人！！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言倒是嘴角轻轻一撇，“你以为我会信吗？你以为那些族人会信吗？”

　　“哼！”

　　慕容青倒是干脆的直接别过了头去，萧枫淡然一笑，轻声道，“其实，你不用说我也能够猜到，你背后的支持者，就是这个八阶剑神的古天力吧？是么，古风族的大长老阁下？”

　　闻言，原本就只剩下一口气的古天力身体一颤，强撑着开口，“哼，我不知道你在说什么！萧枫，要杀便杀，哪来的这么多废话！”

　　“不急不急……”

　　萧枫又摆了摆手，目光带着戏虐的笑意，再次轻声道，“对了，两位，不知你们可曾听说过七针夺魂？对了，就是那种可以让人变得听话的特殊手法！！”

　　“七针夺魂？！”

　　萧枫的话让许多人有些不解，而古天力与慕容青二人却是面容瞬变，这七针夺魂乃是上古秘法，寻常人等可能闻所未闻，可分别身为两大族的长老，他们又怎么可能没听过呢？

　　注意到两人的神情，萧枫脸上的笑意越发浓密，“怎么样？想好了吗？如果你们实在是不愿意说的话，那我便施展这七针夺魂，如何？到那时，恐怕你们就不是你们自己了！！”

　　“萧枫，你好恶毒！！”

　　慕容青面色惊惧的怒吼着，“你不得好死！！”

　　“哼，我能不能得到好死，现在不是个问题！”

　　萧枫表情瞬间一冷，“如果你真的决定不说的话，那就别怪我了！七针夺魂，多美妙的一件事情啊……”

　　“萧枫，你……你……”

　　好几个‘你’字，但接下来的话都没说出口，最终在萧枫那满是森冷的眼神下，慕容青愤怒的神情完全黯淡了下去，仿佛在一时间老了数十岁一样，沉沉的颔首道，“好吧，我说……”

　　随即，慕容青这厮终于老实的将事情的始末讲了出来……

　　其中大部分的情况倒是与萧枫的猜测并无二致，但慕容青却是将大部分责任都推到了古天力身上，说什么是古天力怂恿他这么做的之类的话……

　　而另外一边的古天力也是不断地为自己开脱，此刻这二人哪里还有什么神阶高手的样子？恐怕与街边那些流氓打架没什么两样，足足将近一个时辰之后，两人才将事情完全讲清楚……

　　沈雁与紫竹她们此刻也气得一佛升天二佛出世，至于旁边的那些天魅族人一个个都羞愧的低下了头，或许他们也在责问自己，为什么会这么轻易的被慕容青这个奸邪之徒蒙蔽……

　　啪啪……

　　萧枫轻轻拍了几下手，朝着身边气得身体发颤的沈雁道，“沈姨，现在事情都清楚了，你想要怎么办？”

　　“杀了他们！”

　　沈雁咬牙切齿的狠声道，“不杀他们，怎么对得起枉死的人？不杀他们，怎么对得起天魅族的族规祖训？”

　　说话间，沈雁‘咻’的一声抽出自己长剑，双目中满是凛然杀机的看向这二人，而紫竹等三女也是缓步走了过来，此刻完全没有了以往的那种温柔媚人，展现出心中那无尽的愤怒与杀意……


第673章 末路—掌控天魅族

　　沈雁，紫竹，蓝玫，白筱四人的目光都是死死地盯在慕容青与古天力两人身上，尤其是慕容青，这种天魅族的渣滓简直就是死不足惜……

　　本来身为二长老已经是高高在上的存在了，可他偏偏勾结外人串谋夺权，简直死一千次一万次都不够，甚至在这几年他为了掌控天魅族的大权，也不知道残杀了多少不服从他的人，简直就是狼心狗肺，不死不足以平息民愤……

　　而古天力，则可以算是天魅族事变的罪魁祸首，沈雁她们简直恨不得啖其肉……

　　这两人俱是死不足惜，随着沈雁等四人手中的长剑上寒光越发浓密，慕容青与古天力二人的双瞳中已然展现出死寂一般的神色……

　　不是他们不想反抗，可有青凤儿和小白这两个圣兽在，他们反抗又能有什么作用？而且，这两人可以说现在已经是完全没有了战斗的能力，古天力被打来只剩最后一口气，而慕容青的丹田被破，他已然完完全全的变成了一个废人！！

　　“死去吧！！”

　　满是愤怒的眼眸中寒芒一闪，只见沈雁手中的长剑立时划出两道剑芒，在慕容青与古天力连求饶都没有出口的刹那，便立时将他们二人的脖颈瞬间斩断，身首分离的场面倒是令得周围许多人不禁冷吸了一口凉气……

　　“大长老……”

　　古天力带来的那十余人立时惊呼出声，声音中不乏夹杂着许多的颤抖之意，这十多人迈动步伐就要上前，可在青凤儿的锐利眼神下，他们最终还是面色难看的停了下来，毕竟没有必要为了一个死人而送出自己的性命……

　　“今日之事，我等回去之后必定如实禀报！”

　　这古风族的十余人留下了一番场面话便立时抽身离开，青凤儿见状美眸陡然一冷，“这是威胁？”

　　说话间，身形一闪挡住了他们离开的道路，那其中一个四阶剑神被吓了一跳，面色难看的道，“难道阁下想留下我们不成？”

　　“你说呢……”

　　青凤儿的嘴角划出一抹杀机，“你们就别想走了吧！难道你们以为本姑娘会傻到放你们回去报信？”

　　“你……”

　　那人双眼中立时闪过一道惧意，而还没等他反应过来的刹那，青凤儿手指轻轻一弹，一些看不到的能量便蜂拥而出，在他们面色大变的瞬间，只觉得全身真气尽数被封，这十余人的身体也在瞬间萎靡了一些……

　　“你，你竟然封了我们的修为！！”

　　四阶剑神的目光充满着无限的恨意，倒是比之之前的大长老古天力要来的坚强一些，至少在这话语中她并没有丝毫掩饰自己心中的那种怒气……

　　“放心，本姑娘不会杀你们的！”

　　青凤儿一人一脚的踹出，顿时让这十余人落在了萧枫面前，而后只见她盈盈一笑道，“萧枫，这些人交给你处置了！”

　　“嗯，谢谢凤儿！”

　　萧枫笑着点了点头，而后又望了一眼在一旁抱在一起落泪的沈雁等人，轻声继续道，“沈姨，这两人死了应该高兴才对！你们终于可以名正言顺的回天魅族了！！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　沈雁擦拭了一下眼角的晶莹，目光忽然间扫过一直在旁边没有这么开口的马天翼，眼神中忽然闪现出一抹厉色，“不过，还有一人……”

　　随着沈雁的眼神扫视，萧枫倒是注意到了马天翼的存在，而与此同时，那身旁的马啸也沉默了下来，他的面色很是复杂，或许从小到大他一直没有将马天翼看成自己的父亲，但毕竟这种关系是真实存在的，他怎么可能眼睁睁的看着马天翼身死呢？

　　因此，马啸他缓步走了出来，拱手道，“萧护法，你可否饶他一次？大不了将其驱逐出族！”

　　“这……”

　　萧枫犹豫了，这毕竟是天魅族内部的事情，他又如何好开口？但注意到马啸那满是恳切的神色，萧枫最终还是决定为他说说好话，而还没等萧枫正式开口之时，沈雁却是当先出声了，“其实，马天翼只是受到了慕容青的唆使，如果小枫你为他求情，那就按照这位小哥所说，将其驱逐出族吧！！”

　　“谢谢沈姨！”

　　萧枫点点头，马啸也是在一旁恭敬地道了一声谢，至于马天翼，此刻的目光却是那般复杂，看向马啸的眼神也平白多了几分柔和，或许这还是第一次吧……

　　“好了，既然事情都已经解决了，那么就请沈姨快点重新整理天魅族吧！如果用得着小枫我的地方，还请沈姨直言！”

　　“哈哈，那是当然，谁叫我是你的沈姨呢……”

　　两人对视一眼，不禁同时一阵莞尔，而后又在沈雁的邀请下，众人分别朝着族地内部走去，那里有天魅族真正的聚集之地……

　　而马啸却是在和萧枫说了一声后转身离开，至于马天翼，则是面色复杂的望着这一切，最终阴晴不定的脸上闪过坚定之色，毫不迟疑的朝着逐渐远离的马啸走去，“啸儿，等等我……”

　　另外狂厉剑神与尹灵珊两人，还有玄霄族的雷海风与雷剑也分别告辞，或许今日青凤儿与小白给他们带去的震撼已经足够，现在他们所需要的，便是回去好好地整理一下今日的一切，尤其是雷海风，他很清楚的明白，除了裂云儿是他们的小姐之外，如今有青凤儿撑腰的萧枫，如果能够不得罪还是最好交好关系为上策！！

　　……

　　这里是天魅族的族地内部，乍眼望去就如同一个大型村镇一般，而居中之处则是有一个约莫千余米范围大小，类似于宫殿般的存在，这里正是族地中最中心的地方，每一任族长的家！！

　　看到周围熟悉的景物，七年未曾归来的沈雁等人心里忍不住有些悲哀，沧海桑田物是人非，或许此刻也算是最好的诠释吧……

　　在这一个正厅内，众人按照宾主落座，沈雁朝着萧枫等人拱手谢道，“多谢各位相助，否则的话，还不知我们什么时候能够重新回到这里……”

　　“沈姨客气了……”

　　萧枫淡淡的笑了笑，“我们已经认识这么久了，就不必说那些客气的话！如今沈姨你们虽然重新回到了天魅族，但却可以说是百废俱兴，天魅族还有望在沈姨的引导之下重归正途！”

　　“呵呵，此言差矣……”

　　萧枫说的颇具道理，可沈雁却是笑着摇了摇头道，“我只是一个辅助罢了！如今紫竹已然接受血脉传承，那她便是既定的族长人选，事情的重担都要落在她的身上！！”

　　“呵呵……”

　　萧枫不可置否的笑了笑，而紫竹却是有些惶恐的道，“四长老……”

　　“丫头，这是你的天命使然！”

　　沈雁正色道，“你已经接受了传承，那族长之位非你莫属，而我，蓝玫还有白筱，最多只能在旁辅助！！”

　　“可我……”

　　紫竹还准备说什么，沈雁又是再次打断道，“丫头，相信你自己，你一定能行的！”

　　“呃……好吧……”

　　紫竹苦笑着应了下来，而又在这厅内说了一会儿话，萧枫他们便被安排下去休息，至于沈雁，则是以长老的身份通告了整个族群之人，两日后将举行紫竹继任族长的典礼，而慕容青这个犯上作乱的叛徒行径，也早已经被传了开去，如今接受了血脉传承的紫竹继任族长，可谓说是名正言顺！！

　　两日后，萧枫等人也接受了邀请，全程参观了族长继任大典，看到紫竹此刻那威严的模样，他倒是欣慰了不少，从当初在蓝光城认识以来直到现在，尤其是在中洲的那些经历，已然让萧枫将紫竹她们完全看成了自己人，如今有了这般成就，萧枫自然也为他们感到高兴了！！

　　继任大典之后，萧枫他们也随即告辞离开，在紫竹等人不舍的面容下，萧枫不得不保证今后会时不时的过来看望她们，这才让分离的感伤稍微轻松了一些，可三女那泛红的美眸，却依旧显得那般不舍……

　　或许在他们之间其实早已经萌生了一些淡淡的情愫，可此刻却因为这些特殊的原因不得不分开，也许这也就叫做有缘无分吧……

　　“哎……”

　　从天魅族的族地离开，感觉着后背上那数道难以言喻的不舍目光，他最终还是狠下心来带着袁琼她们离开了，而当真正的离开族地，萧枫最后还是忍不住回眸去看了一眼，他知道，此次分开，或许会有很长一段时间不能再次相见……

　　“现在我们去哪儿？”

　　萧枫转头看向身边的四女，而那袁琼刚刚准备开口之时，青凤儿却是立时肃然出声道，“回去你自己的地方，我有事情必须要和你说！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫有些愕然，青凤儿美眸一瞪，“看什么看？难道听不懂我说的话？”

　　“呃……不是，不是……”

　　似乎从未见过青凤儿这般娇嗔的模样，萧枫神色一呆之后急忙道，“那我们现在就去蓝光城吧！”

　　“好！”


第674章 途中巧遇—重返蓝光城

　　天魅族的族地是在西洲，萧枫他们从西圣学院的山脉中离开之后，虽然也有一些学院的学员注意到了他们，但却并没有什么意外发生，萧枫一行五人很快的离开了西洲的范围……

　　剑轩城，萧枫他们从西洲离开经过了七八日之后重新来到了这里，然而，当他们刚刚进入这城内的刹那，却是耳旁传来了一个声音，“二少……”

　　这忽然出现的声音有些熟悉，萧枫微微愣神间转眸望去，便看到那接到右侧的一个商铺中，正走出一个惊喜的人影……

　　萧枫也有些愣神，却是似乎没有想到会在这里重遇，当即招了招手道，“叶宇，你怎么会在这里？”

　　没错，这人正是相木城如今的城主叶宇，也是当初为了那天火城李家而有所仇怨的人，不过在叶宇那表示臣服的恭敬态度之后，萧枫也与他建立起了一些颇为良好的关系，只是没有想到，叶宇如今身为堂堂相木城的城主，竟然会出现在剑轩城内……

　　叶宇走到萧枫跟前，完全没有一城之主的风范，恭敬地拱手行礼，“二少，许久不见！我在这里是与姬家商量一些开办商铺的事情！”

　　“开商铺？”

　　闻言，萧枫再次一愣，叶宇缓缓颔首道，“这还要多谢二少你给我的那些丹药炼制方法，如今我已经进入了八级炼丹师的行列！！”

　　“哦？那就要恭喜你了……！”

　　萧枫其实一直都知道叶宇的炼丹天赋，如果他能够拥有一种灵火的话，恐怕也不至于才到八级炼丹师，不过这也足够了！

　　八级炼丹师，即便是圣阶大圆满的人也要多少给些面子！！

　　叶宇脸上闪过一抹笑容，继续开口道，“二少，不知你现在是否有时间，可否让我请各位去喝上几杯？”

　　“唔……可以！”

　　萧枫点点头，叶宇见状也是不禁一喜，急忙头前带路，很快的来到了这剑轩城那个最大的酒楼之中，也是萧枫他们当初第一次来到这里之时，住过两日的那个地方……

　　吩咐伙计上一些美酒佳肴，在这酒楼的雅间中，叶宇恭敬地拿出一份材料，递到萧枫面前敬声道，“二少，这东西还要麻烦您签一下字！”

　　“哦？”

　　萧枫有些讶异，接过来一看后，却是缓缓摇了摇头，“这都是你自己的功劳，不必算上我的！”

　　其实这份材料上并没有什么大事，主要的信息就是叶宇开办的那些药店商铺，纯利润中有五成是属于萧枫私人拥有。其实，这也算是叶宇对萧枫的那种感恩！！

　　萧枫的赫然拒绝，让叶宇有些愣神，但急忙笑着道，“二少，这是你应得的！今日我叶宇能够有这种成就，也多亏了二少你的提携！如果二少是嫌五成少了的话，那我可以加到七成，怎么样？”

　　“不是多少的问题……”

　　萧枫摆了摆手，淡言道，“这都是靠你自己办到的，与我没什么关系！”

　　“二少……”

　　叶宇的面容忽然间肃然了起来，只听他沉声道，“我叶宇之前一直有很多地方对不起你，但二少你以德报怨，我叶宇佩服之至！如今这五成利润，也只是稍微表达一下我的感激之情！！”

　　可以说，叶宇这番话说的的确很不错，但他其实自己也有一点私心，如果萧枫真的有份参与这些生意，那么凭借萧枫最近的名头，至少可以保证没有人敢来骚扰，哪怕是天云殿也不能！！

　　萧枫依旧是摇了摇头，“叶宇，这个东西我是绝对不会答应的！如果你有心的话，将你每次炼制出来的五品以上的丹药，分出三成分别送到玄剑门，蓝光城与冥界山便是！”

　　“叶宇谨遵二少吩咐！”

　　叶宇没有丝毫迟疑的应了下来，虽然没有达到当初的目标，但这样想来也是一个很不错的结果了！！

　　一起吃过了一顿饭，拒绝了叶宇让他们去他家休息的邀请，萧枫他们又在剑轩城内休息了一晚，第二日清晨，一行五人再次踏上了回去蓝光城的道路……

　　而这一次回去之途倒是平静无比，可等他们回到蓝光城之时，却是被告知萧靖与万婷怡两人被邀请到了玄剑门，说是好像玄剑门的三长老白静成功突破到圣阶，因此玄剑门举行内部欢庆宴会……

　　这段时间中，蓝光城的一切，则是暂时交与了管家陶洪双管理，这也代表了他们萧家对陶洪双的信任，陶洪双这位一直跟在萧天赞身边的老人，也自然不会有所懈怠，将蓝光城的一切事务管理的紧紧有条，倒也不失为一个良才！！

　　回到自己的别院中，萧枫为青凤儿和小白安排好了房间，可还没等他休息，青凤儿便直接推门走了进来，萧枫立时苦笑道，“凤儿，你还要不要人休息啊！”

　　“哼！”

　　青凤儿娇哼一声，翻了一个白眼后，直接摇曳着那曼妙的身形走到萧枫床边坐下，而她的神情也显出几分哀怨，让萧枫看的不禁心中一颤，“凤儿，好吧，你是不是有什么话想要对我说？”

　　“你也知道啊？”

　　很快地恢复到了以往的神情，青凤儿美眸紧紧地盯在萧枫身上，却是不经意间俏脸一红，而后故做不知的轻声道，“萧枫，我有两件事情要和你说……”

　　萧枫耸耸肩道，“那就说吧，咱们之间的关系谁跟谁啊？”

　　话到了喉咙，青凤儿却是又沉默了下来，似乎这两件事情很难以启齿一般……

　　整个房间瞬间安静了下来，甚至连呼吸都可以听得一清二楚，也不知青凤儿到底想说些什么，她那一张俏脸变的通红无比，端的是诱人至极，差点让小萧枫都忍不住直接竖了起来……

　　可就在此刻，敲门声再次响起，“枫，你在吗？我和云儿姐要进来！”

　　袁琼忽然的声音，让青凤儿娇躯一颤，她急忙起身坐到了另外一边的椅子上，深吸一口气很快的平静下来，而萧枫却是苦笑着回道，“琼姐，云儿，进来吧……”

　　吱呀……

　　房门打开，袁琼与裂云儿两人缓步而入，当她们看到青凤儿在的时候，不禁都是有些疑惑，但依旧很礼貌地笑着点了点头，萧枫这才有机会开口，“有事儿吗？”

　　“嗯！”

　　袁琼点点头，轻声道，“方才我和云儿姐商量了一下，既然大家都去了玄剑门，那我们是不是也应该过去？”

　　“唔……”

　　萧枫倒也很想过去，可想到青凤儿那欲言又止的表情，他却是又显得有些难以言语，青凤儿忽然在旁轻声道，“那就去吧！反正我现在也没事情！如果不介意的话，我想带着小白和你们同路！”

　　“当然不介意！”

　　萧枫立时毫不迟疑的回答，让裂云儿与袁琼两女当即大大的翻了一个白眼，不过她们也很快的表示出了自己的善意，所以她们立即决定下来，在城主府休息一晚，然后明天清早启程，虽然有可能错过了宴会，但至少也能表示出他们的心意！！

　　……

　　玄剑门中，此刻在玄剑山的主峰玄云殿内，却是欢声笑语恭喜之声不断，三长老白静成功突破圣阶，这无疑是让玄剑门的综合实力跨越了一大步，而此刻，玄剑门门主玄立林，大长老黄功，二长老李焘，以及四长老萧天赞都齐聚在了这里……

　　另外便是另一桌的人，玄玉涛，玄殇儿，萧靖，万婷怡，另外还有些长老的得意弟子，反正这一桌几乎可以代表玄剑门下一代的全部实力……

　　而白静，已然成为了众人恭喜的对象，圣阶强者，这无论放在哪个势力都绝对是无比重视的对象……

　　萧天赞举杯与白静碰了一下，说道，“恭喜三长老了，只是我还不知道要在这九阶剑皇巅峰呆多久……”

　　“呵呵，四长老何必自谦？相信不用多久，你也自然可以成功的突破圣阶！”

　　白静也没有丝毫傲然之意，十分谦虚的与萧天赞碰了一下一饮而尽，而后满是羡慕的道，“最重要的是，四长老你有一个好儿子，萧枫贤侄恐怕如今至少也是三阶剑圣了吧？看来我们这些老一辈的人物，的确是有些前浪被拍死在沙滩上的趋势……”

　　“呵呵……”

　　萧天赞真的笑了，萧枫这个儿子就先不说了，绝对的骄傲，而萧靖也不差，如今已是七阶剑皇巅峰，距离他也仅差两步而已，而这些，除了有萧靖的天资在内之外，最重要的还是萧枫给萧靖的那把九龙噬天剑！

　　六大灵剑中排行第二的存在，萧靖自从得到九龙噬天剑之后，在其剑灵的辅助之下，不仅学会了其中的翔龙诀，更是将玄剑门的九天玄剑诀领悟颇深，成为了除了萧枫之外，在玄剑门内的年青一代第一高手，而玄玉涛如今也只不过是六阶剑皇巅峰罢了！！

　　就在众人欢庆举杯对饮之时，门外忽然间有弟子来报，“禀告门主与四位长老，天云殿殿主宁天芒到访！”

第675章 宁天芒的阴谋？

　　“禀告门主与四位长老，天云殿殿主宁天芒到访！”

　　这弟子的话，让整个殿内所有人都瞬时间安静了下来，玄立林等几位玄剑门高层的面色霎时变得有些阴沉，大长老黄功轻轻捋着颔下胡须，双眼微眯的沉声道，“宁天芒来做什么？难道还想对我玄剑门出手？没有了古风族的支持，他算个屁！！”

　　话虽然有些粗鲁，但的确是说到众人心坎上去了，玄立林沉吟了一会儿，朝着那名弟子问道，“宁天芒带了多少人前来？”

　　弟子急忙躬身回道，“回门主，除了他自己之外，还有两名随从！”

　　“哦？”

　　玄立林倒是微微一愣，这宁天芒倒是够大胆的，难道真以为我玄剑门不敢对付他不成？

　　不过想是这么想，但玄立林也有自己的面子，与其他四位长老对视一眼后，他当机挥手道，“去将他们请进来！”

　　“是！”

　　那弟子随即躬身离开，而后不出片刻时间，宁天芒便带着两名随从走了进来，而在刹那间，玄立林等人有些讶异了……

　　“这宁天芒竟是四阶剑圣！！”

　　玄立林似乎都有些不敢相信自己的眼睛，记得在不久之前，宁天芒还只不过是一个区区七八阶的剑皇而已，如今过去还不到一年时间，竟突破到了四阶剑圣，这怎么可能？

　　目光随即扫过宁天芒身后的两人，穿着一身布衣，看似十分朴素，但玄立林等人却是在刹那间又是身体一震，“这两人竟然都是四阶剑圣！！”

　　三个四阶剑圣的同时出现，无疑是让玄立林他们感到了一丝诡异的气氛，而宁天芒似乎并没有注意到这一点似的，依旧如同以前那般朝着玄立林拱手道，“天芒见过玄叔父以及各位长老！”

　　“此番天芒不请自来，希望玄叔父与各位长老不要见怪！！”

　　倒也显得颇为有礼，那话语中那种高傲的神态却尽显无遗，而宁天芒也是皮笑肉不笑的应付着，心里不断的思索着各种可能……

　　这宁天芒等三个四阶剑圣的到来，无疑是让玄立林他们感到十分诡异……

　　玄剑门这一边，虽然看似虽然有四个圣阶，可除了玄立林与大长老黄功的四阶剑圣之外，二长老李焘依旧是处在三阶剑圣，而三长老白静也才算是刚刚突破，如今虽然已经稳固在一阶剑圣的层次，可如果真的要与宁天芒等三人展开搏斗的话，玄立林等人将会处于绝对的下风……

　　落座之后，宁天芒似乎完全忘记了之前发生的那些不愉快，举杯朝着白静敬声道，“恭喜三长老成功突破圣阶，天芒不请自来，希望三长老不要介意！”

　　“呵呵，言重了！”

　　白静也是十分有礼的举杯遥遥一敬，淡笑道，“如今宁贤侄身为天云殿殿主，可谓事务繁重，本来这区区小事而已，也不好打扰到宁贤侄的公事！！”

　　淡淡的声音中蕴含着一丝鄙夷，令得宁天芒双瞳深处立时闪过一抹厉色，他的天云殿殿主之位到底是怎么来的，虽然大家没有明说，可早已然心知肚明，如今被白静用这种语气提起，简直就如同狠狠地在其脸上扇了一个巴掌，而且还是无声的……

　　“呵呵，三长老说笑了！以我天云殿与玄剑门的关系，难道三长老进入圣阶，天芒还敢不来吗？”

　　宁天芒的声音带出几分诡异，说着话的时候，那目光似乎不露痕迹的扫视了一眼全场，玄玉涛，玄殇儿，萧靖，万婷怡等人纷纷落入他的眼中，但随即他却是似乎不在意的轻声问道，“对了，不知萧枫萧二少如今身在何处？为什么三长老晋入圣阶如此之大的喜事，二少都未曾到来呢？”

　　“找萧枫？！”

　　听到宁天芒的话，在场所有人心里都不禁咯噔了一下，难道这厮真正的目的是为了萧枫而来？

　　身为萧枫之父的萧天赞沉声回道，“他如今有事在外，不知宁殿主有何要事？”

　　淡淡的瞥了一眼萧天赞，宁天芒的眼神闪过一抹不屑，似乎在说，你一个区区九阶剑皇，有什么资格说话？

　　注意到宁天芒的眼神，萧天赞心中怒火陡生，而玄立林却是给了萧天赞一个稍安勿躁的目光，沉声道，“宁贤侄到访恐怕不单单为了庆贺我们三长老进入圣阶吧？不如干脆直言，如何？”

　　“哈哈，玄叔父果真不愧是爽朗之人！”

　　宁天芒双眼微眯的大笑几声，旋即似乎不经意的说道，“当初小侄与二少在冥界山之时还有一场约斗，如今小侄是想要和萧二少讨教一番！！”

　　冥界山，约斗？

　　众人闻言有些诧异，一旁的玄玉涛则是皱眉回忆着什么，旋即恍然大悟般的点了点头……

　　的确，当初在冥界山比武招亲之时，宁天芒败于萧枫之手，便说了今后定要向萧枫讨教回来，如今恐怕这厮是觉得有了必胜萧枫的把握，这才敢上门挑衅，而为了以防万一，他也带上了身边的那两名四阶剑圣……

　　可是，事情都过去了这么好几年了，难道仅仅是为了一个约斗的约定？亦或者，这其中还有着什么未知的阴谋？

　　玄立林听到宁天芒的话，不禁微皱的眉头舒展了一些，淡笑道，“实在不巧得很！萧贤侄如今的确不在门内！”

　　“如此，那真是不巧的很啊……”

　　宁天芒的嘴角闪过一抹弧线，继而双眼闪烁着莫名的寒芒，轻声道，“既然萧二少如今不在，那小侄便说说下一件事情，如何？”

　　“请讲！！”

　　听到还有下一件事，玄立林等人的眉头再次皱了起来，可在面对宁天芒之时，为了玄剑门的面子，他们也绝对不愿意表现出哪怕一丝一毫的怯弱……

　　“呵呵……”

　　宁天芒轻笑几声，旋即面色陡然一肃，冷声道，“听说玄叔父与各位长老对小侄继任天云殿殿主颇有微词，今日还请各位详细讲出，否则呵呵……玄剑门就是与我天云殿为敌！！”

　　话音落下，整个玄云殿内瞬间变得冷寂了下来，玄立林与黄功等人的面容在刹那间变得无比阴沉，甚至快要可以滴出水来，而那宁天芒却依旧坐在座椅上，表情淡然无比，似乎方才那些话根本不是出自他的口中一般……

　　冷寂了半晌，玄立林双眼中激射出两道寒芒，冷声道，“宁天芒，你这是什么意思？难道你以为我玄剑门怕了你不成？”

　　“呵呵，玄叔父何必如此生气？小心气大了伤身啊……”

　　宁天芒诡异的笑着，笑容中充满着凛冽杀意，轻声道，“实话和你们说了吧，我早已经不是以前的那个宁天芒，如今在我师尊的引导之下，也已然到了四阶剑圣，再加上我身旁的两人，玄叔父认为，你们玄剑门能够与我们三人一战吗？”

　　的确，三名四阶剑圣，就算是玄立林他们四个圣阶一同出手，恐怕最终也只能落得一个战败身陨的下场，最重要的是玄剑门这一边，就算玄立林与黄功两人可以拖住他们其中两个，可剩下的一名四阶剑圣，足以让李涛与白静陷入险境，甚至可以战而胜之，至于萧天赞等这些剑皇，根本不必计算在内……

　　毕竟圣阶与皇阶的差距，可不是天与地相隔那么简单……

　　细细算来，果真如同宁天芒所言，玄剑门这一边的胜算几乎为零！！

　　那宁天芒带人既然敢找上门来，又怎么可能没有计算过这些呢？

　　最重要的，宁天芒方才口中的师尊……

　　如果没有这个人还好，可如今宁天芒的实力飙升，怎么可能无人相助？而那个师尊，恐怕至少也是高级圣阶，亦或者是神阶的存在，如果真的是这样的话，那么宁天芒身后必定有一个极大的势力，按照之前发生的事情来看，这个势力极有可能是古风族……

　　古风族啊……

　　玄剑门如果与古风族相比，又怎么可能是对手呢？

　　瞬间，在这冷寂的玄云殿中，玄立林等人的面色变得十分难看，宁天芒则是继续淡笑道，“其实，小侄的请求也很简单！玄剑门如果想要发展壮大，何不投向我天云殿呢？有小侄师尊的帮忙，玄剑门完全有可能成就前所未有的辉煌！！”

　　再一次提及他的师尊，再一次让玄立林等人的面色一沉，他们此刻才算是真正明白了宁天芒此来的含义，原来是为了让玄剑门成为天云殿的一条狗！！

　　如果真的答应，那玄立林等人还有何面目在归老之后去见玄剑门历代祖宗？

　　可是如果不答应，今日恐怕就真的是玄剑门的祸事了！！

　　诡异的气氛在玄云殿中蔓延而开，宁天芒淡淡一笑，轻声道，“各位，请好好的考虑一下！小侄时间也不算多，接下来还有几家要去拜访呢……”

　　然而，就在这话音刚落之时，一个突兀的声音从外面响了起来，“哟呵，本少还以为是谁呢？原来是宁天芒宁兄啊……”


第676章 萧枫归来—憋屈的宁天芒

　　“哟呵，本少还以为是谁呢？原来是宁天芒宁兄啊……”

　　这忽然出现的声音打破了玄云殿内的诡异气氛，在宁天芒那淡然面色陡然一沉的刹那，玄立林等人却是惊喜的将目光看向了大殿门口……

　　便只见到萧枫带着裂云儿，袁琼，青凤儿以及小白四个美女缓缓步入大殿，对着宁天芒淡淡一笑后，萧枫这才朝着玄立林等人躬身行礼，便显得无比恭敬……

　　这是一种尊敬的表现，而与之之前宁天芒那种里外不一的举动，简直有着云泥之别……

　　萧枫的出现，似乎是在给这平静的水面中扔入了一颗小小的石头，激荡起阵阵涟漪的同时，也让玄立林他们的脸上浮现出了一抹轻松的笑意，不知不觉间，似乎萧枫已经成了他们这群人之中的定心石……

　　“父亲，母亲和冰儿呢？”

　　萧枫朝着萧天赞问道，似乎完全不在意宁天芒等三人的存在，除了刚刚进入玄云殿之时说的那句话之外，便再也没有将目光看向宁天芒他们所在的位置，甚至连一个轻瞥的眼神都没有……

　　见到萧枫归来，萧天赞的一张脸上展现出了无比的笑容，当即微笑着回道，“你母亲和冰儿还在北峰的家里！”

　　“哦！那等会枫儿去看看她们……”

　　萧枫轻轻点了点头，“对了，这是青凤儿和小白！唔……凤儿是孩儿一直以来的好朋友，而小白如今已经长大了，哈哈，父亲，还有各位叔伯，你们是不是也觉得很奇怪啊，哈哈……”

　　“青凤儿见过萧叔叔，见过各位！”

　　青凤儿竟然对萧天赞执晚辈之礼，这是萧枫与裂云儿他们未曾想到的，可谁也没有注意到青凤儿那垂下的美眸中闪过的那一抹羞涩，而小白就不必多说了，她与萧天赞等人也见过不止一次，关系好的出奇，甚至有些时候，小白更是仿佛成为了萧天赞与林芸夫妻俩的女儿似的……

　　只是，小白的忽然长大，这让萧天赞有些疑惑，不过在这里他也同样没有多去询问什么，时机不对嘛……

　　似乎完全性的将宁天芒等人当成了空气，这让方才还是那种趾高气扬模样的宁天芒感到无比愤怒，但那种自傲，却没有让宁天芒在萧枫他们说话的时候出声打扰，似乎那样很不符合他如今天云殿殿主的身份一般……

　　“萧二少，你很好啊……”

　　待得萧枫与玄立林他们都各自打完招呼之后，宁天芒这才双眼微眯的冷声道，“许久未见，萧二少的风采依旧，倒是让我感到无比开心啊……”

　　“呵呵，宁殿主……”

　　萧枫也不再以‘宁兄’称呼，言语间也带出了一丝厉色，“不知宁殿主此次到访所为何事？难不成是专程为了庆贺我们三长老晋升圣阶而来？”

　　“呵呵，这个自然！”

　　宁天芒不可置否的点了点头，但随即却是身上气势暴涨，沉声道，“但最重要的一点，是想要与二少你好好的讨教一番！当初冥界山之战，可是令我记忆深刻啊……”

　　听到宁天芒的话，萧枫的头轻轻一歪，倒是有些诧异，“你是想与我一战？”

　　或许是萧枫将自己的实力隐藏起来，这让宁天芒感到越发十足的信心！！当初在玄剑门一战，因为各种原因，萧枫的真实实力并没有被泄露出去，这就导致如今只是四阶剑圣的宁天芒直接没有丝毫顾忌的找上门来……

　　或者，他更想的是，将萧枫头顶上那个‘剑玄大陆第一天才’的名号拿给自己……

　　听到萧枫的话，宁天芒毫不迟疑的点头回道，“不错！今日我便是想与你一战，我倒要看看，你这个剑玄大陆第一天才到底有什么令得如此众人为之惊叹的地方！！”

　　当初的丹赛冠军之后，萧枫成功的进入圣阶层次，而如今只是过去不到两年时间，那宁天芒可不相信萧枫能够在两年内有什么很大的突破，毕竟圣阶不像是皇阶那样，一个层次往往可以将人限制几年乃至十数年……

　　而宁天芒自己，如今能够这么快速的进入到四阶剑圣的阶段，也是在他师尊让他疯狂的服用丹药，还有各种天材地宝的前提下，甚至他还依靠一种十分特殊的功法，将他师尊灌顶给他的真元化归己用，否则宁天芒凭什么能够这么快速的突破？

　　实力的暴涨，也就导致了宁天芒信心的飙升，此刻在他心中，除了那些剑玄六族的真正天才之外，他宁天芒绝对是剑玄大陆年轻一辈之中的最强者！！

　　眼睛轻轻一瞟，萧枫的嘴角闪过一抹不屑，“你想挑战本少？凭什么？难道就凭你那区区四阶剑圣？”

　　此话一出，霎时间让那宁天芒的面色变得十分难看……

　　深吸一口气后，宁天芒冷声道，“萧枫，你可敢与我一战？”

　　“战？”

　　萧枫轻声一笑，而后却是将目光看向身边的四女，淡笑道，“四位美女，你们说我要不要与他一战？”

　　声音中丝毫没有任何紧张，甚至可以说还带着一丝的嘲讽，小白立时搂住萧枫的大手晃着娇声道，“哥哥，去好好的教训他一下！哼，不知死活的东西，竟然敢对我哥哥生出杀意！”

　　没错，这宁天芒的确是恨不得直接灭杀了萧枫，可他将杀意隐藏的十分之好，至少在场的众人没有一个能够感觉出来，可小白与青凤儿则是不然，身为圣兽的她们，对于杀气十分之敏感，又怎么可能感觉不到呢？

　　“你这小丫头啊，还真唯恐天下不乱……”

　　萧枫溺爱的捏了捏小白的俏鼻，“好了，云儿，琼姐，凤儿，你们带着小白过去坐下，这里的事情交给我了！”

　　“嗯！”

　　对于萧枫，裂云儿他们是无比信任，不要说如今的宁天芒只是一个区区四阶剑圣，就算他旁边的两人齐上，也绝对不是萧枫的对手，根本用不着她们担心的！！

　　听萧枫的话，四女分别走到一旁坐下，与萧靖，还有万婷怡等人轻声说着些什么，反正丝毫没有对此刻萧枫的担忧之色，区区四阶剑圣而已，就算是袁琼也可以轻松胜之……

　　“云儿，你们说枫儿他不会有事吧？”

　　萧天赞身为父亲，仍旧不免有些担忧，而裂云儿却是笑着摇了摇头，“萧叔叔放心，公子不会有事的！！”

　　“是啊！”

　　袁琼也在一旁微笑着颔首，“区区四阶剑圣而已，枫他一人足够了！”

　　这些旁若无人的谈话，让玄立林他们顿时感到一阵无语……

　　四阶剑圣，还而已？

　　而此刻，宁天芒也注意到了四女那边的情形，整张脸逐渐露出了一抹狰狞的疯狂，怒从心生的咆哮道，“萧枫，我再问你，你如果不是懦夫的话，可敢与我一战？”

　　“呵呵，你真的确定了？”

　　萧枫的面容也稍微冷凝了一些，随即在那宁天芒的坚定面容下，萧枫体内的气势忽然间疯狂暴涨，只在一瞬间的功夫，六阶剑圣巅峰的气势便完全将整个玄云殿充满，更是毫不客气的疯狂朝着宁天芒涌了过去……

　　恐怖的气势威严，这忽然间的强势转变，让在场除了裂云儿等四女之外的其他人顿时面色大变，尤其是那宁天芒，原本傲然的脸上更是充满着不可置信的神色……

　　“这怎么可能？你，你怎么可能是六阶剑圣？”

　　本来信心满满过来，想要先将萧枫战败之后，将整个玄剑门收入天云殿麾下，成就天云殿古往今来的霸权地位，可却没想到，本来完好的计划被萧枫的出现完全打破，这种强势的威压，让宁天芒对自己的信心在瞬间降到了极致……

　　而此刻，玄立林等人也是瞪大了双眼，虽然之前已经知道了萧枫的恐怖实力，可如今真正见到，却依旧那般震撼……

　　“你现在还想与本少一战吗？”

　　萧枫的话仿似蕴含着无上的威压，如同重锤一般狠狠的击打在宁天芒的心上，不只是他，就连他带来的那两个四阶剑圣也同样面色惨白，萧枫的气势几乎完全是针对他们三人而去……

　　宁天芒被气势逼迫的身体都有些不住发颤，此刻的他显得无比憋屈，简直是憋屈到了极致……

　　原本还想凭借他们三人给萧枫以及玄剑门一个下马威，哪想到如今，下马威没出现，自己却仿似成了别人砧板上的肉一样，这种感觉让宁天芒简直几欲吐血……

　　从方才的那种天堂般的高高在上，到现在急转而下的情形，宁天芒此刻真的有些后悔自己的冲动了……

　　不过，谁又能想到，短短两年时间萧枫竟然能够从一阶剑圣突破到六阶剑圣巅峰呢？

　　这种事情，除非亲眼所见，恐怕任谁也不会相信吧？

　　“你现在还想与本少一战吗？”

　　又一次出现的声音蕴含着无限冰冷，萧枫的气势威逼之下更是展现出无比的杀气，天云殿的事情，在加上古风族的一切，这就导致了萧枫对宁天芒越发有一种杀之而后快的冲动。原本还想着什么时候去一趟天云殿呢，可却没想到宁天芒竟会自己送上门来……


第677章 风吟剑—战

　　霎时间，在这玄云殿中，众人看向宁天芒的眼神充满着可怜……

　　这人啊，怎么就这么喜欢自己找死呢？以为有了一点实力就可以为所欲为一样，可不得不说，他们还是十分欣赏现在的场面，甚至小白还握紧了拳头不断的挥舞，怂恿着萧枫狠狠地揍这个该死的宁天芒一顿……

　　此刻，宁天芒心里越想越憋屈，越来越愤怒，在萧枫那气势的威逼下，他忽然间怒吼出声，“萧枫，战就战，难道你以为我真的怕了你不成？”

　　“少主……”

　　听到宁天芒的话，还没等萧枫开口，他身旁的两人便立时面色大变，“少主不可啊！他是六阶剑圣巅峰，你绝对不是他的对手！”

　　“放屁！”

　　宁天芒怒吼着，“我就不信了，有师尊的灌顶，我会输给萧枫这个纨绔二少！！”

　　说话间，宁天芒身上的气势也因为萧枫的逼迫而彻底爆发出来，含怒的爆发倒是将萧枫的气势稍微逼退了一些，宁天芒的脸色也在瞬间好转了许多……

　　而如今，萧枫却是微微有些愣神，他听到了那两人对宁天芒的称呼，这让萧枫委实有些疑惑，“少主？他是什么势力的少主？反正绝对不是天云殿，难道是剑玄六族？可是也不对啊，似乎在他身上并没有发现什么剑玄六族功法的特征……”

　　微微愣神间，便见到宁天芒完全没有顾忌此刻是在玄云殿内，就这么疯狂的朝着萧枫冲了过去，那拳头上展现出极大的威势，光芒耀眼中，更是带着凛冽的拳意与杀机……

　　“找死！”

　　萧枫双目陡然一寒，在气势稳固的同时，瞬间右脚猛然踹出，以极快的速度在挡住宁天芒拳头的瞬间，身体霎时腾空，而后只听见‘轰’的一声闷响，宁天芒整个人被直接踹到了殿外半空……

　　而萧枫也并没有打算就这么放过宁天芒，他的身形紧随其后，化作一道流光朝着空中直冲而去，至于宁天芒带来的两人，也是在面色难看的对望一眼后，赶紧跟了出去，他们可不想宁天芒这位少主真的就这么被萧枫揍死！！

　　对着忽然发生的状况，玄立林等人也坐不住了，纷纷各自起身走向外面，而玄玉涛也下去吩咐让人不要靠近这里，唯恐被误伤，也算是给了萧枫与宁天芒他们一个安静的战斗环境……

　　“萧枫，我要你死，死啊……”

　　宁天芒疯狂地怒吼着，可声音大却并不代表什么，如今他每一次的攻击都被萧枫轻易化解，无论是拳头亦或者腿脚，根本没有给萧枫造成什么影响，反观萧枫，却是犹如闲庭信步一般，在宁天芒那连绵不断的攻击中十分轻松的走来走去，时不时的伸手反击几下，让人看得颇有些心旷神怡的感觉……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　拳脚相加的场面，拳拳入肉的情形，让宁天芒越发的生出疯狂之态，而约莫一刻钟之后，宁天芒的攻击依旧没有给萧枫造成哪怕一点衣角的损伤，反而是他自己体内的真气都被消耗了起码一成，不过这番情形，倒是反而令宁天芒稍微冷静了一些下来……

　　唰……

　　身形骤然分开，宁天芒深吸了一口气，双眼微眯的冷声道，“萧枫，没想到你真这么强，不过你也只能如此了，今日我便让你见识见识我这风吟剑的厉害！！”

　　说话间，宁天芒手里立时多出了一柄闪烁着靛青色光芒的长剑，剑身上寒芒闪烁，仿佛有一簇簇细小的旋风在不断旋转一般，而有了这劳什子的风吟剑在手，宁天芒的气势也在瞬间达至了顶点……

　　“是么？那本少倒要见识见识了……”

　　萧枫的嘴角闪过一抹冷笑，天火琉璃剑随心而出，两人再次举着长剑展开了一场大战，两团光芒在半空中不断纠缠，时不时的传出一阵阵闷哼之声，战斗的激烈简直超乎了众人的想象……

　　玄立林他们倒是看得津津有味，在这两人的交战中，他们自己也能够有所斩获，对将来的突破也有着不可估量的好处，然而在这众人紧盯的目光下，唯有那裂云儿的一双美眸死死的盯住宁天芒手中的风吟剑……

　　“真的是风吟剑！！”

　　裂云儿微启朱唇的喃喃着，身边的袁琼闻言后微微一愣，“云儿姐，你说什么？”

　　“呵呵，没什么……”

　　裂云儿轻笑着摇了摇头，旋即双眼微眯的闪烁着道道光芒，也不知道到底在想些什么，不过见到裂云儿不想多说，袁琼也不再多问……

　　然而就在这一刻，裂云儿忽然间娇声道，“公子，我想要那柄风吟剑！”

　　这裂云儿的突然出声，让在场每个人的面容都显出几分疑惑，这风吟剑难道有什么秘密？

　　半空之中，萧枫也是在听到了裂云儿的话语之后，神色微微一凛，他知道裂云儿绝对不会无的放矢，此刻也将一些注意力集中到了那柄风吟剑上……

　　在不断用天火琉璃剑与宁天芒对攻的片刻之后，萧枫忽然间双眸一亮，这风吟剑似乎有一种似曾相识的感觉，脑海中念头急转，萧枫想到了裂云儿曾经用出过的九云剑，顿时间想到了一个可能，“难道这风吟剑与云儿拥有的九云剑有什么关联？”

　　越想越觉得有这种可能，萧枫当即朗声一笑道，“云儿，你且看好了！！风吟剑，本少要定了！”

　　“哼，做梦！！”

　　听到萧枫的话，宁天芒不屑的撇了撇嘴，这风吟剑又不是其他什么普通的长剑，这可是师尊相赠，再加上已然认主，怎么可能被你拿去？

　　而相较于宁天芒的不屑，那裂云儿一张俏脸上却是展露出了少有的激动，似乎这风吟剑与她有什么很大的关联一般……

　　袁琼疑惑更甚，“云儿姐，那劳什子的风吟剑对你很重要吗？”

　　裂云儿深深点点头，“十分重要！！”

　　旋即又是神秘的轻笑出声，“小琼妹妹，你等着吧！等公子将那风吟剑夺来，你便会知道了，咯咯……”

　　“呃……”

　　对于裂云儿的故作神秘，袁琼无语的翻了一个白眼，而一旁的青凤儿则是若有所思的目光扫视着，似乎她猜测到了什么……

　　此刻，在那半空之中，两人的近身交战仍旧是在继续着，一道道恐怖的剑气四溅而下，让这玄云殿前方的广场顿时出现了无数个细小的坑洞，而相较于萧枫的轻松而言，那宁天芒的面容却是越来越肃然，他甚至此刻感受到了一种来自心灵的死寂……

　　原以为自己可以凭借风吟剑与萧枫一战，可此刻宁天芒才赫然发现，他与萧枫的差距虽然看似在境界上缩短了一些，可在真正的战力方面仍就犹如天堑鸿沟一样，根本跨越不了……

　　“妈的，拼了！”

　　在越来越被压着打的情况下，宁天芒真的愤怒了……

　　身上光芒瞬间大盛，风吟剑悬浮在他的胸口部位，一道道靛青色的光芒组成了特殊的屏障，而随着宁天芒那双手剑诀的不断掐动，整个空间周围的无数能量也在不断汇聚，一道道小型飓风在他身体周围呼啸旋转，充斥着仿似要毁天灭地般的恐怖攻势……

　　下方玄立林等人不禁露出了一抹震惊与担忧的神色，如果是他们单独对上的话，恐怕会在接下来的攻势中直接殒命……

　　气势再次飙升到了顶点，宁天芒那一双瞳孔仿佛也带出了几分靛青色的光芒，在陡然一刹那间，宁天芒深吸一口气后大喝出声，“风吟剑诀—风龙噬天斩！”

　　随着宁天芒声音的骤然喝出，那风吟剑在吸收了周围的无数飓风能量之后，赫然间幻化出一条十多米长的恐怖风龙，带着周围空间的无数颤动，朝萧枫所在的位置急速袭去……

　　双瞳一缩，萧枫原本有些轻视的神色，在这一刻完全凛然了起来……

　　他能够感觉到这个剑势中蕴含的那种恐怖力量，当即不做丝毫迟疑，天火琉璃剑身上立时光芒大盛，在萧枫那一道道真气的注入之下，在那对面风龙即将临身的刹那，萧枫陡然双手举剑赫然斩下，“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　三极剑势，乃萧枫结合圣阶以前的功法创造出来的一种剑势，其威力足以堪比地阶上品，而地极剑势的威力虽然比不过最高级的天极剑势，可仍旧创造出了令人震撼的效果……

　　轰……

　　风龙与巨剑结结实实的在两人中间赫然相撞，恐怖的巨力瞬息而出，让萧枫与宁天芒两人都情不自禁的后退了一些，而以这交战点为中心，更是让周围空间生出无数细小裂缝朝着四野不断蔓延，最为甚者，在那极其恐怖的攻势之下，下方广场平滑的地面直接变成了凹凸不平的存在，那玄立林等人也是不断后退……

　　很显然，这次两人的攻击已经蕴含了极强的力量，他们如果不退后的话，绝对有可能被笼罩在那恐怖的攻势之中……


第678章 你败了—神秘强者

　　情形骇人至极，两人的攻击在对撞之中更是不断地在各自主人的真气灌输之下，想要将对方的攻击完全摧毁……

　　宁天芒的面色瞬间再次带出了一抹病态的通红，真气在他的指挥下不断通过双手灌入前方龙吟剑所化的风龙之中，霎时间让那风龙竟出现了一声颇为类似的龙吟，使得下方玄立林他们身体一颤，露出无比震惊之色……

　　然而，小白却是直接撇了撇嘴，“哼，小爬虫而已！！”

　　闻言，青凤儿一阵莞尔，摸了摸小白的头，娇声道，“小丫头，你也别小看了这人！以他的年纪，虽然是通过了一些特殊的方法提升，但他的天资也摆在那里！如果没有天资，即便用了灌顶之法，也只能最终爆体而亡……”

　　“哼！”

　　小白不满的轻哼一声，撅嘴道，“就算这个坏人再怎么天才，也绝对和哥哥比不了！”

　　“这倒也是……”

　　青凤儿也是赞同的点了点头，“萧枫的确是一个妖孽级别的天才！！不过……”

　　接下来，青凤儿的美眸中带出点点复杂之色的看向萧枫，心里更是暗叹不已，“或许，再过几日，他的实力更会有一个大幅度的提升……”

　　想到当初在中洲发生的一切种种，青凤儿的俏脸不禁泛出一抹羞红，不过此刻众人的注意力都被半空中的交战所吸引，倒也没有人注意到青凤儿的神态……

　　相较于宁天芒而言，萧枫却是要轻松许多，只见他神情不变，淡淡的笑容之下，双手轻轻挥动，一道道真气的灌输之下，那天火琉璃剑身上的光芒再次大盛，随着一声尖锐的剑鸣响起，那周围空间立时发出了一阵阵空爆之声……

　　而后，萧枫陡然双眼一凛，轻喝出声，“给本少破！”

　　‘破’字一出口，霎时间天火琉璃剑剑势陡增，刹那间竟直接钻入了前方那风龙的龙嘴之中，而后只听到一阵阵恐怖的声响传出，宁天芒整个人顿时犹如断了线的风筝一样朝着下方急速坠落，甚至就连那风吟剑，也因为没有了支撑而惨淡的朝着下方直线落下……

　　轰……

　　宁天芒整个人直接坠落在地，使得大地一阵颤动，而他整个人也在一口口鲜血喷出的同时，显得无比萎靡，甚至就连站起来的力气都没有了……

　　“少主……”

　　那两名四阶剑圣面色瞬变，急忙闪身来到宁天芒身边，面色沉重的将宁天芒挡在了他们身前，让让萧枫不可能再趁机轰杀……

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出体外，宁天芒的双目阴狠无比的死死盯着萧枫，但除了阴狠之外，大部分都是不可置信的震惊与颓然……

　　或许直到这一刻，他才真正认清了萧枫与他之间的差距……

　　他自己已经用出了全部的实力，可萧枫那无比轻松的面容，却足以说明一切……

　　缓缓飘落在地，在玄云殿门口玄立林等人的满面笑容之下，萧枫一步步的朝着数十米开外的宁天芒走去，脸上的笑容依旧不变，可此刻却显出几分冷然杀机……

　　“你要做什么？”

　　那两名四阶剑圣强撑着挡在宁天芒身前，虽然看似坚定，可那言语以及身体的颤抖却足以说明他们此刻内心的恐惧……

　　萧枫淡淡一笑，冷声道，“我要做什么？你们之前想做什么，那现在本少就要做什么！”

　　“你……！”

　　被萧枫这么一说，尤其是那逐渐凝聚的杀意覆盖，那两名四阶剑圣俱是不敢与萧枫再次对视，而萧枫那冰冷的眼神，却是缓缓的落在了宁天芒身上，不屑的撇了撇嘴道，“宁天芒，你……败了！”“我败了？我败了！我的确是败了！！”

　　宁天芒的声音都显出几分颓然，而萧枫却是忽然间右手陡然一招，那落在宁天芒身边的风吟剑立时发出一声剑鸣，朝着萧枫手中飞去……

　　风吟剑在手，萧枫低头细细看去，却是不禁眉头一皱，“这风吟剑似乎也并没有什么特别之处？会不会是之前我真的猜错了？”

　　而宁天芒此刻，似乎完全沉浸在了他输在萧枫手中的情形，对于风吟剑他好像已经不在意了，反倒是其他两名四阶剑圣，几欲张嘴欲言，可在萧枫方才的那种恐怖强势之下，他们为了避免触怒萧枫，还是最终选择了沉默……

　　“云儿，给……”

　　萧枫查探无果，一阵无语之后将风吟剑扔给了身后的裂云儿，而裂云儿接剑之后却是毫不掩饰自己内心的喜悦，甚至迫不及待的便开始用己身真元查探，最终在众人有些疑惑的眼神中，她的那娇容展现出了极端诱人的微笑……

　　“唔，虽然是认主了的，不过也无妨……”

　　裂云儿柔柔的声音响起，令得那远处的宁天芒顿时身体一颤，面色大变的道，“风吟剑，我的风吟剑……”

　　“不好意思，现在是我的了！”

　　萧枫冷冷的回了一句，而后在宁天芒那几欲吃人的眼神下，继续冷然道，“宁天芒，本来本少并不关心你们天云殿的狗屁事情，不过你今日竟然敢来玄剑门嚣张，你难道真的以为本少不敢杀你吗？”

　　“杀我？”

　　宁天芒闻言，顿时几乎疯狂的大笑了起来，“你敢杀我吗？只要你杀了我，我保证我师尊会将你们尽数诛灭，到那时玄剑门与蓝光城必定鸡犬不留，哈哈……”

　　疯狂的声音化作滚滚轰鸣响彻天地，玄立林等人也是闻言后不禁眉头紧皱，这宁天芒既然能够在如此短的时间内修炼到四阶剑圣，便由此可以想象他那师尊的厉害……

　　如果真的如同他所言，那恐怕今日还真的不能杀了他！！

　　然而，没有理会他人有些复杂的神情，萧枫的嘴角闪过一抹冷笑，天火琉璃剑在空中划出一朵剑花，“宁天芒，别以为你身后有个什么劳什子的师尊就可以这么嚣张！难道你以为本少真的不敢杀你？”

　　声音落下，萧枫身上的杀意越发凝聚，竟如同实质般朝着宁天芒涌了过去，冰冷的气息瞬间让宁天芒的面色一变，双瞳中也展露出了强烈的惧意，那身体开始有了一丝害怕的颤抖……

　　“你……你……”

　　颤抖的声音没有一句完整的话，萧枫双眸中猛然射出一道寒芒，身形晃闪中直接出现在了宁天芒的跟前，“宁天芒，你去死吧……”

　　声音落下，天火琉璃剑瞬息而出，蕴含着极其冰冷的杀意，朝着宁天芒的心脏部位赫然刺去……

　　“萧贤侄，不可……”

　　玄立林他们面色瞬变，没有想到萧枫竟然说出手便真的出手，可是此刻的出声阻拦已经晚了……

　　眼看着天火琉璃剑的三菱剑刃即将刺中的刹那，玄立林他们都不禁叹息着闭上了双眼，如果宁天芒真的死了，那他身后的那个师尊又该怎么办？

　　然而，事情并没有那么顺利，萧枫的长剑也并没有刺入宁天芒的心脏，而是在一股巨力的胁迫之下，竟停留在了距离那心脏部位不到三毫米的位置，无论萧枫如何用力，这一剑都根本无法刺入……

　　“是谁？是谁在暗中阻拦本少？”

　　萧枫面色瞬变，朝着周围运转真气朗朗出声，音波化作无形气劲朝着四野不断散开，而此刻那侥幸的宁天芒却是被那两名四阶剑圣急忙搀扶了起来，甚至还远离了萧枫数十米之外……

　　玄立林等人见状先是长出了一口气，可随即又再次面色肃然了起来，听萧枫的口气，似乎周围有人在故意阻拦他，这人是谁？

　　“萧二少，既然小徒已经输了，你又何必再下狠手呢？”

　　一个颇为苍老的声音在空中缓缓回荡，可任凭萧枫如何寻找，都无法真正找到这个说话之人的所在位置……

　　当即心里不禁一阵咯噔，此人绝对是一个强者，甚至有可能是高级神阶！！

　　可，萧枫却并没有就此退缩，听见此话之后他更是冷冷的回道，“如果要是本少输了，那宁天芒这厮难道会手下留情不成？”

　　“他不会，但是老夫会！”

　　那声音继续着虚无缥缈，“就算是你萧二少输了，那老夫一定会阻拦他杀你！”

　　“哼，说得好听！”

　　萧枫丝毫没有给这个神秘强者面子，不屑的撇嘴冷哼道，“现在你怎么说都可以！身为前辈，竟然做起了缩头乌龟，难道你就不怕别人耻笑吗？”

　　“你又何必出言相激？”

　　那声音似乎很平淡，丝毫没有因为萧枫的刺激而有什么生气的征兆，依旧那般淡淡地道，“今日一战，小徒也受到了极大的创伤！再者，那风吟剑也被你夺去，难道这还不够吗？”

　　“够？”

　　闻言萧枫不禁直接冷笑一声道，“宁天芒的事情大家众所周知，如果你硬要为他出头，那就不放现身出来！本少倒要看看，你到底有什么了不起的地方！哼！”


第679章 九峰老人

　　“……本少倒要看看，你到底有什么了不起的地方！哼！”

　　萧枫的话不乏激将，而此番话语之后，玄立林他们都不禁为萧枫擦了一把冷汗……

　　而此刻，那宁天芒也是大声道，“师尊，救我，救我啊……”

　　“这神秘强者果真是宁天芒的师尊！！”

　　萧枫双瞳紧缩，冷厉着开口道，“如果阁下再不现身的话，那就别怪本少出手了！我就不信，阁下能够凌空阻拦本少的九焱天火！！”

　　声音满是冰寒，更是使得那宁天芒面色瞬变，他如何不知道萧枫九焱天火的厉害？

　　“师尊，救命，救救命啊……”宁天芒更是撕心裂肺的叫喊着，声音中充满着悲哀。

　　“哎，二少，你这又是何必呢？罢了罢了，你就不必再用言语刺激了，老夫出来便是……”

　　叹息一声，随即在萧枫那双瞳紧缩之间，宁天芒身前赫然出现了一个身穿青衣的白须老者，佝偻的身材，瘦小的体型，但其身上散发出来的那种淡淡气息，却让萧枫心里猛然一颤……

　　“这种气息，似乎只在老头子身上感觉过……”

　　萧枫心里大骇不已，“难道这老者竟然是与老头子同等级的存在？”

　　“师尊！！徒儿天芒见过师尊！”

　　“见过主上！”

　　宁天芒与那两名四阶剑圣同时低头行礼，态度恭敬之至……

　　神秘老者望了一眼宁天芒，不禁老眼中闪过一抹无奈，叹声道，“逆徒啊，你怎的就这么不让为师松心呢？萧二少岂是你能够伤害得了的？”

　　“老人家，你又何必维护？”

　　萧枫冷冷一笑，他哪里听不出来这神秘老者话语中的意思？如此说话，无非就是为了给萧枫一些面子，让他不好意思再对宁天芒下杀手！！

　　可萧枫会因为这样而放弃吗？当然不会！！

　　神秘老者苦笑着摇了摇头，对着身边两名四阶剑圣挥手道，“你们先为天芒疗伤吧……”

　　“是，主上！”

　　似乎有了这神秘老者的存在，他们二人的心态都有了一个极大的转变，而萧枫也没有出言阻止，就这么冷冷的看着这一切，他知道，这神秘老者既然现身了，那这件事情也必定还没有结束！！

　　果然，正如同萧枫所预料的一样，在宁天芒被搀扶离远一些之后，这神秘老者的目光重新落在了萧枫身上，微笑道，“萧二少，你果真是一个不世出的天才！”

　　“老人家过奖了！”

　　萧枫不卑不吭的笑了笑，老者轻轻摇了摇头，“这是事实！不过，请萧二少看在老夫的薄面上，不如就此与天芒之间的恩怨化为玉帛，如何？”

　　说话间，老者那一双看似浑浊的目光轻轻扫了一眼被裂云儿握在手中的风吟剑，眼神闪过一抹不舍，但最终还是继续道，“至于那柄风吟剑，就当是老夫为天芒过度的行为抱歉，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　萧枫冷冷的回道，“那风吟剑乃是本少的战利品，难道老人家以为，你还能拿的回去吗？”

　　“另外，宁天芒竟然想要灭杀本少，再加上之前发生的种种事情，难道老人家认为，就凭你这么一句话，就可以将这些事情完全消除？”

　　顿了顿，萧枫望了一眼在一旁疗伤的宁天芒，冷声继续道，“再者，难道老人家不知，宁天芒对本少的杀心？恐怕就算是本少能够不予追究，那宁天芒在此次伤好之后，恐怕又会利用其它办法意图将本少陷入死地！！”

　　说着，萧枫握紧了拳头，双眼微眯的寒声道，“对于危险，本少一向喜欢将其扼杀在摇篮之中，这也是最好的办法，老人家以为然否？”

　　听到萧枫这些话，那神秘老者的目光闪过一抹厉色，他还从未见过有一个晚辈向萧枫这般不给他面子……

　　以他的实力，如何不怒？

　　可，碍于萧枫的身后势力，他即便是再怒，也不得不强行忍住……

　　“萧二少所言的确不错……”

　　神秘老者深吸了一口气，缓缓沉声道，“那不知如果老夫再次对天发誓，今后不会再与二少你有所纠缠，二少你可否愿意就此化干戈为玉帛呢？”

　　“老人家说笑了……”

　　萧枫淡淡一笑，不可置否的回道，“誓言而已，其实在这世界之上，誓言虽然是最令人信任，但也最容易被外力打破的东西！！不好意思，本少虽然相信朋友的诺言，但却不相信敌人的誓言！！”

　　“呃……”

　　被萧枫这么直接的否决，让这神秘老者那一张脸上立时浮现出一抹尴尬之色，当然其中也夹杂着无边的愤怒……

　　“萧二少，你这是没有任何理由可讲了？”

　　神秘老者双眼微眯，浑浊的眼神中展现出阵阵精芒，冷声道，“看来，老夫这九峰老人的名号，在萧二少身前是没有任何效果了！！”

　　九峰老人？

　　这名号瞬间让在场玄立林等人面色顺便……

　　按照门内典籍记载，九峰老人在一百余年前便已然消失不见，而一百多年前的九峰老人，已然是一个九阶剑神巅峰的存在，这种实力，足以让在场任何一人为之震动，即便是青凤儿与小白也不例外，那么这一百多年过去之后呢……

　　萧枫同样在门内典籍中见过有关九峰老人的叙述，可是却没有想到，会在这里遇见，而且他还成为了宁天芒的师尊！！

　　“原来是九峰老人，萧枫失礼了……”

　　萧枫躬身恭敬地行了一礼，然而却是话音陡然一转，变得带出一抹冷笑，“据说九峰老人乃是一个嫉恶如仇，恩怨分明的人！却没想到会收宁天芒这种欺师灭祖，叛亲弑父的人为徒，难道九峰前辈就不怕玷污了您那上百年的威名吗？”

　　听到萧枫的话，九峰老人的双瞳中再次闪过一道精芒，沉声道，“老夫如何做事，似乎还轮不到萧二少你决定吧？”

　　“当然轮不到晚辈了！”

　　萧枫耸了耸肩，淡淡地道，“那宁天芒事情难道前辈一点都不知晓？前辈一向嫉恶如仇，难道竟只是谎言？”

　　绵里藏针，萧枫的话让九峰老人的面色再次一沉，老眼中精芒熠熠的沉声道，“萧二少，老夫也不想和你多说什么！今日，不管你如何口绽莲花，天芒老夫是保定了！”

　　“看来，九峰老人果真是名不副实……”

　　萧枫叹息了一声，轻轻摇头道，“如果前辈硬要如此，那也就没办法了！宁天芒的命，本少……”

　　“枫儿……”

　　然而，就在萧枫的话还没说完之时，萧天赞开口了，“枫儿，不可对前辈无礼！”

　　“父亲……”

　　萧枫微微一愣，旋即转身看到萧天赞那关心的眼神，他的心里多出了几分感动，微笑着传音道，“父亲，放心，我自有分寸！不会乱来的！”

　　萧天赞不再多说什么，而萧枫却是再次将目光落在九峰老人身上，深吸一口气后沉声道，“好吧……既然前辈为宁天芒说情，那晚辈也不是不识趣的人！不过，晚辈可否问一件事情？”

　　“问吧……”

　　九峰老人轻轻点头，而萧枫则是沉声问道，“前辈为什么会如此对待宁天芒？难道仅因为他是您的徒弟？”

　　摇了摇头，九峰老人叹声道，“这只是其中一点罢了！既然二少你都问了，那老夫也简单地说一下吧！老夫乃是收到故人请求而已，要保下天芒他的生命！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言有些无语，这解释也太简单了一点吧，不过萧枫他还是理解性的点了点头，“前辈履行承诺，倒是令晚辈由衷敬佩，不过，既然这样，晚辈有一个要求！”

　　“说说看……”

　　萧枫双眼陡然射出两道精芒，“今日我可以放过宁天芒，但他的修为却不能留下！！”

　　听到萧枫的话，霎时间整个场面完全冷寂了下来，九峰老人的面色顿时间变得无比冰寒，双眼紧紧地盯在萧枫身上，冷声道，“你的意思是说，想要废了他的修为？”

　　“正是！”

　　萧枫昂首回道，“宁天芒作恶多端，欺师灭祖，叛亲弑父，这种人难道还配拥有一身圣阶实力吗？”

　　“这老夫不能答应！”

　　九峰老人面色阴沉的摇着头，“老夫曾答应故友，一定要照顾好他！这样，老夫保证此次带他回去之后便不会与你二少所有有关的势力再次碰触，如何？”

　　“不如何！！”

　　萧枫拒绝的很断然，在九峰老人面色越来越难看之时，只听得萧枫沉声道，“不是晚辈不相信前辈的承诺，而是宁天芒的为人太过低劣，以他如今四阶剑圣的实力，如果真的想再次做出什么的话，恐怕到时候会晚辈将悔之晚矣……”

　　“这么说，你是死心要让天芒废除修为了？”

　　九峰老人的声音越来越冷，甚至连周围空间都仿佛有一种凝固的趋势，成名上百年的他，这还是第一次被一个后辈小子这么干脆地拒绝，再好的脾性都恐怕要被激发出怒火来了……


第680章 如此解决

　　整个场面，瞬间因为萧枫与九峰老人的谈话而完全冷寂了下来……

　　这一老一少，两双眼睛没有任何退缩的相互对视，九峰老人还好，他的实力与威势早已经显露出来，而萧枫此刻虽然是六阶剑圣巅峰，可在面对这九峰老人之时，虽然在强撑着心中的执念与其对视，可不可不说，他的心底仍旧有些莫名的担忧……

　　如果九峰老人真的恼羞成怒，那今日整个玄剑门恐怕将会陷入万劫不复之地……

　　萧枫这是在赌，在赌九峰老人绝对不是一个滥杀无辜之人！

　　按照门内典籍上记载，九峰老人也的确是一个是非分明的前辈，或许宁天芒之事，他也的确有很多的无奈，可萧枫那一再的咄咄逼人，恐怕就算是泥人也会被激发出一些火气……

　　气势，逐渐的在九峰老人身上涌出，萧枫深吸一口气，强忍住心中的不适，身形没有任何退缩，反而在体内真气的运转之下，一时间与九峰老人的气势达到了一个分庭抗礼的地步……

　　时间一分一秒的过去，随着九峰老人的气势不断增加，萧枫的面色也开始从平静变得带出了几分通红，那放在大腿两边的双手也不露痕迹的开始几分颤动……

　　萧枫此刻，就像是悬崖上的一株梅花，在狂风暴雨中随之摆动，随时都有被折断的可能……

　　而此刻，那九峰老人却是眸子里闪过一抹赞赏，缓缓停住了增强的气势，沉声道，“现在，你可改变主意了？”

　　“不好意思，没有！！”

　　萧枫坚定的摇着头，那言语中没有任何退缩之意，咬牙狠声道，“宁天芒所做的一切，飞出他的修为也算是对他的惩罚很轻很轻了！”

　　“你……”

　　九峰老人被萧枫的犟脾气弄得真的有些生气了，以他的身份地位，何曾这般与一个后辈小子说过这么多？

　　眼看着九峰老人的双眼越来越冰冷，萧枫却依旧没有任何放弃，那一双瞳孔紧紧地放在九峰老人身上，没有丝毫退缩！

　　怒从心生，九峰老人就要动手，可却在一刹那间似乎想到了什么，又很快的强行将怒火压制了下去，深吸一口气后，双眼微眯的冷声道，“这样吧，如果你能接下老夫一招，那老夫便答应你的要求，如何？”

　　“一招？”

　　萧枫感觉到了这九峰老人目光中的杀意，也猜到了他或许是在顾虑什么才会以一招为限，而这被萧枫他不断拒绝的九峰老人，即便脾气再怎么好，恐怕也会对萧枫他有所怒火，而这一招恐怕也只是一个为了给萧枫教训的借口……

　　然而，就在这一刹那间，青凤儿走了出来，不屑的撇嘴冷声道，“堂堂二阶剑尊的人，竟好意思和六阶剑圣说什么一招，老头儿，你还要不要脸？”

　　二阶剑尊！！

　　霎时间，在场所有人的面色都为之大大一变，这九峰老人竟是一个二阶剑尊！！

　　青凤儿又是怎么看出来的？她难道也是……？

　　几乎在瞬间，所有人的目光都开始在青凤儿与九峰老人身上转来转去，而此刻九峰老人在听到此话之后，顿时间身体一颤，那张老脸不可置信的转向青凤儿……

　　一袭青衫，姣好的容颜，靓丽的脸庞中仿似镶嵌着宝石一般的美眸，那一双眸子中更是散射出丝丝不懈的光芒……

　　更为重要的事，他竟然看不出青凤儿的实力！！

　　顿时间，九峰老人的面容一肃，“你是何人？”

　　话音刚落的刹那，却是陡然间注意到青凤儿眉心上若隐若现的印记，立时惊呼出声，“不对，你根本不是人！！”

　　这话一出，立时让玄立林等人面容大变，若不是看在九峰老人是前辈的份儿上，恐怕他们早已经怒骂出声了，这话怎么说的？不是人？这老头子简直就是胡言乱语，明明一个人放在那里，竟然说不是人，这不是在骂人吗？

　　然而，青凤儿却没有他们想象当中的那种怒火，冰冷的容颜下展现出一抹冷凝的笑容，“哦？你说什么？”

　　九峰老人双眸中闪过一抹震惊，深吸一口气后沉声道，“你是灵兽化形？不，是圣兽化形！！”

　　圣兽化形！！

　　刹那间，除了知道青凤儿身份的萧枫等人之外，玄立林他们，即便包括萧天赞在内，都纷纷朝着青凤儿投以无比震撼的眼神，似乎怎么也不敢相信，这样一个美丽的女子，竟会是一只化形的圣兽！！

　　然而，青凤儿却没有在意他人的目光，在九峰老人那震惊的眼神下，她缓缓点了点头，“你眼光很不错！！”

　　这句话一出，无疑便是承认了九峰老人所言，顿时间再次引起众人一片哗然，看向青凤儿的眼神也带出了丝丝怪异之色……

　　九峰老人同样面色瞬变，虽然之前已经有了一些猜测，可得到证实之后，他依旧有些不敢相信自己的耳朵……

　　圣兽啊，那可不是一般的灵兽能够比拟的，而一只圣兽的存在，足以堪比一个尊阶高手，这九峰老人不过只是一个区区二阶剑尊，虽然在人类之中也算是高手了，可在圣兽面前，却依旧最多只能说能够保住性命……

　　更别说，如今的青凤儿乃是圣兽巅峰的炎黎天幽凤了！！

　　“敢问阁下尊姓大名？”

　　九峰老人最终还是低下了头，一只圣兽绝对成为断魂山脉深处那四个恐怖存在的代表，而就算是以九峰老人的身份地位，也绝对不敢有丝毫的轻视……

　　“我叫青凤儿！”

　　青凤儿淡淡的挥了挥小手，冷声道，“堂堂二阶剑尊，竟然还好意思和一个六阶剑圣说什么一招，老家伙，你是不是觉得皮痒了？”

　　九峰老人却是很快的反问道，“阁下身为圣兽，难道不知道不能随意插手大陆上的事情吗？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，青凤儿的目光变得无比森冷，“如果我硬要管呢？萧枫的事情便是我的事情，你最好按照他的意思去做，否则的话……哼哼！！”

　　九峰老人有些呆了，他真的没有想到，萧枫竟然可以得到圣兽这么纯粹的友谊，可又想到那关于宁天芒的故人请求，他显得万分为难……

　　整理了一些有些复杂的思绪，九峰老人沉声道，“阁下，难道就不怕引起人类与圣兽之间的争端？恐怕阁下即便身为圣兽，也不能承担这所有的后果吧？”

　　“你这是在恐吓我？”

　　青凤儿那一双丹凤眼陡然一瞪，浑身冰冷气息涌现，随时都有出手的可能……

　　那九峰老人摇摇头道，“我怎么敢恐吓阁下？只是，若断魂山脉深处的四位前辈若知道了阁下的举动，恐怕也会发怒吧？”

　　听到他提及四大神兽，青凤儿的娇容顿时变得沉默，而九峰老人则是趁机道，“阁下，还有萧二少，你们看这样可否？老夫封住天芒的修为三年，三年内他将就如同一个普通人，也算是对他的惩罚，如何？”

　　青凤儿没有多言，将目光投向一旁的萧枫，而萧枫却是眉头微皱，片刻之后沉声道，“那三年之后，若宁天芒再来找我们的麻烦，那又如何？还有，若前辈封住了他的修为，天云殿又该当如何？”

　　闻言，九峰老人轻轻摇了摇头道，“天云殿之事与老夫无关，虽然天芒如今是天云殿殿主，但大部分的力量都掌控在古风族手中。有老夫出面，天芒将放弃天云殿殿主之位，而至于你们想要如何去做，那便是你们自己的事情了……”

　　顿了顿，九峰老人望了一眼还在一旁不断疗伤的宁天芒，沉声道，“至于三年之后，老夫保证天芒他不会因为此事而在此针对你们，如何？”

　　“好！”

　　萧枫斟酌了一下得失，最后还是缓缓点头道，“今日就给前辈一个面子！宁天芒之事就此揭过，然而晚辈有言在先，若三年之后，宁天芒还敢有所不轨，那前辈就不能怪晚辈出手无情了！！”

　　“好，老夫应下了！！”

　　九峰老人点了点头，随即缓步走到宁天芒与那两名四阶剑圣身边，也未曾见到他有什么动作，四人的身形便瞬间朝着远方飞掠而去，眨眼间便已然消失在了玄剑山的范围之外……

　　“你相信他？”

　　青凤儿朝着萧枫秀眉微蹙的问道，“你就不怕这人骗你？”

　　摇摇头，萧枫微笑道，“九峰老人不是那种人。他一定会履行诺言！至于三年之后，若宁天芒还敢来，那就怪不得我们了！！”

　　青凤儿大翻白眼，“哼，就你知道！”

　　说完，根本不顾萧枫那无语的眼神，青凤儿摇曳着曼妙的身姿走回小白身边，低声与袁琼和裂云儿嬉笑着什么，反正就是根本对萧枫不加理会……

　　宁天芒的事情至此终于告一段落，至于天云殿方面，这就轮不到萧枫去操心，众人再次回到玄云殿内继续大吃特吃，并没有宁天芒这突发的事件而倒吊胃口，或许这也只是一个小小的插曲罢了……


第681章 靛风龙吟剑—风云诀

　　玄剑山北峰，距离宁天芒事件已经过去了五日时间，而因为宁天芒被九峰老人带走的缘故，玄立林他们也开始琢磨着对付天云殿，另外更是加大人手不断去寻找宁天剑的踪迹，当然还有宁天芒的妹妹宁天妍……

　　一直以来，在剑玄六族还没插手大陆上的事情之时，天云殿都占据着东洲第一势力的位置，如今不管是为了东洲本身，还是他们自己的势力排行，将天云殿从古风族手中收回来，都显得颇为重要，不过这一切，却几乎都不关萧枫的事情……

　　至少，萧枫在这五日内，一直都陪在冥冰，裂云儿以及袁琼三女身边，甚至就连小白这丫头都在说哥哥不疼她了……

　　另外值得一说的便是青凤儿，在这五日内，青凤儿好几次张嘴欲言，但似乎话到了嘴边又很难以出口，这让萧枫无语至极，每次想要细细询问，青凤儿都没有给出任何明确的答复……

　　这日，五日之后的傍晚时分，裂云儿神神秘秘的将萧枫，袁琼，冥冰，还有青凤儿和小白都叫在了一起，六人集中在北峰萧枫专有的别院中，甚至连周围那原本守卫的弟子们都被萧枫给直接支开了，当然这也是在裂云儿的强行要求之下做出的……

　　一个空无一物的房间内，除了几把座椅之外别无他物，萧枫无语的看着神秘兮兮的裂云儿，苦笑道，“云儿，到底有什么重要的事情？你竟然搞得这么神秘……”

　　“公子，先等等……”

　　裂云儿翻了一个白眼，体内真气运转，而后双手掐动莫名法诀，一道道印决打在房间周围，立时之间让这房间周围布上了一层结界，让在场众人看得越发疑惑，好像他们在搞什么见不得人的事情一样……

　　无语的看着裂云儿的这番举动，虽然结界对于现在的人来说有些陌生，但裂云儿身为裂天剑帝之女，对于这些上古手法还是颇为了解的，可是她这一番举动，的确是让萧枫他们感到无比不解……

　　结界弄好之后，裂云儿这才重新回到了座位上，注意到众人疑惑的眼神，她盈盈一笑，轻声道，“是不是很奇怪？”

　　众人皆点头，裂云儿又再次道，“这也是为了以防万一……”

　　“以防万一？”

　　萧枫眉头一皱，“云儿，到底是什么事情？值得你如此慎重！”

　　萧枫的问题也是众人心中所惑，当即一双双目光皆是落在了裂云儿身上，而裂云儿却是小手一翻，出场次数极少的九云剑悬浮在了众人眼前……

　　“难道云儿姐你所说的事情与九云剑有关？”

　　一旁的冥冰一边挽着萧枫的手臂，一边轻声道，“可是，这九云剑我们都已经见过了，难道其中有什么秘密？”

　　冥冰的话音刚落，萧枫却是忽然眼睛一亮，出声道，“云儿，是不是现在该拿出那风吟剑了？”

　　“咯咯……还是公子聪明……”

　　裂云儿甩了一个妩媚的眼神，令得萧枫顿时间口干舌燥，但在其他几女那疑惑的眼神下，萧枫最终还是忍住了将裂云儿就地正法的冲动，正色道，“那你还犹豫什么？还不快点拿出来？”

　　“哼！”

　　裂云儿娇嗔一声，旋即也不多做迟疑，另一只手中出现了风吟剑，顿时间在这房间中便充斥着一股淡淡的微风，让众人不禁眼眸中更是显出几分困惑……

　　裂云儿轻轻地抚摸着风吟剑，娇声道，“我花去了三日时间，才算是真正的让这风吟剑重新认主，而如今，想必那宁天芒也肯定在狠狠的骂我吧，咯咯……”

　　“呃……”

　　这忽然有些俏皮的话，让众人一阵无语，裂云儿却是再次丢给了萧枫一个妩媚的眼神，娇声道，“想必公子已经有了一些猜测吧，那就让公子先说说看？”

　　听到裂云儿的话，众女都将目光看向了萧枫，冥冰更是撒娇道，“枫哥，你知道就快点说吧，别浪费我们的表情了……”

　　浪费表情……？

　　萧枫无语，‘恶狠狠’地瞪了一眼裂云儿，但随即回应他的却是裂云儿那掩嘴轻笑的诱人模样，如果只是他们两人在场的话，萧枫恐怕早已经化身色狼狠狠的压过去了……

　　摸了摸鼻子，萧枫忍住心中的冲动，沉声道，“如果我没猜错的话，这风吟剑与九云剑两者应该可以融合为一柄！”

　　“恩？融合成一柄？”

　　众女疑惑，而裂云儿却含笑点了点头，萧枫无语的大翻白眼继续道，“而这融合之后的剑，应该便是那六大名剑之中排行第四的……”

　　“靛风龙吟剑！！”

　　冥冰与袁琼两人同时娇声出口，而后两女似乎被自己与对方的心有灵犀而有所感染，当即对视一笑，萧枫也深深点头，“如果我没猜错的话，应该是这样！”

　　说话间，萧枫的目光也看向了裂云儿，其他几女也自然不例外，裂云儿则是盈盈笑着点头道，“不错，正是靛风龙吟剑！！”

　　“嘶……”

　　除了萧枫之外，其余几女都不禁冷吸了一口凉气，似乎不敢相信有这么好的运气……

　　裂云儿微笑着缓缓伸出双手，左右手中分别持着九云剑与风吟剑的剑柄，随着身上光芒大盛的同时，她缓缓开口道，“其实，靛风龙吟剑本为一对，融合之后才算是真正的灵剑！自从上古时期，这风吟剑便不知下落，我父亲也耗费了不少时间去寻找，可却始终毫无所获，没想到却是在现在被我侥幸得到了……”

　　随着话语的不断，这裂云儿的面容越发肃然，九云剑与风吟剑剑尖相抵的刹那，竟同时响起了一阵颤抖的剑鸣，似乎遇到了许久未见的亲人一般，甚至众人可以从剑身上感觉出那种兴奋地情绪……

　　“好有灵性的剑！”

　　冥冰忍不住惊叹出声，“恐怕和枫哥你的天火琉璃剑差不了多少吧？”

　　“也不尽然……”

　　萧枫摇头道，“天火琉璃剑已经孕育出了剑灵，而这靛风龙吟剑只不过是有一种灵性存在，距离剑灵还有很长的一段路需要走！”

　　萧枫的解释让冥冰轻轻颔首，而裂云儿却是回眸给了一个白眼，旋即面色再次肃然，竟直接将九云剑与风吟剑抛在自己头顶，双手中不断掐动着一个个剑诀，不断地注入到那散发出光芒的两柄剑身中，让整个房间顿时间充斥着一股股小型旋风……

　　若不是有之前布下的结界，恐怕早已经引起许多人的注意了……

　　“给我合！靛风龙吟剑，出！”

　　随着最后一手剑诀的打出，九云剑与风吟剑同时响起一阵剑鸣，而后在光芒大盛之中，瞬间合在一起，化成了一柄全身通体湛蓝，纹般的花纹附着整个剑身，就如同是一柄由水晶雕刻而成的一样。

　　在那剑身周围，更是萦绕着无数小型旋风，这旋风却不是寻常那种几乎透明的眼色，反而是带出点点紫色氤氲气息，显得那般神秘……

　　吼吼……

　　忽然间，一声响亮的龙吟坊似要穿破空间的阻隔直冲云霄，但却被结界组拦下来，裂云儿的俏脸此刻也浮现出了一抹惊喜的笑容，招了招手道，“回来！”

　　咻……

　　靛风龙吟剑划归平凡重新回到裂云儿手中，而此刻待得周围那些旋风稍微消逝，萧枫他们这才凑上身去细细观察，一个个惊叹之声不断响起，使得裂云儿的俏脸上微笑更甚……

　　六大名剑之四，靛风龙吟剑！

　　这还是当初萧枫在北洲幽阳剑尊府邸幽阳宫中曾经见过画面的描述，不过实物还是首次真正见到……

　　众人欣赏了片刻，裂云儿娇声一笑道，“我也没有想到会有一日能够拥有这靛风龙吟剑……”

　　“云儿，你这是在让冰儿他们羡慕嫉妒恨啊……”

　　萧枫无语的说道，冥冰等人也是不禁丢给了裂云儿一个大大的白眼，让裂云儿越发的娇声笑了起来，而萧枫也在此时再次开口道，“云儿，我的天火琉璃剑有天火诀，大哥的九龙噬天剑有翔龙诀，你的靛风龙吟剑有什么剑诀？”

　　“对啊，公子不说我差点儿忘记了呢……”

　　裂云儿轻轻拍了一下额头，旋即将心神注入到靛风龙吟剑中，萧枫他们也随即安静了下来，半晌之后，裂云儿原本平静的脸上逐渐浮现出了一抹惊喜的笑容，在萧枫他们那期盼的眼神下，裂云儿娇声笑道，“公子，有了！”

　　“呃……”

　　突闻此话，萧枫无语的大翻白眼，“什么叫公子有了？”

　　“咯咯……”

　　掩嘴轻笑不已，裂云儿酥胸微颤，娇声继续道，“我这靛风龙吟剑附带的剑诀乃是风云诀！”

　　“风云诀？”

　　众人一听俱是有些疑惑，而萧枫却是恍然道，“按照五行所分，风云的确属水，只是不知风云诀有何特殊之处……”

　　裂云儿娇媚一笑，葱葱玉指点了一下萧枫的额头，媚声道，“想要了解还不简单？什么时候，公子试一试不就知道了？”


第682章 天火诀VS风云诀

　　娇媚的声音越发的带出几分诱惑，也不知道是不是因为得到了靛风龙吟剑的缘故，此刻裂云儿看向萧枫的眼神越发的有一种迷离之感，倒是让最近一直亲如姐妹的冥冰与袁琼两女娇笑不已，使得萧枫整张脸感到一丝臊红……

　　萧枫急忙连连点头，“试试，试试……等云儿你掌握了这风云诀之后咱们就试试……”

　　这声音似乎让人感到一丝的惶恐，委实令几女轻笑不已，堂堂剑玄大陆第一天才，不到二十五岁的六阶剑圣巅峰的存在，萧枫此刻完全没有了面对他人之时的那种冷厉，反而显出几分憨厚……

　　“唔……”

　　裂云儿那白皙的小手轻轻触摸着自己的脸颊，嫩滑的肌肤浮现出一抹水嫩晶莹之感，蹙眉娇声道，“可是，掌控剑诀最好的办法乃是战斗，公子以为呢？”

　　“当然，当然……”

　　萧枫连连点头，旋即错愕道，“云儿，你不是说现在你想和我打吧？”

　　“怎么？公子以为不可以吗？”

　　裂云儿再次投以妩媚的眼神，萧枫无语的翻了一个白眼，“我说云儿啊，你这不是在刺激我吗？你现在都是二阶剑神了，再加上风云诀，你完全性的是把我当成沙包啊！！”

　　“咯咯……”

　　萧枫郁闷的话再次让几女为之娇笑不已，青凤儿也在轻笑之后，娇声道，“要不，让我来吧？”

　　这忽然的话，让冥冰她们几女都将眼神转向了青凤儿，萧枫眉头微皱的道，“凤儿，你……”

　　青凤儿盈盈一笑道，“萧枫，试招最好的办法是要找比自己实力高一些的人，否则的话无法真正看出招式的厉害！”

　　萧枫微微颔首，这倒是实话，以往在天柳园学艺之时，除了与大哥暗魅公子试招之外，便是被老头子虐来虐去，这也导致萧枫虽然年纪不大，但打斗经验却绝对不输于任何一人！！

　　“可是，我们是想看看天火诀与风云诀的异同啊……”

　　裂云儿倒不是不同意青凤儿出手，只是在面对青凤儿这圣兽巅峰的存在之际，她的心里老是会有一种被压制的感觉……

　　青凤儿见状，也看出了裂云儿心中所想，当即轻笑道，“我可以将实力压制一些，另外，谁说我不会天火诀的？”

　　“凤儿姐姐，你也会天火诀？”

　　在场几女都是愣住了，萧枫也颇为诧异，但看到青凤儿那丹凤眼中露出的妩媚之色，却是立时心里泛起一阵涟漪……

　　当初曾经两次的阴阳相融，这也就导致了萧枫与裂云儿他们都拥有各自对方的一些特性……

　　诸如在阴阳交融之后，萧枫的九焱天火已然从半透明变成了透明，虽然这其中有一些当初在丹界巧获机缘的缘故，可与青凤儿所掌控的九黎幽火也分之不开……

　　同样的相对而言，青凤儿的九黎幽火看似属极阴，可在阴阳相融之后，也同样具有了一些九焱天火的特性，虽然，并没有天火琉璃剑那天火诀的灌输，但以青凤儿如今的实力，用火焰来展现出一些天火诀的攻击招式以及力度，这也算不得什么困难的事儿！！

　　在得到了青凤儿的眼神示意下，萧枫最终还是点了点头，“好吧，就让凤儿去试试！”

　　既然萧枫已经下了最后决定，在场几女也自然不会反对，当即齐齐离开房间朝着北峰专门为比斗做准备的竞技场走去，在这方圆约莫三四百平米的小型竞技场内，裂云儿与青凤儿两人虚空而立，面对面站着，而萧枫则是与冥冰，袁琼还有小白等四人坐在周围看台的最高处……

　　“云儿妹妹，你出手吧……”

　　青凤儿轻轻笑了笑道，裂云儿也不再多说什么，陡然间将那靛风龙吟剑持在手中，随着一声响亮的龙吟乍起，那湛蓝色的长剑身上立时散发出一道道靛色光芒，而霎时间，在整个空中也仿似多出了无数的风云气流，映衬着此刻那白衣飘飘的裂云儿，显得那般出尘脱俗，那般遗世独立……

　　按照风云诀的要求不断运转体内真元，裂云儿仿似化作了一道风，又仿似化成了一团云，与靛风龙吟剑似乎融合在了一起，陡然化成一柄巨大的蓝色剑芒，朝着青凤儿所在位置赫然袭去……

　　“风云诀—风云吞天剑！”

　　一声娇喝，便见到蓝色剑芒周围充斥着极其恐怖的剑势，竟仿似带着刺破苍穹般的骇人威势，让整个空间的能量都在一刹那间变得紊乱不已……

　　“来得好！”

　　青凤儿美眸一肃，这风云诀果真不简单，如此一击竟可以带动如此之多的天地能量，以裂云儿如今二阶剑神的实力，能够有如此恐怖的攻势，也足以说明她的强力了！！

　　然而，青凤儿毕竟是圣兽巅峰的存在，眼看着这蓝色剑芒即将临身的刹那，她的那一双丹凤眼陡然射出两簇如同火焰般的光芒，而后身上透明火焰瞬间展现，旋即在双手犹如跳舞般快速跃动之刹那，一柄近乎透明的剑芒凝结了出来……

　　“天火诀—天火焚天！”

　　霎时间，这剑芒立时化作无数火焰，尽数朝着裂云儿的蓝色剑芒涌去，只在几个呼吸间的时间，这两道攻击便已然在空中相遇……

　　磁磁磁……

　　没有想象当中的那种恐怖对撞，有的只是火焰不断焚烧的阵阵嘶声，犹如某种生命正在不断被火焰炙烤一般，交战中心位置，更是散发出了一道道十分诡异的氤氲气息，朝着四周不断蔓延……

　　周围的一切在这种对撞之下，虽然看似并无任何大的变化，可看台之上的萧枫他们却不禁纷纷用真气形成护罩将自己完全保护了起来，而后就在这一瞬间的功夫，便见到那整个竞技场下方的地面出现了无数残缺不全的坑洼……

　　“好恐怖的攻势……”

　　萧枫双眼微眯的叹声道，“没想到凤儿果真会天火诀，可她的天火诀却似乎有所不同，估计是因为火焰本身属性的缘故吧！！”

　　“凤儿姐姐的天火诀给我一种有些森冷的感觉……”

　　冥冰也在一旁蹙眉轻声道，“枫哥你的天火诀却是有极其炙热之感，似乎……似乎是两种极端！！”

　　“嗯，正是这样！”

　　萧枫深深点头，“我的天火诀乃是依附于九焱天火而出，九焱天火属极阳，自然是那种炙热之感，而凤儿她此刻展露出来的天火诀却是依附于她那极阴的九黎幽火而出，九黎幽火在十大灵火之中是极阴的存在，因此，也会那般森冷！！”

　　萧枫的话可谓是一语中的，而小白却是忽然间歪着头问道，“可是哥哥，为什么姐姐会天火诀呢？”

　　“呃……”

　　听到小白的话，萧枫心里陡然一咯噔，但随即却是强笑道，“呵呵，这我也就不知道了！或许凤儿她是看到了我的天火诀而有所领悟吧！”

　　“是这样吗？”

　　小白似乎还有些不信，但在萧枫那坚定地眼神下，这丫头还是最终点了点头，也不再多言什么，至于袁琼与冥冰，则是两双美眸闪过些许疑惑，或许她们也多少猜到了一些，只是此刻没有明说罢了……

　　竞技场半空，两人的攻势都被对方彻底瓦解，而青凤儿也是娇声一笑道，“云儿妹妹，够了吗？你这一招便足以说明一切了！”

　　“嗯，谢谢凤儿姐姐！”

　　裂云儿盈盈点头，与青凤儿一同从空中落下，走到萧枫跟前，丢了一个娇媚的白眼，“公子，你可看出了什么？”

　　“废话，你以为我是瞎子啊？”

　　萧枫无语的苦笑一声道，“云儿你的风云诀的确很强，而且，在你神阶的实力之下，更是拥有比我现在天火诀还要强一些的攻势……”

　　“现在？”

　　听到了萧枫话语中的意思，裂云儿不禁嗔道，“难道说今后就不行了？”

　　“也不能说不行！”

　　萧枫轻轻摇着头道，“据我观察，这六大名剑之中附带的剑诀，唯有在以神阶实力为基础之下，才能将其真正的威力发挥到极致，如今我只是六阶剑圣巅峰，虽然可以掌控九焱天火以及天火琉璃剑，可却根本无法真正的发挥出天火诀的精髓！”

　　“哼，那就这样说定了，等公子你突破到神阶之后，我们再打一场，哼哼！”

　　裂云儿娇哼不已，萧枫苦笑着摸了摸鼻子不再多言，青凤儿也是在旁娇声笑道，“云儿妹妹，到时候姐姐帮你！”

　　“好啊！好啊！我们也来……”

　　冥冰与袁琼两女唯恐天下不乱似的纷纷笑着开口，令得萧枫顿时间冷汗直流，恶寒不已，看来贤人曾言‘天下唯小人与女人难养尔’，此言果真不假……

　　而就在他们说话嬉笑的时候，远处传来了玄立林的声音，“萧贤侄，这里发生了什么事情？方才那种气息是怎么回事？”

　　“姐姐妹妹们，我们回去，让枫哥自己去应付，咯咯……”

　　冥冰伸手拉住几女便朝着院落跑去，留下萧枫一个人在那哭笑不得，这最后还是得让他来给她们擦屁股，简直让人郁闷不已……


第683章 对话—暧昧

　　看着玄立林与萧天赞两人的携手而来，萧枫苦笑着迎了上去，“玄伯父，父亲……”

　　两人点点头，满是震撼的望了一眼竞技场内斑杂的情形，玄立林立时疑惑出声道，“贤侄，方才到底发生了什么事情？那两股气势不会是有什么不开眼的人找上门来了吧？”

　　听闻此话，看着玄立林有些紧张的神色，萧枫轻轻笑着摇了摇头，“只是云儿和凤儿两人在比试而已，并没有什么敌人！”

　　“原来如此……”

　　玄立林点了点头，彻底的放下心来，但心里却带着一丝震撼，方才的那两种气势，其中随便一种气势的主人，他感觉都可以十分轻松的将自己灭杀，心里的震撼自然不言而喻了！！

　　“对了，玄伯父，您怎么和父亲在一起？难道有事儿？”

　　萧枫转而问道，他可不想在之前的问题上继续纠结，否则还不知道到底该用什么言语为裂云儿所获得的靛风龙吟剑圆谎呢……

　　玄立林摇摇头道，“没有什么事情，只是想和你父亲随意交谈一番罢了！既然贤侄你也没什么事情，不妨和我们一起？”

　　“呃……这个……”

　　萧枫有些犹豫了，大人说的话，与他有什么关系？再说了，他也不想去操心这些，然而正当他犹豫之时，玄立林身边的萧天赞立时双眼一瞪，“臭小子，犹豫什么？难道以为我们会害你不成？”

　　“呃……好吧……”

　　萧枫从小天不怕地不怕，唯独就是怕萧天赞这个父亲。或者说，这并不是怕，而是一种发自内心的尊重，毕竟萧天赞这个并没有什么强大家世的人，能够依靠自己成为蓝光城之主，也足以让萧枫不夹杂其他的尊重了，更加别说他还是他的父亲！！

　　三人也并没有去其他地方，就在这竞技场周边的看台上直接坐了下来，玄立林的目光也颇有些意味的看向萧枫，那眼神中的笑意，使得萧枫顿时有一种寒毛直竖的感觉……

　　“我说玄伯父，你到底有什么话要问就直接问吧！”

　　萧枫苦笑着说道，甚至还颇为无语的望了望周围，似乎有意避开玄立林的眼神一般……

　　玄立林哈哈一笑，旋即面色一肃道，“贤侄，其实有些话我不该多说的，可是却不能不说，希望你不要介意……”

　　听到这般话，萧枫的面色也旋即肃然了一些，“玄伯父请讲！”

　　玄立林沉声道，“我虽然不知道你到底是怎么和圣兽打上交道的，可我不得不提醒你，自己要小心一些！”

　　“小心？”

　　萧枫眉头一皱，“伯父这是什么意思？”

　　玄立林双眼微眯的沉声继续道，“现在剑玄大陆上有许多的人都是以猎取灵兽内丹为主要的生活或者修炼来源，而你如今虽然已是六阶剑圣巅峰，可如果有人打你的主意，恐怕这就有些不妙了！！”

　　“打我的主意？”

　　萧枫再次一愣，旋即恍然道，“伯父是说，如果我与凤儿她们交好的消息传出去，恐怕会有人想要通过我来打这些高级灵兽，或者圣兽的主意吧？”

　　“不错，正是这样！”

　　玄立林眼眸中闪过一抹赞赏，依旧那般面色肃然的道，“毕竟高级灵兽乃至圣兽的内丹，对每一个修炼之人来说都是极其重要的存在！甚至，据传言所讲，圣兽的内丹不同于高级灵兽，是可以直接让人吸取其中的能量用以提升己身！”

　　“多谢伯父提醒，我明白了！”

　　萧枫深深点头，心里也稍微的谨慎了一些，虽然他对青凤儿的实力十分相信，可俗话说的好，小心驶得万年船，这也不是没有道理的！

　　“呵呵，你明白就好！”

　　玄立林微笑着轻轻点头，而后一旁的萧天赞却是忽然间露出了一抹怪异的笑容，这让萧枫顿时身体一颤，这眼神，似乎在奸诈的老头子眼中见过。以往只要是老头子想到了什么办法去折磨他，这种眼神便会让萧枫立时心底发寒，可是如今是在萧天赞身上看到的，这更加得令他有些无语……

　　“父亲，您想说什么？”

　　萧枫的声音弱弱的，完全没有了圣阶高手应有的风范，使得那玄立林在旁哈哈大笑不已，而萧天赞则是‘恶狠狠’的瞪了一眼萧枫，“臭小子，你老子我就真的有这么让你害怕吗？”

　　“不，不，当然不是！父亲您最和蔼可亲了……”萧枫的头摇得像拨浪鼓似的。

　　见状，萧天赞笑骂不已，但很快的却是肃然道，“枫儿，你现在也老大不小的了！如果为父没看错的话，冰儿，还有袁琼和那个云儿，你都喜欢上了吧？”

　　“呃……嗯……”

　　这倒是没有什么好隐瞒的，萧枫很痛快的点了点头，旋即瞪大了双眼，“父亲，您不会说让我现在就结婚吧？”

　　“怎么？不行吗？”

　　萧天赞的眼睛再次一瞪，“你那什么眼神？难道你只是想玩玩她们？我告诉你，你敢那么想，看老子我不打断你的双腿！！”

　　“呃……当然不是……”

　　对于脾气有些火爆的父亲，萧枫完全就成了一只小绵羊，当即苦笑道，“父亲，现在还不是时候，等我突破至神阶之后还有一些事情要办，等这些事情办完之后，不用父亲您说，我也会娶她们的！”

　　“哼，反正你自己看着办，不准亏待了她们其中一个就行！！”

　　萧天赞也不再多说什么，如今萧枫已经长大了，而且在整个剑玄大陆上的威望比他这个做父亲的还要高出不少。

　　“父亲放心，我明白，明白的！”

　　萧枫急忙陪笑不已，萧天赞最后瞪了一眼，而后与玄立林转身离开，听他们远去的对话，似乎是准备好好的喝上几杯，倒是令萧枫一阵无语……

　　“不会父亲专门找我，就是为了让我结婚的吧？”

　　萧枫脑海中闪过这么一种念头，旋即苦笑着摇了摇头，朝着自己的别院走去……

　　回到别院，并没有看到青凤儿与小白在外面，一问下人之下才知道，青凤儿帮着小白去稳固圣兽的境界去了，按照青凤儿留下的话，这稳固至少需要三日时间，萧枫也没有担心什么，毕竟有青凤儿在，小白的事情或许根本算不得什么……

　　而此刻，冥冰，袁琼，裂云儿三女则是坐在了房间中，三人凑成一桌正在低声说着些什么，俏脸时而羞涩，时而通红，可当萧枫的脚步声从远及近传来之时，她们却纷纷闭上了嘴，甚至就连脸上的红晕也被她们用真气强行消逝……

　　“哟，这是怎么了？”

　　萧枫诧异的望着三女，可得到的都是一大溜的白眼，令得萧枫顿时无语，“我说，你们这是怎么了？不理我？”

　　三女又是一阵白眼攻势，萧枫无语的一屁股直接坐在椅子上，自顾自的倒满了一杯茶直接喂入嘴中，“你们就不想知道，玄伯父和我父亲和我到底说了一些什么吗？”

　　“哼，爱说不说……”

　　冥冰娇哼一声，萧枫顿时再次无语，什么时候已经融化了的冰儿又成了这般模样？

　　“嘿嘿……”

　　萧枫轻声一笑，缓步朝着冥冰走去，那眼眸中的坏笑，让冥冰心里一颤，急忙颤悠悠的道，“你，你要做什么？”

　　“嘿嘿，做什么？冰儿，你现在变得不乖了哦……”

　　听到萧枫的话，冥冰俏脸一红转身就逃，然而哪里跑得过萧枫的魔掌，刚一转身便被萧枫给直接抓入了怀中，那一双咸猪手不断地在其娇躯上游走，冥冰挣扎不止，但那一双手仿似有什么魔力一样，让她的挣扎越来越弱，最终身体完全瘫软的依偎在了萧枫怀中，吐气如兰的羞涩模样，让萧枫看得心中火焰大盛……

　　坏笑之中，萧枫忍不住诱惑，低头便将裂云儿的红唇直接覆盖，那一双手在佳人的嘤咛声中，开始朝着那一对诱人的坚挺以及下面的沟壑延伸，火热的场面顿时让整个房间中充满着Y靡的气息……

　　“枫哥，不……不要啊……姐姐们还在这呢……”

　　冥冰强忍住心中的那种冲动，媚眼如丝的用双手将萧枫的动作拦住，然而裂云儿却是娇媚一笑道，“冰儿妹妹，不用在意我们！让公子好好的疼爱你一番吧，咯咯……”

　　“云儿姐姐，你……”

　　冥冰俏脸大红，眼若秋波的晃动着阵阵情欲光芒，而萧枫则是一边绕开了冥冰的阻拦继续深入，一边桀桀地坏笑道，“冰儿，你放心，枫哥我不会让你吃亏的，嘎嘎……”

　　说话间，萧枫抱着冥冰身行晃闪，很快地便来到了另外一边裂云儿与袁琼中间，在两女那俏脸通红的娇呼声中，萧枫手嘴并用，立时让这个不大的房间中充斥着连绵的暧昧气息，简直就是活色生香的另外一片欲望天堂……


第684章 凤儿的事情—四女对话

　　最终，萧枫虽然大手不断在三女身上肆虐，可仍旧没有达到大被同眠的期望，而到最后，裂云儿与袁琼纷纷败逃回房，冥冰成为了婉转娇啼的第一人，而后袁琼是第二个，裂云儿是第三个，虽然是白天，可依旧挡不住萧枫的冲动，即便是二阶剑神的裂云儿，也最终只能臣服在小萧枫的坚韧之下……

　　异常激烈的战斗结束之后，萧枫搂着裂云儿躺在床上，那脸上的满足笑容让怀中的裂云儿娇嗔不已，可不管如何，之前在一个房间之中的举动，却是将三女害羞的情绪稍微降下了一些，萧枫知道，距离他真正大被同眠的日子已经不远了……

　　“公子，你可真够坏的……”

　　裂云儿一边用小手在萧枫胸前划着圈圈，一边吐气如兰的娇声道，“竟然还让云儿用那种姿势，哼哼，早知道，云儿就该直接咬断你那害人的东西！！”

　　说话间，裂云儿的小手还‘狠狠’地在小萧枫上打了一下，可也就因为这个刺激，立时让小萧枫再次昂首起来，萧枫也坏笑着用一双咸猪手再次在那柔腻粉嫩的肌肤上不断摩挲，心中的那团火焰再次冒了出来……

　　“公子，不要了！云儿真的累了！”

　　感受到萧枫越发粗重的呼吸，裂云儿急忙求饶，可被她激发出来的火焰又怎么可能是这么轻易消泯的吗？

　　只见萧枫猛然转身趴下，在裂云儿一声声的娇呼声中，这一男一女再次展开了一场特殊的战斗，当然这种战斗完全是萧枫占据了上风，最终让裂云儿一次又一次的喷发后，这才最终将精华全部射出，两人也就这样赤果果的拥在一起，陷入了美美的梦乡。

　　……

　　三日后，青凤儿带着小白成功出关，按照青凤儿的说法，小白如今的实力依然彻底稳固在了圣兽下阶，并且依靠那特殊的天龙精血，小白也随时有可能在短时间内再次获得突破，毕竟天龙精血可是异常珍贵的东西……

　　房间中，萧枫苦笑着看向青凤儿，轻声道，“凤儿，到底有什么事情值得你如此慎重？还偏偏找一个冰儿她们出去玩儿的时候和我说！”

　　“你真想知道？”

　　青凤儿的眼神闪过一抹哀怨，完全没有了平时的那种大大方方之态，反而显出一些小女子姿态，令得萧枫不禁越发疑惑起来……

　　“在蓝光城的时候，我曾经和你说过，我有两件事情要和你说，你记得吗？”

　　“当然记得！”

　　萧枫点点头，“你说的话，我怎么敢忘记呢？”

　　“嘻嘻……”

　　青凤儿掩嘴轻笑一声，美眸中波光流转，旋即又带出一丝暗淡，柔柔的道，“萧枫，这第一件事情是关于小白的……”

　　“小白？她不是稳固在了圣兽下阶的吗？难道有什么不对？”

　　萧枫立时有些担忧的问道，虽然小白是灵兽化形成人，可这么久以来，无论是萧枫还是冥冰等人，都完全将她视作了亲妹妹一般看待，如今听到青凤儿的话，萧枫不担心才有鬼呢……

　　感觉到萧枫那毫不掩饰的关心，青凤儿的脸上露出了一抹温柔的笑容，摇头轻声道，“萧枫你不用担心，小白没事的！”

　　“那你……”

　　“我是想告诉你，小白如今进入了圣兽层次，如果她还想要继续稳步突破的话，只能回去断魂山脉深处，如果她继续留在你身边的话，虽然能够凭借天龙精血而继续突破，但那样终归是不稳定的，也会对小白今后的发展造成许多不利的影响！！”

　　青凤儿的声音稍微沉了一些，无奈的道，“你也知道，虽然在人类之中，你们的实力也算是不错了，但圣兽的修炼之法与人类颇有些不同，你们根本无法对小白的修炼做出什么具体的引导。让小白回去，这也是为了她好！”

　　“嗯，我明白的！”

　　萧枫深深点头，但仍旧难以掩饰眼中的不舍，“那凤儿，小白需要回去多久？亦或者说，今后我都无法再与她相见？”

　　“当然不是！”

　　青凤儿盈盈一笑，摇头道，“只能说依照小白的实力提升速度来看，她如果能够尽快的突破到圣兽巅峰，也可以出来，就像我一样……”

　　说到这里，青凤儿的眼神中飞快的闪过一抹哀怨，可萧枫却也没有注意到，皱眉继续问道，“这么说，只有小白进入了圣兽巅峰，我们才会再次相见？”

　　“嗯！”

　　青凤儿点点头，旋即开口道，“如果你能够得到允许进入断魂山脉深处，那你们也自然可以见面！不过这个可能性实在太低，数千年来，除了帝阶和几个高阶尊阶之外，还从未有人类进去过！”

　　“噢！我明白了！”

　　萧枫深深点头，“既然是为了小白的将来着想，那我也不会有任何反对！凤儿你放心，我会帮你劝说小白这丫头回去的！”

　　听见此话，青凤儿脸上的笑容更甚，柔柔颔首道，“如此那就谢谢你了哦……”

　　“呵呵，不客气！”

　　萧枫笑着摆了摆手，旋即问道，“对了，你不是说有两件事的吗？这第二件又是什么？”

　　“这第二件……”

　　青凤儿的神情在这一瞬间彻底的犹豫了下来，那一张微笑的脸旁此刻也带出了一抹红晕，甚至就连那如玉珠般的耳垂也变得犹如红色玛瑙一般，别样风情端的是诱人至极，让萧枫立时间目不转睛的盯着……

　　“你看什么呢？”

　　青凤儿羞涩的嗔道，萧枫急忙收回眼神，仓惶的看向窗外，嘿嘿道，“凤儿，今天天气好像很不错，看那晴天万里，碧空如洗的样子，真是很不错，很不错啊，哈哈……”

　　“噗嗤……”

　　萧枫这般做作的话顿时让青凤儿笑了出声，大大的朝着萧枫丢了一个白眼，青凤儿的眼眸也瞬间哀怨了一些，柔柔的轻声道，“萧枫，其实，其实我……”

　　话音未落，门外却是忽然间传来了冥冰她们几女的声音，立时让青凤儿言语一滞，深吸一口气后很快地恢复了平静，而关闭的房门也在这一时间打开了……

　　冥冰，袁琼，裂云儿，还有小白四女鱼贯而入，萧枫立时起身迎道，“冰儿，你们不是去拜访其他几位长老了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“几位长老都去玄云殿议事去了，我们无聊的在外面逛了一圈，便回来了！”

　　冥冰媚声一笑，朝着萧枫与青凤儿挤了挤眼，嘻声笑道，“枫哥，是不是我们打扰了你和凤儿姐姐的谈情说爱？要不我们先离开？”

　　“冰儿，你这丫头……”

　　萧枫顿时无语，而青凤儿却是在此刻忽然间出声道，“萧枫，你先带着小白出去，好吗？我有点事情想要和三位妹妹说……”

　　“呃……”

　　青凤儿忽然出现的话，让萧枫神情一愣，但看到青凤儿她那恳切的眼神之时，他最终还是点点头应了下来，拉着小白柔嫩的小手边朝着外面走去，而冥冰她们三女却是越发疑惑的看向青凤儿，哪知青凤儿的脸颊此刻再次浮现出了一抹羞红……

　　“凤儿姐姐，你别在意啊，小妹刚才只是开玩笑的！”

　　冥冰走到青凤儿跟前挽着她的手臂娇声笑道，而青凤儿却是缓缓摇了摇头，柔柔的道，“三位妹妹，我的确是有一件事情想要和你们商量，而这件事情……我，我却是有些难以启口……”

　　“呃……”

　　听到青凤儿的话，三女颇为怪异的对望一眼，在她们相处着的这段时间中，青凤儿一直给她们的印象都是敢说敢做，还从未有过现在这般情形……

　　对视一笑，冥冰鼓励性的道，“凤儿姐姐，有什么话就请直说吧！既然我们三姐妹称呼你为姐姐，那便是将你当成了自家人！既然是自家人，那还有什么难以启口的呢？”

　　“是啊，凤儿姐姐，你尽管直说，只要我们姐妹能够办到的，一定义不容辞……”

　　袁琼与裂云儿两女也是纷纷笑着说道，让青凤儿颇有些犹豫的神色稍微坚定了一些，抬眼看着笑意连连的三女，她又刚一张嘴，却是忽然间眉头一皱的看向外面，将说话改成了传音，而冥冰她们细细听来，却是面色表情复杂之极，甚至还隐隐地泛出几许无语与激动……

　　房外，萧枫与小白耳朵紧紧地贴在门边，本来还可以偷听到一些，可最后却是无语的对视一眼，小白咯咯直笑，“哥哥，偷听墙角可不是好人哦……”

　　“死丫头，这还不是你提议的？”

　　萧枫一个爆栗轻轻地敲在小白头上，笑骂道，“现在好意思来说我了？”

　　“咯咯……”

　　小白娇笑不已，萧枫最后郁闷的耸了耸肩，拉着小白的小手来到院落中坐下，脑海中却是疑惑不已，青凤儿到底说的是什么，竟然最后要用传音，难道其中有什么隐秘不成？


第685章 三堂会审—冥冰的决定

　　不管萧枫如何猜测，还是怎么与小白商议，都没有一个准确的答案，而这四女在房内足足交谈了两个多时辰，在萧枫等的百无聊赖就要睡着的时候，那紧闭的房门却是忽然间打开了，青凤儿那道靓丽的身影赫然出现，萧枫急忙站了起来招手，“凤儿……”

　　哪知，在见到萧枫的举动之时，青凤儿的俏脸立时一红，也不和萧枫说什么，便立时跑回到了自己的房间，速度之快让萧枫看得目瞪口呆，“到底说了些什么？这速度恐怕可以比拟瞬移了吧？”

　　小白也歪着头，大眼睛中满是不解，“哥哥，姐姐这是怎么了？”

　　萧枫无语的甩了甩头，“我怎么知道？我不是一直和你在一起的吗？”

　　这两人在院落中无语的对视，看着青凤儿那紧闭的房门，萧枫万分不解，小白小心翼翼的道，“哥哥，我从没有见过姐姐这样子。要不，你进去问问？”

　　“我？免了吧……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，而恰在此刻，冥冰的声音从之前的那间房内传了出来，“枫哥，你进来一下，我们姐妹有话要对你说……”

　　“呃……”

　　萧枫愕然，旋即起身朝着房间走去，而小白正要打算跟上的时候，冥冰的话再次响了起来，“小白妹妹，你去找凤儿姐姐！她也有话要对你说！”

　　“好的，冰儿姐姐！”

　　小白应了一声，在萧枫越发疑惑不解的眼神下，朝萧枫扔了一个‘你要小心’的眼神，来到青凤儿的房前，叫了一声后房门急速打开，待得小白进去之后又很快的关上，似乎在担心萧枫会冲进来一样，这样一番情形令得萧枫一阵无语……

　　想到方才冥冰那话音中带出的点点寒意，让如今即便已是六阶剑圣巅峰的萧枫，都不由自主的打了一个冷颤……

　　“妈的，死就死吧！！”

　　萧枫深吸一口气，大踏步的走入房内，刚要准备出声之时，却是见到三女面容肃穆的并排坐在床边，她们的面前摆放着一张座椅，整个房间内充满着一股肃然的气息……

　　“坐下！”

　　冥冰朝着座椅努了努嘴，萧枫听话的坐在了座椅上，目光从左至右分别在袁琼，冥冰以及裂云儿三女身上扫过，苦笑着摊开双手道，“我说三位老婆，你们这是做什么？三堂会审吗？”

　　“老实点！”

　　冥冰娇哼一声，“接下来，我们姐妹三个的问题，你必须老实回答，否则的话休怪我们三人从今以后都不再理你了！”

　　“呃……这么严重？”

　　萧枫被吓了一跳，但看到袁琼与裂云儿的面容之时，他最终还是老实点头的应了一声，“好！”

　　“咳咳……”

　　冥冰轻咳几声，看到萧枫如此老实的模样，她的眼瞳中闪过一抹哀怨，朝着身边的两女道，“小琼姐姐，云儿姐姐，还是你们来问吧？”

　　“不了，冰儿妹妹，这该你问的！”

　　不管是袁琼还是裂云儿都没有答应，甚至在说这话的时候，神情更是肃然无比，就像是在说什么天地之理一般，冥冰感激的望了一眼两女，长叹一口气后轻声道，“好吧，我来！！”

　　目光继续转向疑惑不已的萧枫，冥冰正色道，“枫哥，你当初被凌家之人封住实力被带往中洲，可有此事？”

　　“有！”萧枫很老实，但心里也很疑惑，这事情她们不是早就知道了吗？

　　冥冰再次问道，“那你被封印的实力是如何解开的？”

　　“呃……”

　　这一问话让萧枫不禁微微一愣，旋即脑海中出现了当初沈雁和他所言关于阴阳双修之事的一切，又联想到自己实力一夜之间忽然恢复，而后青凤儿离去的事情，他不禁变得有些沉默了下来，可正是这一动作，让冥冰她们三女眼眸中的哀怨之色更甚……

　　“怎么？枫哥，难道你很难以启口吗？”

　　冥冰的声音缓缓回荡在整个房间，令得萧枫神色微微一暗，苦笑道，“说实话，具体的恢复过程我并不很清楚，不过这其中必定有凤儿的缘故！”

　　“不是很清楚？”

　　闻言，冥冰她们眼眸中闪过一抹哀怨，“那枫哥你可否将什么叫做阴阳双修讲出？”

　　“呃……”

　　霎时间，萧枫完全明白了过来，在冥冰她们那看似无情的神色下，缓缓从座椅上站了起来走到创床边，将冥冰直接抱在腿上，抚摸着此刻有些僵硬的身体，萧枫叹声道，“你们的意思我明白了！冰儿，琼姐，云儿，你们是不是想问，我与凤儿之间到底发生了什么事情？”

　　三女没有说话，或许在此刻沉默是最好的代表。

　　其实，最委屈的还要数冥冰，她与萧枫相识将近八年时间，一直以来对萧枫都是情深意重，可为了自己的爱情，她接受了裂云儿与袁琼两女的存在，也认同了萧枫一夫三妻的事实，可是如今青凤儿又冒了出来，这令冥冰心里委实有些难受……

　　长叹一声，萧枫将头紧紧地贴在冥冰耳畔，没有任何邪念的就这么静静地拥着她，半晌之后，这才轻轻开口道，“其实，我真的不知道到底在那晚发生了什么！！”

　　接下来，萧枫将在中洲那解开封印那晚发生的事情一五一十的讲了出来，就连第二天早晨，青凤儿的离开以及沈雁的猜测都没有丝毫隐瞒，最后，萧枫才苦笑着叹道，“你们说，我该怎么办？”

　　冥冰的面容稍微缓和了一些，扭转了一下身体反手搂住萧枫的腰部，柔声道，“枫哥，实话和你说了吧，那一晚，凤儿姐姐的第一次已经送给了你！”

　　虽然早已经有所猜测，但听到此话之时，萧枫的身体仍旧不免一颤，他苦笑着轻轻点头，“我已经猜到了，只是不想让你们多想，我才没有说，而且我也没有什么证据！”

　　“这还需要证据吗？”

　　冥冰不满的撅了撅嘴，“凤儿姐姐对你可谓是情深意重！她从那日之后一直都没有忘记你，直到前段时间，她突破到了圣兽巅峰，这才迫不及待的出来寻你！”

　　“冰儿，你这是……”

　　萧枫有些不解，怎么现在冰儿还是为凤儿说话了？

　　袁琼与裂云儿两女对视一眼，俱是发现对方眼中的苦笑与无奈，但她们也没有多言，毕竟对于冥冰来说，她们也算是第三者和第四者了……

　　“哎……”

　　轻轻地叹息一声，冥冰紧紧地搂住萧枫，将头埋入他的胸前，喃喃的道，“其实凤儿姐姐也很苦的！相比起来，我要比她幸福很多了……”

　　萧枫没有说话，这个时候也不适合他插嘴，正是这样将怀中佳人拥着，静静地听着……

　　“她这一次寻你，其实也是有一个很大的原因……”

　　冥冰颇有些梦幻般的喃喃着，“她需要找人阴阳双修，进而突破圣兽桎梏晋阶神兽，而到那时候，她才算是一个真正与人类无异的存在！”

　　说到这里，冥冰的话语忽然间顿了顿，抬首看向萧枫的脸庞，露出无比柔和目光的轻声继续，“而她需要找的人就是你，枫哥！”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，却是被冥冰那如玉般的小手贴住了嘴唇，冥冰轻轻叹了一声后，轻声道，“枫哥，我知道你的心思，可是凤儿姐姐她也是深爱着你的。阴阳双修对你们都有好处，我想通了，已经答应了凤儿姐姐的请求！”

　　“冰儿，我……”

　　如果说萧枫对青凤儿没有哪怕一丝感觉，这无疑是自欺欺人，可是在面对冥冰的大度之时，萧枫却始终有一种无比愧疚之感……

　　“枫哥，你不用多说了！”

　　冥冰再次掩住了萧枫的嘴唇，柔柔的喃喃道，“枫哥，你答应我，凤儿姐姐是最后一个，真的最后一个，行吗？不然，冰儿害怕自己真的恐怕承受不了了！枫哥，你能够答应我吗？”

　　声音略微带出一丝伤感的泣声，袁琼与裂云儿也不禁双瞳中泛出一抹浓浓的歉意，是她们分走了本该属于冥冰一个人的萧枫，而如今，冥冰还要为青凤儿说话，这如何能够让一个女人不为之伤感？

　　可，冥冰的大度也同样感动了两女，或许在这一刻，她们才算是真正的将冥冰看成了萧枫的原配妻子，无论何时，她们都绝对不会去和冥冰争抢萧枫哪怕一丝一毫的爱意，因为她们知道，萧枫并不是属于她们任何一人！！

　　“冰儿，我答应！我答应你……”

　　萧枫双手紧紧地搂住冥冰，像是要将她彻底的挤入体内一般，袁琼与裂云儿两女对视一眼，缓缓同时走出了房间，将此刻温馨的场面，留给了这一对绝世的璧人……

　　或许是精神太过疲惫，在萧枫的拥抱下，冥冰缓缓陷入了睡眠，可那一双手依旧紧紧地环在萧枫腰部，梦呓着，“枫哥，不要离开我！不要丢下冰儿一人！！”


第686章 暧昧时光

　　夜逐渐的深了下去，月明星稀，似乎带出一抹淡淡的感伤，在那惨白的月华之下，隐隐的透露出丝丝沁人心脾的凉意……

　　“嘤咛……”

　　冥冰缓缓睁开双眼，眼角的湿润那般惹人怜爱，感受着萧枫那怀中的温暖，冥冰的俏脸上泛出一抹红晕，虽然早已经有了夫妻之实，可这丫头还是这么喜欢害羞，倒是令萧枫越发的对其有一种怜爱之意……

　　“哎呀……”

　　忽然，冥冰站了起身，羞红着脸娇嗔道，“枫哥，都怪你！我又要被小琼姐姐她们笑话了！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时无语的摸了摸鼻子，惹得佳人娇笑不已……

　　慵懒的伸了一个懒腰之后，冥冰将萧枫拉了起来，推着他的后背朝向门外，“出去出去……”

　　“喂，冰儿，你这是做什么？哪有人把自己老公往外面赶得啊？”

　　萧枫不断地说着，可冥冰却依旧不管不顾的直接将其推出了房门，‘嘭’的一声将门重新关好，“枫哥，你去找凤儿姐姐吧……”

　　这忽然的话，让冥冰的言语稍微带出几分暗淡，但随即却又愉悦起来，“哼，不过你要记住哦，不准欺负凤儿姐姐，不然的话，冰儿可不放过你！”

　　言语中虽然听似显得那般催促，可萧枫却可以感受到其中对自己的深深爱意，他站在门口良久，深吸一口气后柔声道，“冰儿，谢谢你！！”

　　“哼，谁要你谢啊？还不快点去找凤儿姐姐？”

　　冥冰的后背倚在门上，故作轻松的娇嗔道，“去晚了，小心凤儿姐姐不给你留门……”

　　“冰儿，不管怎么样，你都是我的冰儿！”

　　萧枫沉沉的说了一句，虽然看似言语简单，但的确也蕴含着萧枫那一颗挚诚的心，冥冰没有说话，只是那一双眸子里再次浸出了晶莹……

　　她一直都知道，恐怕这一辈子萧枫绝对不是单单属于她一个人的。可不管是袁琼，裂云儿亦或者如今即将阴阳双修的青凤儿，都可以说比她强了不少，然而即便这样，冥冰也是一个女人，她依旧心中会有些泛酸的感觉……

　　“咚咚咚……”

　　萧枫走到了青凤儿的房前，“凤儿，在吗？”

　　“进来吧……”

　　房门自动打开，萧枫缓步而入，却是在一刹那间呆住了……

　　眼前的青凤儿虽然依旧是穿着一袭青衫，可较之白昼，她此刻身上的青衫却根本没有任何遮掩的效果，反而是在那青纱之下隐约间可以看到动人的胴体，以及姣好的身材，那白皙娇嫩的肌肤此刻在昏暗的光线下显得诱人无比……

　　黛似弯月，眼若秋水，那一头秀发散乱的披散在细嫩的香肩上，柔柔的坐在床边看着萧枫，眸子里的绵绵情意顿时充斥着整个房间……

　　“呆子……”

　　青凤儿被萧枫看得俏脸泛红，俏眼一瞪的娇嗔一声，让萧枫整个神情都不由自主的有些恍惚，似乎看到了临凡人世的仙女儿一般……

　　“咳咳……”

　　注意到自己的失态，萧枫急忙轻咳几声，讪讪的笑道，“凤儿，小白呢？”

　　“真是个呆子！”

　　青凤儿无语的翻了一个白眼，而这明知故问的话，也瞬间让萧枫讪笑着挠了挠后脑勺，使得青凤儿娇笑不已，那若隐若现的胴体更是轻轻摆动着，无论是胸前的两团丰满亦或者盈盈不堪一握的细腰，此刻都展现出绝美的风情……

　　“过来吧……”

　　招了招手，青凤儿的声音仿似带着无边的魅惑，萧枫不由自主的走到床边坐下，而青凤儿却是忽然间媚声叹道，“萧枫，冰儿妹妹她们和你说了吗？”

　　听及‘冰儿’二字，萧枫火热的心里陡然平静了一些，面色也微微泛出一份苦涩，缓缓颔首回道，“恩！已经说了！”

　　顿了顿，萧枫的目光满是歉意的看向青凤儿，柔柔道，“凤儿，对不起！我……”

　　话未说完，青凤儿的食指便紧贴在了萧枫的嘴边，让他的话语也为之一顿，只听得青凤儿盈盈一笑，娇声道，“你不用说对不起的！其实……其实我自己也有一点私心！”

　　“可我……”

　　萧枫还准备多说什么，青凤儿却是将丰腴的身体紧紧贴入萧枫怀中，那薄薄的青纱完全没有任何阻隔的效果，双手触摸到青凤儿的身体，让萧枫的表情不禁出现了一丝僵直，但很快却是在青凤儿散发出来的那种浓浓情意之中软化了下来……

　　“其实，在中洲的时候，你也有些猜测的，对吗？”

　　柔柔的声音响起，青凤儿抬头看着近在咫尺的萧枫，娇声道，“其实，在第二天我并没有离开……”

　　“那你……”

　　萧枫面色一顿，“凤儿，你是说那天我醒来之后，你一直在旁边看着我？”

　　“嗯！”

　　青凤儿点点头，挪动了一下身体在萧枫怀中找准了一个稍微舒服点的位置，盈盈笑道，“我看到了某人那着急的样子哦。咯咯……很可爱呢……”

　　“呃……”

　　萧枫无语的摸了摸鼻子，青凤儿又喃喃道，“萧枫，你知道吗？正是因为看到了你在十分着急的找我，我有了决定！你那个样子，是我这一辈子看到最美妙的情形……”

　　“凤儿……”

　　萧枫也不禁用力搂紧了一些，两人身上的温度都在缓缓升高，相互对视间都完全明白了对方心中的那种深深爱意，暧昧的气息在这一刻尽数蔓延……

　　情不自禁，萧枫朝着青凤儿深深吻去，手中的动作也开始不断蔓延，一场激烈的大战在房间内顿时展开……

　　足足两个时辰之后，两人的动作才稍微缓和了下来，平息后的房内充斥着令人迷醉的气息……

　　刹那间，青凤儿强忍住心中的羞涩，身上开始散发出淡淡的光芒，美眸半开半合的娇声道，“萧枫，运转功法！按照我的运行路线行走！！”

　　闻言，萧枫也是立时明白过来，深吸了一口气，而后以意念控制体内真气，在青凤儿的引导之下，通过他们的连接之处，在两人的身体体内形成了一个首尾相连的循环……

　　有意识的在控制着自己的能量游动，可那种来自缠绵的舒适，却让萧枫他们二人在看似肃然的神情下，不免显出几分迷醉的嘤咛……

　　不过不管怎样，此刻的两人身上已然散发出淡淡的光芒，看样子就像是被一层光雾完全笼罩了一半，一股股平稳的气息不断散发，甚至在那些光芒的笼罩覆盖之下，隐约间更是可以看到两人皮肤之下的无数血管，能量的循环流动同样朦胧可见……

　　一种灵乳交融的感觉自心底不断散发，两人此刻的面容也随着时间的流逝，而逐渐的变得神圣起来，体内的能量完全融合在了一起，不分彼此……

　　随着时间的流逝，身体周围的光芒也逐渐的被吸收入体，在足足过去了三个多时辰之后，那些光芒完全消失，随即展现而出的是青凤儿头顶上的那一只展翅欲飞的凤凰，以及萧枫身后那天火琉璃剑的巨大影像……

　　这一刻，凤凰与天火琉璃剑就像是许久未见的亲人一般缠绵，而不知不觉间，萧枫与青凤儿两人也同时睁开了双眼，待得那眼眸中的精芒缓缓消散，青凤儿情不自禁的俯下身去，朝着萧枫的大嘴直接吻了下去……

　　这一刻，战斗展开但却充斥着一股神圣的气息，萧枫与青凤儿之间经过方才的灵乳交融也没有了任何隔阂，随着那一道道悦耳的声音，萧枫与青凤儿已然完全陷入了两人的缠绵海洋之中，没有自拔，也不愿自拔……

　　此刻在另外一间房内，冥冰静静地坐在床边，没有去管身上有些散乱的衣衫，她美眸似怨似艾的流转着动人的光彩，嘴唇翕张的喃喃着，“枫哥，你会永远爱我的，对吗？”

　　静静的房内蔓延出一丝浅浅的哀怨之意，身为女人，冥冰又如何愿意看着自己心爱的男人与其他女人缠绵？可对萧枫的那种深深爱意，她最终还是做出了那样一个决定……

　　“唔……”

　　冥冰挪动了一下身体，缓缓平躺在床上，透过窗棂看向外面的夜空，脑海中不禁出现了她与萧枫相识的每一个场景，一幕幕都那么清晰可见，一幕幕都那么值得让人回味……

　　渐渐地，渐渐地……

　　她缓缓合上双目，却是逐渐的陷入了梦乡，而嘴角的那一抹微笑，则显得那般令人沉迷，白皙娇嫩的俏脸上，带出了对萧枫深深的爱意……

　　而此刻，在萧枫与青凤儿的房内，却是在光芒的笼罩之下，他们二人身上的气息开始逐渐的蔓延开来，仿佛已然彻底的融为一体似的，那种相互融合之后的气势，此刻仿似也有了极大的变化……


第687章 圣兽秘法

　　随着时间的流逝，两人身上的气势与光芒逐渐内敛，而这一场盘肠大战，直到天光蒙亮才真正结束，不过萧枫与青凤儿两人都没有丝毫疲惫之感，甚至比之睡了一觉，在精神方面都要好得多，这种情况让萧枫的嘴角不禁露出了一抹坏笑，那一双咸猪手也肆无忌惮的在青凤儿那丰腴的娇躯上再次游走……

　　“别动……”

　　青凤儿握住了萧枫作乱的大手，整个娇躯不禁微微一颤，声音中带着无尽的魅惑与情意……

　　“嘿嘿……”

　　萧枫坏笑着，倒也没有再次继续，虽然在精神上没有任何疲惫，可身体上却不尽然，此刻俱是有些懒散之意，但是这样一来，也让萧枫与青凤儿再也没有任何隔阂，两人就这样身无寸缕的依偎在一起，静静地感受着大战巅峰之后的余韵……

　　青凤儿慵懒的望了一眼萧枫，声音中带出几分妩媚，双肘支撑着身体翻身道，“萧枫，你不介意我的身份吗？”

　　说话间，青凤儿的那一双美眸中显出几分幽怨，而萧枫却是呵呵一笑，目光毫不退缩的与青凤儿对视着，正色道，“如果我介意的话，会和你这样吗？”

　　“可是……”

　　或许是经过了一夜缠绵，青凤儿竟开始变得有些多愁善感，而萧枫则是继续温柔笑道，“凤儿，难道你还不明白我的心？要不要我们再像刚才那样来一次？”

　　“坏蛋……”

　　青凤儿大大的翻了一个白眼，却是在萧枫错愕愣神间直接翻身而上，刹那间的动作让萧枫实在忍不住的舒服不已，就差点没有直接叫出声来……

　　两个时辰多之后，还是在青凤儿的声声求饶之中，萧枫轻喝一声，最终释放出了最后一点激情，两人喘着粗气再次平静了下来……

　　“萧枫……”

　　青凤儿的小手在萧枫的胸膛轻轻的划着圈，娇声道，“我想和你说一件事情……”

　　“嗯？”

　　萧枫歪着头有些讶异，而青凤儿却是抿了抿嘴，像是做出了什么决定一般，轻声道，“你知道么？只要灵兽突破到了神兽的境界，便与人类无异！”

　　“呃，不是说圣兽就可以了吗？”

　　萧枫倒是有些疑惑，青凤儿妩媚的丢了一个满是秋波的眼神，嗔道，“听我说下去！”

　　“好，好，你说……”

　　青凤儿抿嘴一笑，娇声继续道，“其实你所说的也差不多！只要突破了圣兽，基本上可以说与人类并没有什么大的差别，可有一点，却只能突破到了神兽的境界才能运用！！”

　　“呃……？”

　　萧枫越发疑惑，看着青凤儿那不知想到了什么越来越变红的俏脸，他心中的火焰竟再次冒了出来，本来已经有些软下去的小萧枫此刻再次坚硬起来……

　　感受着腹部嫩滑肌肤上传来的抵触之感，青凤儿哪里还不明白这是什么？

　　可此刻，她直接大大的翻了一个白眼，撇了撇嘴道，“坏人，你脑袋里面装的到底是什么？怎么又想要了？”

　　“嘿嘿，还不是我的乖乖凤儿太诱人了？”

　　萧枫坏笑着，而青凤儿则是无语的嗔道，“好了，等今晚你去找冰儿妹妹她们吧，凤儿实在是不行了！！”

　　“好了，傻女人，我又不会逼你的……”

　　萧枫溺爱的摩挲着青凤儿的俏脸，而感受到萧枫话语中的绵绵爱意，青凤儿却是俏脸一红，小手朝着小萧枫伸了过去，娇声开口道，“别乱动，就这样好吗？？我们好好说说话，行么？”

　　“呼……”

　　感受着那种舒适，萧枫也没有强行要求，只是将青凤儿的娇躯搂在了怀中，在其额头轻轻一吻，柔声道，“凤儿，你想说什么？”

　　青凤儿妩媚一笑，旋即低声开口道，“我想说，到了神兽的境界，便可以为人类生儿育女！”

　　“生儿育女？”

　　萧枫微微一愣的神情，使得青凤儿的动作为之一顿，神情颇有些哀怨的道，“怎么？你不愿意么？”

　　“不，当然不是……别停啊……”

　　萧枫急忙摇头，青凤儿无语的飞了一个秋波出来，娇声开口道，“那你刚才那副表情做什么？是不是嫌弃我？”

　　闻言，萧枫顿时大汗不已，急忙陪笑道，“当然不是！我怎么会嫌弃我的凤儿呢？我只是在奇怪，如果这样生出来的孩子是人类还是神兽呢？”

　　听到萧枫的话，青凤儿丢出了一个大大的白眼，娇声道，“是具有神兽血脉的人类！”

　　“其实，神兽也可以说是人类的一种，因为只要在神兽境界化形的人类，除了体内的血液是神兽血液之外，其他的已经与人类根本毫无差别，否则又如何能够与人类生育？”

　　“还有，其实在上古时期，具有神兽血脉的人类都是一方高手的存在，无论是从哪个方面，都绝对是高人一等！！”

　　“神兽血脉，嘶……”

　　忍不住冷吸了一口凉气，突如其来的舒爽感觉好似让萧枫飘到了天上，青凤儿见状不禁抿嘴一笑，在萧枫有些紧绷的身体下，轻言出声道，“萧枫，我想让你答应一件事情……”

　　“嘶……好，好……你说……”

　　萧枫一边享受着青凤儿的服务，一边不断的点着头，“凤儿有什么尽管说……”

　　青凤儿脸上闪过一抹羞涩，但仍旧很快的妩媚笑着娇声道，“我想等我回去突破到神兽之后，就为你生个孩子，怎么样？”

　　“生孩子，好啊！”

　　萧枫情不自禁的点点头，可随即却是陡然间身体一颤，眼眸也不禁微微大睁，“凤儿，你说什么？你想生孩子了？”

　　“嗯！”

　　看到萧枫如此反应，青凤儿神色泛出一抹哀色，微微抿嘴道，“萧枫，你不愿意吗？”

　　青凤儿的表情让萧枫心底情不自禁的一痛，急忙快速摇头道，“不，当然不是！只是我在想，你要回去之后才能突破，可到那时，你怎么生？”

　　长出了一口气，青凤儿张嘴在萧枫的肩上‘恶狠狠’地一咬，翻了一个白眼之后嗔道，“吓我一跳，我还以为你嫌弃我，不愿意要孩子呢？”

　　说话间，青凤儿的右手的频率加大不已，而脑袋却是靠在了他的胸前，轻声道，“你有所不知，我们凤族有一种特殊的功法……”

　　说到这里，青凤儿的俏脸赫然一红，萧枫却有些迫不及待的问道，“什么特殊的功法？”

　　“着什么急？”

　　美眸一瞪，却是秋波连连，青凤儿脸上泛出一抹羞红，轻声道，“这种功法其实就是让我们在圣兽化形成人后，可以将你那东西以特殊的秘法在体内保留下来，等到了神兽层次便可以完全与自身精华融合，从而达到怀孕的目的……”

　　“哇，这么神奇……”

　　闻言，萧枫顿时显出无比错愕之色，这种秘法他真的还是第一次听见……

　　青凤儿却是媚眼一瞟，无语的撇嘴道，“这也是有条件的好不好！如果这样做了，那么今后只能生一个孩子！其实在许多时候，圣兽都根本不愿意这样……”

　　“可我的乖乖凤儿偏偏这么做了，不是么？”

　　萧枫紧紧地搂住青凤儿的娇躯，在怀中佳人那羞涩的脸庞下，他坏坏的轻声笑了笑，闭眼长吐出一口气来，道，“这就随你吧……但是凤儿你记住，如果真的有了孩子，你一定要第一时间通知我，知道么？”

　　感受着萧枫话语中的真诚，裂云儿点了点头后却也不再多言什么，专心致志的为他服务起来……

　　许久之后，萧枫终于浑身舒服的懒散躺在了床上，青凤儿见状不禁娇媚一笑，整理了一下手上的痕迹，旋即扭动了一下身体双手环住萧枫的腰部，吐气如兰的开口道，“舒服么？”

　　“你这小妖精！”

　　萧枫笑骂一句，却是旋即肃穆的道，“凤儿，你老实告诉我，方才你说的那个方法，对你有没有什么危害？记住，说实话！！”

　　“当然没有咯……”

　　青凤儿很温柔的笑着，“如果有的话，我怎么可能用呢？”

　　“你不准骗我！”萧枫的表情很肃然，他绝对不允许自己的女人有任何危险发生。

　　“当然不会啦，我的小男人！”

　　青凤儿抿嘴笑着，“只要你不怪我自作主张就好了！”

　　“嘿嘿，我怎么舍得怪你呢？”

　　萧枫捏了捏怀中玉人的俏脸，而就在此刻，门外断断续续地传来了裂云儿她们与小白这丫头的声音，他们这才发现此刻外面的天空已然亮了起来，当即令青凤儿俏脸一红，伸手打开了萧枫作恶的大手，娇嗔道，“还不快点起来？不然，冰儿妹妹她们就要笑话死我了……”


第688章 分别—黄辰龙

　　等萧枫与青凤儿穿好衣服起床，便见到冥冰，袁琼，裂云儿三女在院落中那似笑非笑的眼神，萧枫还好，青凤儿顿时俏脸大红，小手也开始在萧枫的腰间不断的扭动着，让萧枫整张脸都露出无比郁闷的表情，倒是令得裂云儿与袁琼娇笑不已……

　　另外一边坐着的小白，也不知道是不是突破到了圣兽的缘故，此刻她的心智也比以前提升了许多，至少现在看她那略有所思的模样，似乎明白了什么……

　　“凤儿姐姐……”

　　三女迎了上去，先丢给萧枫一个‘貌似你很得意’的表情，而后三女拉着青凤儿的小手直接走到一旁低声说着什么，一点说话的机会都不留给萧枫，用冥冰的话来讲就是，女人家说话，男人不准插嘴！！

　　因为萧枫与青凤儿之间的关系得到进一步亲密提升，四女也完全将对方视作了姐妹，尤其是青凤儿，心中对冥冰她们更是感激万分，毕竟她如今只能算是第五者……

　　有些疑惑的望了一眼四女所在的位置，小白凑到萧枫身边，娇声道，“哥哥，我要走了！”

　　声音中蕴含着强烈的不舍之意，那神色哀怨的模样让萧枫不免也随之心中一颤，急忙颔首道，“你凤儿姐姐已经和我说过了！小白丫头，你回去断魂山脉也是对你有很大的好处，你应该去的！”

　　“可是我就不能陪在哥哥身边了啊……”

　　小白的脸上闪过一抹哀怨，嘟嘴喃喃道，“小白舍不得哥哥，还有三位姐姐！”

　　“呵呵，傻丫头……”

　　萧枫笑着拍了拍小白的肩膀，轻声道，“又不是永别，有什么舍不得的？只要你能够快点突破到圣兽巅峰，我们不就可以再次相见了吗？再说了，你现在已经服用了天龙精血，再加上丫头你的资质，圣兽巅峰也不过只是时间问题而已！”

　　“可是我就是舍不得嘛……”

　　小白拉着萧枫的大手轻轻的摇晃着，撒娇道，“听凤儿姐姐说，回去之后，如果不能到圣兽巅峰就不能出来！”

　　“那就要看你自己了哦，傻丫头……”

　　萧枫溺爱的望了一眼小白，笑着说道，“回去之后就别顾着贪玩了！你可是比其他圣兽拥有更好的条件，不能因为自己的懒惰而浪费了，知道吗？”

　　“知道啦……”

　　小白无语的翻了一个白眼，嗔道，“坏哥哥，以为小白还像以前那么贪玩儿啊？”

　　“知道就好，呵呵……”

　　正当萧枫与小白在说着话的时候，冥冰她们四女也说完了她们的悄悄话重新走到萧枫身边……

　　抬眼，望向四女，萧枫显出几分疑惑，“你们怎么了？”

　　“枫哥，凤儿姐姐要走了……”

　　冥冰颇有些不舍的拉着青凤儿的小手，而萧枫闻言后却是立时站了起来，“什么？凤儿，你现在就打算回去吗？”

　　“嗯！”

　　青凤儿妩媚的一笑，少了几分以往的清秀，多出了几分女人的妩媚，尤其是那粉腮羞红的表情，更是犹如水蜜桃般诱人，让萧枫情不自禁的吞了吞口水……

　　“咯咯……”

　　萧枫的表情被四女看在眼里，俱是纷纷娇笑出声……

　　青凤儿面带不舍的走到萧枫跟前，轻声道，“我真的要走了……”

　　“真这么快？”

　　“嗯！”

　　“不能多留几日？”

　　“越快越好……”

　　青凤儿的声音带出几分幽怨，抿嘴道，“其实我也不想，但双修之后，我只有尽快的回去才能有最好的环境进行稳固与提升……”

　　“是这样啊……”

　　萧枫缓缓颔首，深吸一口气后沉声道，“那尽快回来！”

　　“我……尽量……”

　　青凤儿别过了头去，却是那一双美眸中都泛出了点点晶莹，她其实还有一件事没告诉萧枫，一般来说，突破到了神兽层次，碍于与人类的约定，他们这些神兽如果没有什么天大的事情，根本不会出现在人类中央……

　　不过，只要去了那个地方，或许他们真的可以生生世世永不分离……

　　只是，如今萧枫才六阶剑圣巅峰，距离去那个地方恐怕还有一段不小的差距……

　　“小白，我们走……”

　　贝齿轻咬，青凤儿走到小白跟前拉起了她的小手，这两位美女站在一起，宛如一道亮丽的风景线，端的是那般夺目耀人，可此刻，在场的众人却没有心情去欣赏这些，他们心里满是离分的苦涩……

　　萧枫没有出声阻拦，就这么与冥冰她们三女站在原地，静静地望着青凤儿与小白逐渐远离的身影，萧枫心里忽然一酸，却是毫不迟疑的传音道，“凤儿，我爱你！！”

　　这声音传入青凤儿耳朵，立时让她的娇躯陡然一颤，泪水的晶莹从眼角滴落，在白昼的映衬下，溅出五光十色的彩芒，同样溅射出那心里不舍的情绪……

　　“枫，凤儿也爱你……”

　　柔柔的声音传入萧枫耳中，“枫，你要记住！在凤儿离开之后，你定要好好修炼！你体内的龙凤源灵已经被我用双修之法改动过了，经过双修，只要你在修炼之时能够借助龙凤源灵的能量，可以助你一臂之力！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧枫深深点头，“凤儿，保重！”

　　“保重！枫，你和三位妹妹都是一样……”

　　声音逐渐消散在耳边，青凤儿与小白这一青一白两道身影缓缓消失在了几人视线之中……

　　或许，萧枫从未想过，与青凤儿的离别会让他心中这般不舍……

　　握紧了拳头，萧枫暗自沉声道，“凤儿，我一定会努力修炼！下次相见，绝对不会让你失望的！！”

　　“枫哥，我们去吃点东西吧……”

　　冥冰走到萧枫跟前挽着他的手臂，娇声道，“你不用担心！凤儿姐姐会很快回来的！”

　　“嗯！我明白！”

　　萧枫点了点头，不舍的情绪稍微抛开一些，脸上重新带出了微笑，“走，吃饭去！你别说，我还真的有些饿了……”

　　“嘻嘻，怎么可能不饿呢？”

　　冥冰娇笑不已，颇有些古怪意味的望着萧枫，妩媚的抛出一个白眼，“谁让你和凤儿姐姐足足……呃，不说咯，不说咯……”

　　望着萧枫那坏笑的眼神，冥冰识趣的不再多说什么，只是那眼眸中的笑意依旧那般浓烈，而袁琼与裂云儿两女也充满着一股股戏虐的微笑，令得萧枫顿时间一阵无语……

　　“呃……”

　　苦笑着摸了摸鼻子，萧枫‘恶狠狠’的瞪了一眼三女，旋即带头朝屋内饭厅走去，那里有下人早已经准备好的饭菜，而且口味倒是颇为适合萧枫，一看便知定是玄剑门的人专门经过精心准备的……

　　吃过了饭，萧枫与冥冰她们三女说了一声之后，便回到了房间内准备开始闭关，毕竟经过了昨晚的双修，还需要自己真正的闭关修炼，才能够彻底的提升实力境界，否则那么‘辛苦’的双修过程岂不是直接浪费掉了？

　　而三女，则是在萧枫进去房间之后，相约着出去游玩……

　　这玄剑山虽然只是一个门派的驻地，但方圆上千里之内倒是有许多好玩的去处，也不至于让冥冰她们感到无聊，可是正当她们刚刚走出北峰之时，耳边便传来了一个声音，“三位姑娘，请留步……”

　　秀美微皱，三女侧身望去，便见到从左边走过来一个男人身影，看样子约莫二十七八岁，实力也仅仅不过是区区四阶剑皇罢了，最让三女面露不爽的是，这男人看向她们的眼神，看似十分纯净，但其深处却是闪过一道淫秽……

　　“你是何人？”

　　冥冰声音顿时间冷了下来，或者说，除了萧枫以及亲人朋友之外，冥冰一直都是犹如冰山美女一样，更别说此刻面对的是一个陌生男人了！！

　　那人走到三女跟前，做作的拱手行了一礼，“自我介绍一下，我叫黄辰龙，乃是玄剑门大长老的亲侄儿！因为一直在西洲，最近才返回山门的缘故，对玄剑门有些陌生，不知可否请三位姑娘当一次在下的向导？”

　　“不好意思，我们没空！”

　　冥冰拒绝的很干脆，说完就想要与裂云儿还有袁琼离开，可哪曾想到，这丫头黄辰龙竟然直接挡在了她们身前，看似笑意绵绵，但却眼眸中充满着贪婪的光芒，古怪地笑道，“三位姑娘何必拒人于千里之外？我黄辰龙好歹也是玄剑门的嫡系，若三位姑娘能够答应做我的向导，那我可以向我叔叔提及，让三位姑娘修炼玄剑门的九天玄剑诀，如何？”

　　“不好意思，我们没那个兴趣……”

　　冥冰继续冷声道，“如果你没有其他的事情的话，那就请让开！我们姐妹没心情和你废话！”

　　“姑娘这是不给在下面子了？”

　　黄辰龙双眼陡然一寒，“信不信只要我一句话，便可以让你们被玄剑门直接开除出去？”


第689章 无知的人

　　“信不信只要我一句话，便可以让你们被玄剑门直接开除出去？”

　　黄辰龙的话让三女的表情顿时古怪了起来，这白痴难道不知道她们是萧枫的女人？亦或者，这才回来的白痴还不知道萧枫的身份？

　　也就是在三女这种想法出现的时候，那古怪的面色却是被黄辰龙当成了对他的惧意，因此在这一刹那，黄辰龙的脸上重新带上了微笑，“不过三位姑娘也不要害怕！我黄辰龙也不是那种辣手摧花的人，只要三位姑娘答应从今天开始做我的向导，那么这件事情我便当没发生过，最多一个月，我就会让你们开始修炼九天玄剑诀，怎么样？”

　　这一连串的话出口，显得那黄辰龙好像很了不起的模样，甚至在那扫过三女绝美身姿的眸子里，那种淫秽的光芒也越来越炽热……

　　其实，说实话，这种眼神三女也不是没有经历过，可在成为萧枫的女人之后，别说玄剑门了，就连整个东洲敢对她们投以这种眼神的人都没有出现过，可是此刻偏偏在这玄剑门内，会有这种不长眼的畜生……

　　“小琼姐姐，云儿姐姐，我们走！”

　　冥冰的脸色彻底地冰冷了下来，拉着袁琼与裂云儿的小手就要离开，而那黄辰龙本以为三女会迫不及待的答应，可哪想到在他大棒与糖同时压下之后，这三女还是这么不给面子，这令黄辰龙顿时有一种被蔑视了的感觉……

　　“站住！”

　　猛然一声大喝，黄辰龙再次挡在了三女身前，双眼微眯的冷声道，“三位姑娘，你们也太不把我放在眼里了吧？我堂堂大长老的侄儿，看中你们是你们的福气，别给脸不要脸！”

　　“白痴！”

　　裂云儿朱唇微启的吐出两个字，眼神中充满着不屑，而就在此刻，从那远处跑开两个个身影，“黄少，黄少……”

　　这两人跑到黄辰龙跟前，“黄少，怎么了？”

　　说话间，这两人的目光也被三女的娇容所彻底吸引，那充满着贪婪的眼神，似乎恨不得将三女一口吞下一般……

　　“小德子，小顺子，你们两人还知道少爷我在这啊？”

　　黄辰龙分别给了这两人一人一脚，指着冥冰她们怒声道，“她们一点面子都不给少爷我，你们说应该怎么办啊？”

　　小德子，小顺子，这两人大名分别为黄德与黄顺，乃是黄辰龙从西洲带回来的两个狗腿子，实力也已然都是二阶剑皇的存在，倒也算的是很不错了，可又如何能够放在三女眼中呢？

　　黄德急忙做出一副义愤填膺的模样，指着冥冰怒道，“我们叫少爷看到你们是你们的荣幸，别在那不知好歹，否则的话，只要我们少爷一句话，你们三个J人就要滚出玄剑门，知道吗？”

　　“找死！”

　　听到黄德口中的‘J人’二字，顿时间冥冰双目一寒，身形赫然闪烁，一个巴掌狠狠的甩在了黄德脸上，瞬间让他飞出十数米之外，一边脸上鲜红的手指印显得那般清晰……

　　黄辰龙已是四阶剑皇，虽然心性不怎么样，但能够修炼到这种程度，眼力劲儿还算是有的……

　　冥冰这么轻松的扇耳光，顿时让他双目陡然一紧，可想到自己的身份，他却又毫无顾忌起来，以大长老亲侄儿这个身份，黄辰龙自认为在年轻一辈中，只要不去招惹玄玉涛与玄殇儿便已然足够，其他人，哼哼，根本不用他去担心！！

　　因此，此刻黄辰龙的目光充满着狠厉，狠狠地瞪了一眼重新回到自己身边的黄德，黄辰龙冷声道，“在我玄剑门内，你竟然敢逞凶伤人，简直就是不知死活！”

　　“不知死活？”

　　冥冰冷笑不已，美眸颇有些笑意的看向黄辰龙，寒声道，“姑奶奶倒想看看，我是怎么个不知死活！！”

　　“好，你给我等着！”

　　黄辰龙忽然间仰天长啸，声音蕴含着真气传遍四野，黄德也在这时，目光阴森的瞪着冥冰，“J人，我会让你知道我黄德的厉害！！”

　　“你再说一句，信不信你另外一边脸上会再多增加一点东西？”

　　袁琼也不禁冷喝出声，令得那黄德顿时脖子一缩，可随即想到有黄辰龙做主，他方才那闪过一抹惧意的目光再次变得森冷了起来……

　　随着黄辰龙的长啸之声缓缓散开，玄剑门内有许多人都纷纷朝着他们所在的方向疾驰而来，而刚准备闭关的萧枫也不例外，而他也是第一个到达这里的人！！

　　“怎么回事？”

　　萧枫眉头微皱的望了一眼黄辰龙，而后看向冥冰她们……

　　三女随即走到萧枫身边，轻声将方才的事情一一讲了出来，萧枫的面色也随着三女的话而变得阴沉了下来……

　　反观那黄辰龙，在看到三女与萧枫如此亲密之时，却是心中嫉妒暴涨，当即冷声斥道，“小子，你是什么人？和三位姑娘是什么关系？”

　　“你是黄长老的侄儿？”

　　萧枫没有回答，反而是目光冷冷的看着黄辰龙，就像是在看一个死人一样……

　　本来被萧枫的目光有些吓住，可听到黄长老之名，他却是再次昂起首来，“小子，你知道就好，快点从三位姑娘身边滚开，否则少爷我让你好看！”

　　“是么？本少倒也想要见识见识……”

　　萧枫冷笑一声，而三女此刻也宛如温驯的小猫儿一样，躲在了萧枫身后，不过在场的众人却是没有注意到三女那似笑非笑的温柔眼神……

　　就在萧枫话音落下之时，周围许多玄剑门的弟子都被方才黄辰龙的啸声引了过来……

　　当看到萧枫与黄辰龙之际，他们都是纷纷拱手问好，当然黄辰龙也从这些人口中了解到了萧枫的身份，北峰四长老萧天赞之子，而萧天赞在黄辰龙眼中却不过如此，甚至黄辰龙还在想，那个至今仍就是九阶剑皇的萧天赞，是怎么当上四长老的！！

　　然而最重要的是，黄辰龙自以为萧枫不过是区区四长老之子，如何能够与他相比？就算今日的事情升级，恐怕萧枫为了保住他父亲四长老的地位，也只能向自己表示臣服，最后那三个美人儿还不是要落在他的手中？

　　念及此处，黄辰龙的脸上绽放出了无比的笑容，看向萧枫的眼神也充满着不屑，冷声道，“萧枫是吧？小子，少爷我告诉你，你今天最好识趣点，否则少爷我不但要让你好看，还会禀告我叔叔，让你父亲从四长老的位置上滚下来！”

　　此话一出，整个场面顿时间冷了下来，周围那众多的玄剑门弟子纷纷投以无比怪异的眼神，可在黄辰龙看来，这种眼神是对自己的敬仰，这无知的人，竟然完全不要脸的昂着头，似乎在等待着萧枫对自己的讨好一样……

　　萧枫与三女也同时被‘震’住了，天啊，难道这白痴没有听说过萧枫的名号？竟然还敢在这里大放厥词？

　　“那个谁，门主与四位长老不在门内吗？”

　　萧枫忽然间转头看向一个玄剑门弟子问道，那人是主峰的人，也算是与萧枫熟识了，听到萧枫的问话，当即点头道，“二少，门主他们正在玄云殿内议事，有可能是因为隔音效果的缘故，他们并没有听到方才的啸声！”

　　“这样啊……多谢了……”

　　萧枫淡淡的道了一声谢，那人急忙摇头陪笑，而这一举动，却是令黄辰龙似乎感觉到了一丝对自己的蔑视，当即怒声吼道，“萧枫，少爷我现在改变主意了！你给少爷我跪下求饶，否则少爷我定让你生不如死！”

　　“让我跪下求饶？”

　　萧枫的面色颇为古怪，三女也不禁怒从心生，那三双美眸中展现出极其冰冷的神色，竟然敢这么说话，这黄辰龙简直就是在自己找死！！

　　“快点，少爷我没那么多耐性……”

　　黄辰龙不耐的挥了挥手，萧枫却是忽然间环视了一眼周围起码有百多人的场面，目光陡然间射出一道寒芒，冷冷地挥手道，“各位，这里没什么事情，你们去忙自己的吧！”

　　“好的，我们走了……”

　　“走咯走咯……”

　　周围众人听到萧枫的话，虽然看似商议但却无人敢于反对，萧枫的话别说他们了，恐怕就算是几位长老都不得不听，当即不出几个呼吸间，那些赶过来看热闹的人纷纷各自离开，在这北峰脚下，眨眼间就只剩下萧枫他们这边四人以及黄辰龙那边的三人了……

　　似乎被萧枫的威望有所震慑，这黄辰龙原本高傲的面容顿时间凝固了一些，不过仗着大长老黄功的地位，这无知的人依旧没有意识到自己已经惹祸了……

　　而此刻，萧枫却是冷冷的盯着黄辰龙，双眼微眯的寒声道，“方才你是想要本少对你下跪吗？不过这也不是不可以，本少怕你承担不起啊！！”

　　“小子，别以为这样可以吓住少爷我！”

　　黄辰龙双眼猛然一瞪，怒声道，“臭小子，你今天最好给本少爷跪下，否则的话，我必定禀告我的叔叔，让你们都不得好死，包括你那劳什子父亲在内！！”


第690章 无人能救

　　“臭小子，你今天最好给本少爷跪下，否则的话，我必定禀告我的叔叔，让你们都不得好死，包括你那劳什子父亲在内！！”

　　这嚣张无比的话，让萧枫怒极反笑，“黄辰龙是吧？你以为你算个什么东西？难道你以为，就凭你的身份，能够在这玄剑门内如此嚣张吗？本少奉劝你一句，最好收敛一点，否则就算是你叔叔都救不了你……”

　　“小子，你这是在吓我？你以为少爷我是被吓大的？”

　　黄辰龙不屑的撇了撇嘴，“臭小子，本少爷没有时间和你废话，快点跪下道歉，然后把那三个美女送给少爷我，不然的话有你好受的！”

　　“哎，为什么每次都这样……？”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“红颜祸水啊……”

　　“枫哥，你说什么？”

　　冥冰立时握紧了的拳头在萧枫眼前一挥，娇嗔道，“你现在嫌弃我们姐妹了？是不？哼！”

　　“哪有的事儿？”

　　急忙将冥冰搂入怀中，萧枫讪讪得陪笑道，“冰儿，我可没有那个想法！你们四个都是我最重要的人，我怎么可能嫌弃你们呢？”

　　“哼！臭男人！”

　　冥冰俏鼻微抽的娇哼着，此刻袁琼与裂云儿虽然没有说话，但都是纷纷朝着萧枫投以嗔怪的表情，三女风采各异，顿时让那前方不远处的黄辰龙等三人看的目瞪口呆，满眼的贪婪与淫秽光芒……

　　“小子，你这是自己找死！”

　　黄辰龙吞了吞口水，怒声道，“我现在就联系我的叔叔，让他直接过来把你们四个踢出玄剑门！”

　　“哦？那就请吧……”

　　萧枫不屑的撇嘴，“不过在这之前，本少还得和你这位黄大少爷说一说方才你出言侮辱的事情……”

　　拿出一块特殊的传音玉石给大长老黄功传音之后，黄辰龙又听到了萧枫的话，不禁冷笑一声，“你凭什么？难道你敢杀了我？”

　　“玄剑门门规第二条，同门之人不能自相杀戮，不过给你点教训还是可以的！”

　　“是么？你敢吗？你信不信，只要你伤害了我一根汗毛，我叔叔一定会让你死无葬身之地！”

　　听到黄辰龙的话，萧枫的嘴角忽然间闪过了一抹冷笑，“你会知道我到底敢不敢的！”

　　声音落下，萧枫陡然间身行晃闪，刹那间的功夫便来到了黄辰龙的跟前，在其还没有来得及做出任何反应的刹那，便直接掐住他的脖子将其提了起来，任凭黄辰龙如何挣扎，都完全没有办法挣开萧枫那铁箍一般的大手……

　　片刻之间，黄辰龙的脸上便因为充血而变得通红，他身边的黄德与黄顺二人也是瞬时面色急变，“快点放开少爷！”

　　这二人说话间就要动手，可以他们两人那二阶剑皇的实力，在萧枫阴冷的目光之下却是如坠深渊，甚至连身体都开始有些颤抖，别说动手了，就算移动一下身体都没有那个勇气……

　　“放……放开我……”

　　黄辰龙艰难的声音响起，而萧枫却是不屑的撇嘴，冷哼道，“你不是说要本少给你下跪的吗？你不是说要本少全家不得好死吗？你不是说有大长老为倚仗，你可以在玄剑门内无法无天的吗？”

　　“那你现在怎么不动手了？黄辰龙，碍于门规，本少的确不会杀你，但本少今日就断了你的四肢，看你能奈我何？”

　　声音变得无比冰寒，随着萧枫那眼瞳中的寒意越来越盛，这黄辰龙似乎知道这个时候才明白过来，萧枫不是随便乱说，而他的确有这个胆子！！

　　当即，黄辰龙的面色变得无比恐惧，急忙断断续续的道，“放了我，我……我，不然我叔叔不会放……放过你的！”

　　“到现在，还敢威胁本少！”

　　萧枫双眼微眯，右手陡然用力，可就在此刻，萧天赞的声音从远方传了过来，“枫儿，住手！！”

　　萧枫没有放开，而是目光缓缓地转向主峰方向，便见到玄立林与四位长老都朝着他这边赶来，一个个的面色都显得颇为难看，尤其是那大长老黄功，更是阴沉的可以滴出水来……

　　“枫儿，听话，快放了他！”

　　萧天赞的声音再次响起，而他们五人的身形也落在了萧枫身边，在萧天赞那严厉的眼神下，萧枫冷哼一声后，犹如丢死狗一般将黄辰龙丢了下来……

　　而此刻，刚刚脱离萧枫魔掌的黄辰龙，却是一抹鼻子一抹泪的来到黄功身边，不断地说着萧枫如何如何，听他那语气，就像萧枫才是为恶的人，应该千刀万剐一般……

　　萧枫也不多做解释，与玄立林他们纷纷微笑着行礼之后，便转头与冥冰三女低声说着什么，丝毫没有将黄辰龙对他的污蔑放在心上……

　　良久之后，黄辰龙似乎才将萧枫的‘罪行’一一讲述了出来，大长老黄功不做任何表情的冷声道，“就这些？唔，恃强凌弱，强抢民女，还有威胁其他弟子，就这些吗？没有其他的了？”

　　“对了，叔叔，还有……”

　　黄辰龙似乎找到了靠山，得意的朝着萧枫瞥了一眼，却是发现萧枫连看都没看他，不禁声音再次冷了下来，“他说想要断去我的四肢，说因为您是我的叔叔，想让您失去大长老的位置，让他的父亲顶上……”

　　“呃……”

　　此言一出，除了黄功之外的玄立林，李焘以及白静都纷纷朝着萧天赞望去，而萧天赞却是耸了耸肩，根本没有任何在意……

　　见状，黄辰龙立时道，“叔叔，您看，我说中了吧？”

　　那得意的面容简直让人讨厌至极，而黄功则忽然间转头看向萧天赞，“四长老，这是真的吗？”

　　“大长老，您说呢？”

　　萧天赞再次耸肩，“你认为是真的就是真的，或许说不定我还真的对你的大长老之位有些兴趣呢……”

　　“你啊……”

　　黄功无语的老眼一翻，却是不禁与萧天赞一同哈哈大笑了起来，随即那玄立林，李焘还有白静三人也不禁笑了出声，却是令得那黄辰龙得意的面容变得十分疑惑，他们这是怎么了？难道是被气疯了不成？

　　“叔叔，您……您这是怎么了？”

　　黄辰龙小心翼翼的问道，而黄功却是没有回答，淡淡的撇了他一眼之后，转而朝着萧枫道，“萧贤侄，你呢？你有什么话要说？难道你不想解释一番？”

　　“解释？需要么？”

　　闻言，萧枫的嘴角闪过一抹笑容，“大长老，这可是您侄儿说的话呢！按照他的说法，我能够有什么解释的？好像我做的事情都被他看到了一样。唔……我无话可说……”

　　“叔叔，您看！他自知罪无可恕，也无从狡辩了……”

　　黄辰龙得意地笑着，“叔叔，按照规矩，他们父子应该直接被驱逐出门，是么？”

　　此刻的黄辰龙，似乎已经看到了萧枫等人那被赶出玄剑门的悲惨模样，脸上也浮现出了一抹冰冷的笑容，心里暗自想着，“哼！敢和少爷我作对，你们简直就是不想活了！唔，至于这三个美女，等你们被赶出去之后，少爷我会好好地将她们收下来疼爱一番的，哈哈……”

　　他似乎看到了三女在他身下婉转娇啼的场面，就连下体都情不自禁的有些硬了起来，那脸上的笑容也逐渐开始变得猥琐……

　　啪……

　　忽然间，一个巴掌响起，那黄辰龙脸上的笑容瞬时变得充满了震惊，不可置信的望着打他的黄功，捂着脸问道，“叔叔，您为什么打我？”

　　“为什么？为什么？”

　　黄功的面色陡然间阴沉了下来，指着萧枫怒声道，“辰龙，你知道你刚才在做些什么吗？污蔑门人和长老，等同于犯上作乱，我倒要问问你，你到底有几条命，敢这么做？”

　　“叔叔，我没有污蔑……”

　　黄辰龙心里暗道一声不妙，但仍旧嘴里无比坚持的哼哼道，“叔叔，他们都自己承认了，难道您没有听见吗？您身为大长老，难道还害怕了他们？”

　　“闭嘴！”

　　黄功怒喝道，“四长老萧氏一脉乃玄剑门自建门以来的传承，岂容你如此污蔑？再说，萧贤侄，他堂堂六阶剑圣，又岂是你这个小小的四阶剑皇能够随意诬蔑得了的？”

　　“恃强凌弱？如果萧贤侄真的恃强凌弱，你还能够站在这里说话？”

　　“强抢民女？臭小子，你知不知道，如果萧贤侄招招手，别说东洲了，就算整个剑玄大陆的女人都会蜂拥而至，他还会去强抢？”

　　“威胁同门？小子，你谎话倒是编的像一点啊！萧贤侄一句话，玄剑门的弟子都会无比听从，就连玉涛贤侄和殇儿丫头都会听，他还需要去威胁吗？”

　　一连串的话从黄功口中说出，令得那黄辰龙面色陡然彻底垮了起来，而萧枫却是挥了挥手，轻声笑道，“大长老，您过奖了！！”

　　“呼呼……”

　　黄功似乎是真的被气住了，而萧枫却是缓步走到黄辰龙面前，那笑容中充满着冷意，寒声道，“黄辰龙，我记得我方才和你说过，今天没人能够救得了你！！”


第691章 闭关—实力再进

　　最终，萧枫就在大长老黄功的面前直接废掉了黄辰龙的丹田，让他从今日起立时成为了一个不能修炼的废人，而至于那黄辰龙身边的黄德与黄顺这两个狗腿子，则是被直接赶出了玄剑门，并且当即宣布，如果再被萧枫遇到的话，便不问什么原因直接灭了他们，这让黄德与黄顺两人惊恐万分，但却也不敢有丝毫不满，只能如同丧家之犬一样远离而去……

　　在大长老黄功的请求下，黄辰龙虽然没有被赶出玄剑门，可修为被废的他只能成为玄剑门内一个特殊的人，按照黄功的说法，便是将其直接软禁起来，他倒想要看看，他这个侄儿到底能不能改好！

　　反正不管如何，这黄辰龙的事情也最终得到了还算圆满的解决，萧枫的名号再次在整个玄剑门内传开，那黄辰龙也从他人口中了解到了萧枫的强悍，原本还有些不忿的他，最终也只能接受了成为废人的事实……

　　这样一来，或许也可以将他的心性磨得更加平稳……

　　冥冰她们三女依旧按照原定计划在玄剑门势力范围内去游玩，而萧枫也向玄立林他们说了青凤儿与小白离开的情况，最后直接回到自己的院落中开始闭关……

　　这一次的闭关与以往有所不同……

　　此次，他的全部精神力都放在了体内的龙凤源灵之上……

　　之前在他与青凤儿双修之后，以为并没有什么好处，只是能够在心理上越发的与青凤儿联系紧密罢了，可在青凤儿离去之时的提醒当中，萧枫此次闭关才赫然发现，龙凤源灵已然有了很大的变化……

　　唔……虽然从表面上看与以前几乎完全相同，可当萧枫以精神力触及龙凤源灵的刹那，却仿似来到了另外一片能量的专属空间……

　　在这里的能量何其浓密？甚至根本不需要按照以往那样炼化，只需要不断的以精神力直接从龙凤源灵中将那些能量吸取出来，而后便可以完全化归己用，节省了无数炼化能量方能吸收的时间……

　　“真的太让人震撼了……”

　　萧枫心中忍不住颤抖着，那些龙凤源灵中释放出来的能量让他整个体内都完全充斥着，甚至还有一种因为太过浓郁而即将液化的趋势，这更是令萧枫喜不自胜……

　　“凤儿，谢谢你！”

　　深吸一口气后，萧枫将激动的心情完全平复了下来，开始专心的吸收，然而他却也并不是一味的吸收，而是一边不断地在脑海中回忆着裂天剑帝赋予他的那些圣阶经验，一边将能量有条不紊的注入到丹田之内……

　　当然，体内的天火琉璃剑也在不断地用这些能量进行着孕养，剑灵小火也完全与天火琉璃剑融为一体，在这些连绵不断的能量之中稳步提升着……

　　正当萧枫的实力在结合着裂天剑帝的经验稳步提升的时候，在玄云殿内，门主玄立林与四大长老依旧是聚在了一起……

　　大长老黄功首先歉意的道，“门主，还有你们三位，老夫实在是对不住你们！那黄辰龙是老夫的侄儿，没想到他却是这样一个人！竟然敢污蔑同门与四长老，谢谢你们能够留住他的命！”

　　“呵呵，大长老言重了！”

　　萧天赞作为被污蔑的对象之一，他朗声一笑道，“黄辰龙乃是他自己所为，与大长老何干？只是请恕我有一个问题，那黄辰龙为何会忽然回到门内？”

　　听到萧天赞的话，黄功汗然笑道，“其实，黄辰龙乃是我妹妹的儿子，他们一直都生活在西洲，只是最近他们家中出了一点事情，这才让那小子过来投靠我！”

　　“原来是这样……”

　　萧天赞点了点头，再次言道，“如今黄辰龙成了这副模样，大长老你如何与你妹妹他们交代？”

　　“呵呵，这个没什么大不了的！”

　　话语中，眼神里带出一抹恨铁不成钢的意味，黄功沉声道，“他这么嚣张下去，迟早也会不得好死！还不如早点安心成为普通人，至少也能图个今后的平静生活！至于我妹妹那一边，哼，她敢有什么异议吗？”

　　“好了，既然事情已经得到解决，大家就不必再在这个问题上过多纠缠……”

　　玄立林身为门主，适时的挥了挥手出声道，“今日我们聚在一起，还是得讨论一下关于天云殿的事情……”

　　“宁天芒被九峰老人带走了！按照我们得到的消息，天云殿已经彻底的成了古风族的囊中之物！”

　　玄立林的声音变得无比沉重，“古风族一向都是野心很大，以前还算是不错，只是用宁天芒作为傀儡，而如今他们完全露出了贪婪的面目！据我估测，恐怕不出一月，他们那些人便会再次在整个东洲动手！”

　　顿了顿，玄立林显得有些担忧，“前一段时间古风族连连受挫，想必他们如今也派出了更加强大的实力！虽然东洲有狂厉前辈守护，可好汉架不住人多，如果古风族真的打算撕破脸皮，我们还得细细斟酌一下到底应该怎么办！”

　　“这该死的古风族！！”

　　众人不禁怒骂出声，而此刻三长老白静却是眸子里精芒闪烁的轻声道，“其实，我们完全不必这么心急！”

　　“哦？”

　　众人的目光纷纷望了过去，白静盈盈一笑，继续道，“首先，古风族虽然是剑玄六族之一，可毕竟东洲乃是我们大家的地方，我们完全可以先联系一下其他势力，争取提前弄出一个联盟，做到攻守兼备！”

　　“第二，从之前萧贤侄口中我们已经有所了解，其实剑玄六族并非铁板一块，那古风族近年来的确实力强大，但却也得罪了其他的族群！相信，其他五族也决然不会眼睁睁的看着古风族这般嚣张！”

　　“相信，只要那古风族真的敢大肆侵略的话，那些族群必定会出手！虽然不至于与古风族彻底撕破脸皮，但他们也绝对不会看着古风族这般壮大！”

　　白静的分析得到了玄立林等人的赞同，而后在安静了半晌，玄立林轻轻的敲打着桌面，沉声道，“即便如此，我们也不得不做好一些准备！毕竟依靠他人始终是不现实的，最值得信任的，还是咱们自己人！！”

　　“这样吧……”

　　玄立林沉吟片刻后，沉声继续道，“四位长老，麻烦你们辛苦一趟，分别去走一下其他势力，争取在短时间之内能够让咱们东洲除开天云殿之外，结成一个大范围的联盟！”

　　四人纷纷起身拱手应喏，“是，谨遵门主之命！”

　　“如果可能的话，我会去联系一下其他大洲的人，希望他们能够明白唇亡齿寒这个道理！”

　　顿了顿，玄立林的目光遥遥的看向北峰方向，轻声道，“还有萧贤侄与他的几位伉俪，如今他们也完全可以成为抗击天云殿的绝对主力，尤其是萧贤侄，他的实力如今已然超过你我，再加上他身后的那人，相信古风族他们也不得不小心应对！”

　　萧天赞随即点了点头，“嗯，门主放心，我会去和枫儿说的！”

　　忽然间，就在一刹那，那北峰方向陡然间暴涨出一道恐怖的冲天气势，让玄云殿内的五人感到一阵骇然，当即对视一眼后不再多言，再次起身朝着北峰方向急速掠闪而去。

　　……

　　此刻，在玄立林他们在商议事情之事，萧枫所在的院落房间中，却是充满着无数的能量，虽然这些能量似乎有意识的并没有外泄，反而是围绕着萧枫不断旋转，可那种越发凝重的气势，却已然穿过房顶的阻隔，朝着整个院落周围不断散发……

　　而如今居于中心位置的萧枫，似乎已经完全沉浸在了属于自己的实力提升之中，对于外界的一切完全没有任何反应，整个人仿佛已然成为了入定的老僧，无悲无喜无欢无爱……

　　随着那漫天气势的不断持续，几乎整个玄剑门的人都受到了影响，不出三个时辰时间，在萧枫院落周围便已然出现了上百道身影，玄立林与四位长老赫然就在其中……

　　可是萧枫已然沉浸在了玄妙的境界当中，他对于外界的一切根本无甚反应，最重要的是，在那龙凤源灵中释放出来的能量，一方面不断再次扩充着萧枫体内的经脉，一方面不断的配合着萧枫脑海中逐渐清晰的各种圣阶经验，使得萧枫的实力在短时间内以肉眼可见的速度不断提升……

　　一天，两天，三天……

　　足足三日时间过去，在周围那无数人的怪异目光之下，萧枫院落周围蔓延的气势这才最终稍微缓解了一些，然而，正当他们以为萧枫就会即将出关的刹那，又一股较之方才越发恐怖的气势冲天而起，甚至他们耳旁还出现了周围空间无数的空爆之声，使得在场每一个人的面容都不禁显得无比震撼……

　　而此刻的房间内，萧枫却是忽然间睁开了双眼，满意的查探了一下自己的实力，微笑着喃喃道，“唔……还算不错，已经到了八阶剑圣，只要再过一段时间，便可以自然而然的进入八阶剑圣巅峰！”


第692章 能量光珠

　　萧枫脸上的喜悦之色不言而喻，短短时日内，他竟然从六阶剑圣巅峰突破到了八阶剑圣，甚至距离八阶剑圣巅峰也不过一步之遥，相信不出一月时间，凭借着体内的龙凤源灵，他即便不再专心修炼，都完全可以自动提升到八阶剑圣巅峰的层次……

　　从那三日时间的气势涌动，再加上萧枫之前的闭关时间，他从六阶剑圣巅峰突破到八阶剑圣也只不过用去了五日的时间而已……

　　这次突破需要的能量何其之多？短短五日时间便这般成功突破，由此可见龙凤源灵中蕴含的能量之大，简直令人咋舌……

　　然而，当萧枫激动的心神稍微平静一些之后，却是赫然间奇怪地发现，身体周围那些涌动的能量其实并没有消散，反而是形成了九颗婴儿拳头大小的能量光珠……

　　对于能量光珠，其实萧枫并不陌生……

　　当初第一次在那重力阶梯之时，便早已然见过，而且当初更是凭借那个时候的能量光珠，让萧枫的实力成功的突破进入了圣阶层次，可以说，如果没有当初的那些能量光珠，即便萧枫脑海中再怎么拥有裂天剑帝的所有修炼经验，但也无法那么快速的突破到圣阶！！

　　而这一次，他却万万没想到，仅仅是一次闭关，竟会有能量光珠的神奇出现……

　　不过这也很好解释……

　　因为萧枫对于裂天剑帝经验的理解只到了八阶剑圣的层次，而龙凤源灵中蕴含的能量却是无比巨大，他根本无法完完全全的将其吸收，因此在无意识之时，那些从龙凤源灵中溢出来的多余能量，便自动结成了这环绕在他身体周围的九颗能量光珠……

　　九为极，这却也是恰逢天地至理之数！

　　“可惜，我现在不能再吸收这些光珠中的能量了！”

　　萧枫不免有些叹息，的确，他如今体内的能量已经到了一种饱和的程度，除非再有某种境遇，否则的话，如果强行吸收这些能量，根本不可能再有任何突破，最终虽然不会爆体而亡，但这些能量也只能完全性的被直接浪费掉了……

　　“我虽然不能吸收，可还有冰儿她们……”

　　萧枫双眼微眯的细细想着，这些光珠中的能量十分纯净，应该会适合任何一种人去吸收，尤其是对于圣阶以下之人，效果出奇的好！

　　从当初那重力阶梯之时的情况便已然可以看出一二……

　　“不管了，还是先出去再说！唔……外面，怎么有那么多人？”

　　萧枫右手轻轻一挥，九颗能量光珠便立时飞入他的手里，而后被收入须弥戒指之中，而此刻萧枫才赫然发现，在他的院落外面，有无数人的气息……

　　吱呀……

　　萧枫推开房门走了出去，便见到周围半空或者地上都站满了人，为首的正是玄立林与四大长老，冥冰她们三女则是站在玄立林等人身后，一个个目不转睛的盯着自己，似乎自己身上有什么特殊的东西似的……

　　“你们这是怎么了？”

　　萧枫有些无语的看了一眼周围，玄立林的表情变得无比震惊，萧枫此刻展现出来的八阶剑圣的实力，让他怎么也不敢相信自己的眼睛……

　　“贤侄，你，你怎么就到了八阶剑圣了？”

　　略带出一丝颤抖的声音响起，而霎时间，包括萧枫之父萧天赞在内的四位长老也是纷纷瞪大了双眼，而萧枫却是耸了耸肩道，“练啊练的，就到了……”

　　“呃……”

　　一句话出口，差点没让玄立林他们一头栽倒在地，他们怎么觉得，萧枫到了圣阶之后，其实力的提升速度不仅没有常规的减慢，反而好像还有越来越快的趋势，难道这人的天资真的有那么妖孽？还是他们已经跟不上萧枫的步伐了？

　　‘狠狠’的瞪了一眼萧枫，玄立林环视周围，挥手道，“好了，这里没事了！大家该干什么就干什么去吧！”

　　有了玄立林的吩咐，周围众人很快纷纷散去，独留下玄立林他们五位长辈以及冥冰等三女……

　　而萧枫此刻才发现，整个院落周围似乎是被什么狂风暴雨席卷过了一样，到处都是各种乱状，不由得疑惑出声，“这是怎么回事？好像才经过了一场大战似的……”

　　“还说呢……”

　　冥冰翻了一个白眼，嗔道，“都是枫哥你搞的鬼！刚才有一股很猛烈的气势朝着周围散去，这里便成了这幅模样了……”

　　“呃……嘿嘿……”

　　挠了挠头，萧枫讪讪一笑，却也没有多说什么，玄立林更是无语的道，“你这小子，闭关就去专门的密室吧？还搞出这么大的动静，我还以为是有什么敌人潜入进来了……”

　　“呃……”

　　萧枫又是讪讪笑了笑，并没有多说什么，的确是他太过着急了，其实专门用于闭关的密室在北峰上也有，可他一时之间就真的好似忘记了……

　　“算了算了，反正也没有造成什么损失……”

　　玄立林不再纠缠这个问题，转而问道，“贤侄，你实力提升如此之快，根基一定要稳固，否则的话，越到后面越容易走火入魔，知道么？”

　　感觉出玄立林声音中的肃然与关心，萧枫深深点头，“玄伯父放心，小侄明白！”

　　“明白就好，好了，就这样吧！你们先让人收拾一下这里，否则晚上可没有地方休息！”

　　说着，玄立林就要转身离开，而萧枫却是忽然间出声道，“玄伯父，等等……”

　　“怎么？还有事儿吗？”

　　玄立林转身回望，萧枫点了点头，心念一动从须弥戒指中拿出了一颗能量光珠，“玄伯父，父亲还有三位长老，你们看……”

　　“嗯？”

　　众人望去，却是瞬间被能量光珠中内蕴的浓郁能量所震住，玄立林毫不客气的将能量光珠从萧枫手中夺去，细细观看之后脸上的震惊之色越发明显……

　　包括萧天赞在内的四位长老也纷纷投以无比惊讶的神情，而一旁裂云儿却是忽然间惊呼出声，“这是能量光珠？”

　　“能量光珠？这是什么东西？”

　　冥冰与袁琼有些不解，裂云儿则缓缓将当初在重力阶梯上发生的事情讲了出来，袁琼顿时一阵无语的嗔道，“我也去过重力阶梯，怎么没有这种经历？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫对三女嘿嘿一笑，而后朝着玄立林问道，“玄伯父，你们觉得这东西怎么样？”

　　“非常好！”

　　玄立林毫不迟疑的重重点头，“有这样一颗东西，萧老弟的实力应该会很快突破到圣阶！！”

　　可萧枫却是轻轻摇了摇头，“不是那么容易的！从皇阶巅峰到圣阶，不仅仅是能量的问题，更需要对空间的领悟！不过，只要父亲体内的能量能够达到一个极限，我会将一些关于圣阶的经验讲出，父亲也才能尽快突破！”

　　“嗯！”

　　萧天赞也是不禁点了点头，他虽然看上去平时并无什么，可身为四长老的他，如果仅仅是九阶剑皇，又如何能够服众？圣阶，这也是他对自己如今最低的要求！！

　　刚从玄立林手中接回能量光珠，萧枫便顺手将其送到了萧天赞手里，嬉笑道，“父亲，等会儿我将一些圣阶经验给您一一讲出，然后就回去闭关吸收这里面的能量，相信用不了多久您就可以成功突破的！”

　　“好！”

　　萧天赞也不迟疑的直接应了一声，而在玄立林他们那如狼似虎的眼神下，萧枫却是不禁身体一颤，弱弱的道，“伯父，你们想怎么样？”

　　看那模样，就像是要被怎么怎么样了的弱小女子似的，顿时让玄立林他们哑然失笑，不过很快的玄立林却是深吸一口气后肃然道，“贤侄，这东西你到底是怎么来的？还有多少？”

　　“伯父，你们就别多想了，这东西难道会很好出？”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“我可以再给你们两颗，但是请记住，这东西只对圣阶以下之人有用，因为进入圣阶之后，每个人体内的真气多少都有些不同，如果强行吸收的话，恐怕会造成什么不好的后果……”

　　说话间，萧枫直接取出两颗能量光珠送到玄立林手中，看着玄立林张嘴欲言的样子，萧枫急忙道，“伯父，你就别多要了！真的没有什么了！”

　　“罢了罢了，你这臭小子！”

　　玄立林无语的‘瞪’了一眼萧枫，而后与他人一同离开，当然萧天赞没有走，他还需要让萧枫讲述一些圣阶经验！！

　　三女也没有多说什么，在萧枫与萧天赞进入房内之后，她们便与后面来的下人一共开始收拾院落，这里毕竟也是他们自己的家，能够有自己收拾，也算是一种幸福……

　　足足一天一夜过去，收获颇丰的萧天赞才走出房门直接去了密室闭关，或许等他出关之时，便已然是圣阶强者了，这一点萧枫没有丝毫怀疑！

　　而此刻，解决了父亲的事情，萧枫带着三女又去与母亲林芸呆了一会儿，这才重新回到自己的院落，在三女奇怪的眼神下，萧枫右手一翻，一颗能量光珠出现在冥冰面前，“冰儿，这一颗是你的了！！”


第693章 天医谷之邀

　　看到摆在自己面前的能量光珠，冥冰的心里充满着激动……

　　虽然她知道，萧枫绝对会给她一颗，可真正到她手中的时候，冥冰的心里仍旧不可能真正的平静下来，虽然她并不知道能量光珠到底是怎么来的，但这一颗能量光珠便代表着晋入圣阶的捷径啊，如果被其他人知道，哪怕是死恐怕都要抢到手吧……

　　“枫哥……”

　　冥冰感动的望着萧枫，美目涟涟蕴含着绝对的深情，而萧枫却是微微一笑，柔声道，“傻丫头，还不快点收起来！你已经了解到了一些圣阶的经验，如今有了这能量光珠，你也可以尽快突破，这不是好事吗？”

　　“嗯！”

　　冥冰没有再次多说什么，深深点了点头后将能量光珠轻轻握住，抿嘴道，“枫哥，那我现在就去闭关？”

　　“嗯，去吧！越早提升越好！圣阶，才算是真正修炼的开始！”

　　“嗯！我明白！”

　　冥冰再次点了点头，而后转身朝着外面走去，她知道密室的所在，自然也不需要萧枫带路了……

　　等到冥冰离开之后，袁琼伸手捏住萧枫的耳朵，轻轻一扭，媚声道，“枫，我的男人，现在是不是该告诉我们到底怎么回事了？”

　　“呃……琼姐，放开，快点放开啊……”

　　萧枫的面色陡然间变得苦笑无比，却是又不敢用力去挣扎，唯恐伤到了佳人，可袁琼却俏眼一瞪，“哼，老实交代，不然的话，不让你上我和云儿姐姐的床！”

　　“小琼妹妹，你……”

　　听到袁琼的话，裂云儿的俏脸立时一红，妩媚的双眼飞给了萧枫一阵诱人的秋波，秋水般的眸子让萧枫忍不住心中火焰再次大盛，可在袁琼的‘强势威胁’下，他最终还是老老实实的将能量光珠的来历简单说了一遍……

　　听完萧枫的讲述，裂云儿不禁秀眉一蹙，皱眉问道，“公子，你这样不会对你有什么影响吧？那能量毕竟是你与凤儿姐姐双修而来的！”

　　“不会！”

　　萧枫淡淡一笑，耸肩道，“我现在到八阶剑圣已然是身体的极限了！想必龙凤源灵也是想到了这一点才自动结成这些能量光珠的！”

　　“唔……这样就好！”

　　裂云儿稍微放松了一些，而后袁琼却是用小手轻轻抚摸着萧枫的耳朵，丰满的身躯也丝毫不顾忌有裂云儿在场，就这么紧紧的贴在萧枫身上，媚眼如丝，吐气如兰的娇声道，“枫，你对冰儿妹妹真好！”

　　“呃……”

　　萧枫神色一滞，旋即急忙陪笑道，“琼姐，我对你和云儿是一样的啊！”

　　“咯咯……”

　　袁琼的笑声清脆如灵，再加上那丰满身躯的刺激，心中的火焰瞬间大盛，袁琼见状，不禁咯咯一笑，旋即挽住萧枫的手臂，凑到他的耳旁，媚声道，“枫，你想要了么？”

　　“你这个妖精！”

　　萧枫忍不住返身将袁琼搂住，立时用大嘴将其樱桃小嘴狠狠咬住，那一双咸猪手也开始不规矩的在那诱人的身躯上不断摩挲着，霎时间袁琼立时发出了一阵阵娇吟之声，端的是春光无限，婉转娇啼……

　　“你，你们自己玩，我……我先出去了……”

　　裂云儿俏脸泛红的就要离开，可萧枫哪里会这么轻松的放过这么一个好机会？

　　抱着袁琼，身形闪烁就直接将裂云儿挡在了门前，抽出一只手将裂云儿搂入怀中，丝毫没有去管裂云儿那似有似无的挣扎，而后猛然将怀中两女扔在床上，萧枫顿时化作一只色狼狠狠的扑了上去……

　　顿时间，整个房间中春光无限，阵阵喘息与娇吟犹如缠绵的溪水永无断绝，端的是外衣与内衫齐飞，春光共秋水一色……

　　直至傍晚时分，三人之间的肉搏大战这才偃旗息鼓，裂云儿完全没有了二阶剑神的风范，与六阶剑圣的袁琼一样，蜷缩着诱人的身躯紧紧地，左右依偎在萧枫怀中……

　　脸上的媚意还是那般明显，俏脸泛出的羞红依旧那般诱人，看着外面逐渐昏暗下来的天色，裂云儿不禁娇嗔的拍打了一下萧枫的胸膛，嗔怪道，“公子，你可真够坏的！大白天的，就让我们姐妹这么做，你让我们今后还怎么见人啊？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫坏笑着转头在裂云儿额头上轻轻一吻，“哪有人发现？谁都知道这是本少的院子，除了之前那个不开眼的黄辰龙，难道你们认为还有人会来听墙角吗？再说了，以咱们的实力，如果有人靠近，我们会发现不了么？”

　　“哼！”

　　裂云儿娇哼一声，在萧枫胸前突起轻轻一咬，顿时间让萧枫冷吸了一口凉气，拥住两女的臂弯也不禁紧了一些，坏笑道，“云儿，你这是在玩火！”

　　“不要了，今天胡闹了这么久……”

　　裂云儿不管萧枫那肆无忌惮的眼神，与一旁娇笑不已的袁琼对视了一眼，而后两女同时翻身起床，就这么摇晃着足以魅惑任何一个男人的完美身姿，一件又一件的将褪去的衣衫重新穿好……

　　萧枫看的是目瞪口呆啊，虽然已经不止一两次这么看了，可那种滑嫩的肌肤，那姣好的身姿，依旧让他心动不已，就差点忍不住再次冲上去肆虐一番了……

　　对于萧枫的目光，两女都是不禁俏脸一红，随即一左一右的将萧枫强行拉了起来，嗔道，“还不快点起来，我们要去吃东西……”

　　“嘿嘿，喂了你们这么久，难道还没饱么？”

　　“坏人，你再说？”

　　裂云儿伸手在萧枫腰间狠狠一扭，看着萧枫那故作的痛苦模样，她却是又不禁心疼起来，与袁琼一起服侍着萧枫这位大爷穿衣。当然穿衣的过程，也不免又是上下其手，在两女一次又一次的娇嗔声中，他们三人足足在半个小时之后才整理好了衣衫出得门去……

　　来到饭厅，让下人去准备好了一些饭菜，三人在大快朵颐之后，正当准备离开之时，却是有一个主峰的弟子走了进来，“二少，门主有事请您过去……”

　　萧枫微微一愣，却也没有多加询问什么，与两女说了一声后便直接来到主峰，而此次并没有去玄云殿，而是来到了另外一个小型偏殿之中……

　　推门而入，却是发现除了正在闭关的父亲萧天赞之外，玄立林与其他三位长老赫然在场，而且都是一副神色无比凝重的表情……

　　“玄伯父，三位长老……”

　　萧枫打了一声招呼，正要坐下之时，玄立林手中忽然飞出一张帖子，“贤侄，你且先看看……”

　　“好！”

　　萧枫接过帖子一看，却是面色瞬间变得有些古怪起来……

　　‘诚邀萧枫兄台前往天医谷一行’

　　就这么很简单的一行字，不过倒是写的万分庄重，一看便知并不是随意而为，而下方的署名，则是‘柳金’！

　　萧枫手中玩弄着这张帖子，眉头微皱的道，“这柳金要做什么？难道他想要报当日之仇？”

　　其实，说仇，萧枫与柳金之间并无任何恩怨，而且当初若不是萧枫手下留情，柳金与柳水二人根本不可能活着回去，即便当时有八阶剑神的柳程浩出面！！

　　然而，距离当初那件事情已经过去了好几个月，却没有想到这柳金会突然给他下帖，这不得不令人感到疑惑……

　　玄立林轻轻摇头道，“具体的根本不清楚！这帖子也是刚才才收到的！”

　　“那送贴之人呢？”

　　“走了，这帖子也只是交到山下的守卫之人手中！”

　　“这样啊……”

　　萧枫摩挲着下巴，双眼微眯的沉吟着，“看来，这天医谷之行，我是不能不去了！”

　　“贤侄，当心其中有诈！”

　　玄立林自然知道当初发生在蓝光城外的那一场震天撼地的大战，对于天医谷，他也改变了一些之前良好的印象，只是迫于某些强势的缘故，玄剑门不好因为萧枫个人的原因与天医谷真正对上，但如果萧枫身在玄剑门，想必天医谷即便在怎么嚣张，也不敢轻易上来找事！！

　　当初天医令之事，虽然经过了蓝光城一战而被天医谷自动销毁，可这件事情就如同一根针似的，一直插在萧枫他们心中，根本没有拔去……

　　此刻，黄功，李焘以及白静三人也是纷纷出言劝阻，可萧枫却缓缓摇了摇头，沉声道，“伯父，几位长老，这不是我不自量力！那天医谷之人竟然下帖子前来请我，那么就代表他们并没有什么恶意，而如果我不去的话，那岂不是说我自己心中有鬼？”

　　顿了顿，萧枫双眼微眯的冷声道，“再者，那天医谷的柳程浩还欠了我一个人情，天医谷绝对不会对我不利！！”

　　“真的要去？”

　　玄立林等人满是担忧的看着萧枫，而萧枫自己，却是深深点头，断然道，“去！”


第694章 再见黄一志

　　“去！”

　　仅仅一个字，却展现出了萧枫言语中的坚定信心，他自己也知道，天医谷柳金之邀缘由不明，的确有可能是鸿门宴，可身为修炼之人，如果仅此而退却的话，将会给自己的心境造成很大的影响，尤其是对于进入圣阶之后的人来说，实力与心境必须要同时进步，否则，有极大的可能会导致走火入魔的后果……

　　而萧枫自己，他也的确是想要去看看那柳金到底在搞什么鬼！！

　　感受到萧枫神情之中的坚定，玄立林他们也不再反对，只是玄立林稍微沉思了片刻后，沉声道，“贤侄，如果你真的决定要去，我们几人也不反对！但是，听说你之前在蓝光城一战中收了一个天医谷的人，你最好将其唤来，让他与你同行！”

　　“黄一志？”

　　闻言，萧枫微微一愣，黄一志此人是天医谷的大管事，七阶剑圣！其实，在萧枫看到这请帖之时，脑海中便已然想到了黄一志，可是此刻却没想到会被玄立林直接提出来！！

　　看到萧枫一愣，玄立林还以为他并不愿意，因此急忙出声继续道，“贤侄，虽然你如今已是八阶剑圣，可对于天医谷的一切你根本没有了解！有那个天医谷的人在，对你也是有极大的助力！你可不能自己就这么去了！”

　　“自己就这么去了……”

　　这句话让萧枫委实有些无语，怎么听来好像他就要去死一样，不过感受到玄立林眼神中的关心之意，萧枫沉吟片刻后还是点了点头，“好吧，我答应了！我这就让人去将黄一志找来！”

　　……

　　等黄一志从蓝光城赶到玄剑门已是两日之后，当见到萧枫的第一面，黄一志彻底的呆住了……

　　短短不到半年时间不见，萧枫竟然从五阶剑圣突破到了八阶剑圣，这种飞速的实力提升，瞬间让黄一志有一种不可置信的感觉！！

　　“二少！”

　　虽然被镇住了，但黄一志仍旧很快的朝着萧枫拱手行礼，“不知二少找我来有何吩咐？”

　　“呵呵，黄兄何必如此多礼？坐下聊……”

　　萧枫笑着让黄一志坐下，而后开口问道，“不知黄兄最近在蓝光城过的如何？可有什么不满意之处？”

　　“城主对我很好！”

　　黄一志摇了摇头，眼神中带出一抹满足，轻声道，“活了这么久，我才发现，其实我这才是我最想要的生活！这还要多亏二少，否则的话，恐怕我早已经死在高飞那贼子的手中了！”

　　“呵呵，黄兄满意就好！只要黄兄不怪罪我当初的举动……”

　　萧枫笑着摆了摆手，而后肃然道，“其实此次专程请黄兄过来，是有一件事情想要询问一下……”

　　黄一志立时毫不犹豫的回道，“二少请讲，只要我知道的，一定知无不言！”

　　对于黄一志的表现，萧枫还是很满意，稍微组织了一下思绪，他这才沉声问道，“不知黄兄，对于柳金此人有何看法？”

　　“柳金？柳大少？”

　　黄一志微微一愣，“二少这是何意？”

　　“喏，黄兄自己看吧……”

　　萧枫掏出那张请帖递到了黄一志面前，“这是柳金他给我发过来的请帖！”

　　黄一志再次一愣，接过来细细看了一遍，缓缓颔首道，“这的确是柳大少的字迹！”

　　将请帖还给萧枫，柳金稍微沉默了一会儿，似乎脑海中在天人交战一般……

　　毕竟他曾是天医谷的人，与天医谷也定然有着许许多多的关系，如今虽然已然表示跟随萧枫，可对于天医谷的一切，他还是颇为犹豫……

　　萧枫自然也明白这个道理，也并没有催促，反而是坐在一旁静静地等待着，他相信，黄一志一定会做出一个正确的选择！

　　果然，约莫半盏茶时间之后，黄一志咬了咬牙，抬首道，“二少，其实柳金此人还算不错，他身为天医谷大少，一向对下人礼遇有加！想来，当初他会来咱们蓝光城找二少你的麻烦，也是受到了柳玉的挑唆！！”

　　萧枫不可置否的点头问道，“这么说，柳金他此次之邀的确带着善意了？”

　　从方才黄一志对柳金的转变来看，萧枫知道他已经做出了抉择，否则言语间又何必从‘柳大少’改成‘柳金’呢？或许直到此刻，黄一志才真正的将自己看成了萧枫这一边的人！！

　　听到萧枫的问话，黄一志稍微思索了一下，缓缓道，“如果说纯粹是善意的话，这恐怕不可能！因为二少你已经与天医谷结下了许多的恩怨，柳金他身为天医谷大少，自然不可能没有一点恶意！”

　　顿了顿，在萧枫那眼神的紧盯之下，黄一志沉声继续道，“但如果要说是鸿门宴的话，这也绝对不可能！因为当初蓝光城一战，二少你已经与老谷主有了约定，想必天医令的撤销也是缘由于此。最重要的是，天医谷内也并非铁板一块，柳金他不可能因为得罪二少而让他自己的地位不保！！”

　　“那依你之见，这份请帖我们应该如何去办？我是否应该前往？”

　　萧枫再次出声问道，那语气就像是在与一个至交的朋友谈心一样，可黄一志却很明白，这是萧枫在考验他的忠诚，因此在听见这句问话之后，他再一次的沉默了下来……

　　萧枫也不急，轻轻地端起茶杯喝了一口，黄一志沉吟片刻，重新抬头道，“我觉得二少应该去！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，却是不再多言，只是在那静静地等着……

　　黄一志组织了一下语言，沉声道，“首先，二少如今在整个大陆已经有了一定的威名，如果二少不去的话，柳金说不定会借此在整个大陆打击二少，到那时，二少的面子恐怕就会丢掉很大一部分！！”

　　“其次，柳金之所以会专程送请帖过来，也就表示出了他对二少的重视，否则随意派一个人前来通知便是了！”

　　“第三，柳金此人并非善于嫉恨之辈，在天医谷内的名声一向很好，否则也不可能成为天医谷的大少，将柳玉强行压在第二位！想来，他如此慎重的邀请二少前去，绝对不会对二少有所恶意！”

　　“最后，这也是我一个大胆的猜测！有可能是因为柳玉在天医谷内受到了什么麻烦，想要与二少结成同盟！！”

　　“结成同盟？”

　　本来听到前面三点，萧枫都不禁对黄一志的分析无比赞同，可最后一点却是让他有些疑惑，“柳金乃是堂堂天医谷大少，说直白点，他乃是天医谷下一任谷主的继承人。既然身为继承人，想必也是通过了整个天医谷的考验，他怎么会想到与我结盟呢？”

　　“呵呵，这一点二少就有所不知了！”

　　黄一志苦笑道，“在天医谷的谷主之下有三位长老，而后三大管事，再然后还有五位护法！那柳金便是之前二少所见过的柳程浩之孙……”

　　话音至此，萧枫忽然间眼中一亮，却是猛的出声道，“不对！柳程浩不是答应了要将柳金带去神域的吗？他为什么会忽然回来，然后给我下请帖？”

　　的确，这是一个很大的谜团！！

　　之前萧枫在看到请帖之时，完全忽略了这一点，如今回忆起来，脑海中的疑惑不禁更甚……

　　并没有因为萧枫的忽然打断而有所生气，黄一志此刻苦笑着摇了摇头，“这我就不知道了！对了，二少，还得提醒你一句，当初差点杀了我的高飞曾言，柳玉那厮得到了谷主与老谷主的同意进入秘境修炼，恐怕他出关之时，便会寻你报仇！”

　　“又是秘境……”

　　萧枫无语的叹了一声，揉了揉太阳穴后轻声道，“那黄兄，天医谷的秘境到底有何特殊之处？”

　　“这我也不知……”

　　黄一志摇头道，“我只是曾经听说过，如果要进入秘境，必须要得到谷主的推荐与老谷主的认可！！对了，有一点，当初我曾任大管事之时，无意间听谷主提及过，谷内秘境似乎是一个十分特殊的存在，好像拥有着与神域之间一种十分特殊的联系！！具体的就不是很清楚了！！”

　　“与神域之间有一种特殊的联系？”

　　萧枫微微皱眉，他忽然想到之前裂云儿曾经提及过的那种特殊空间，不禁心里有一丝微颤，如果柳玉真的是进入那种空间修炼的话，想来不需多久他的实力便会急速提升，只是谁也不知道他到底能够提升到何种层次罢了……

　　但至少也会是圣阶的存在！

　　这是无比肯定的事实！！

　　握紧了拳头，萧枫双眼微眯的寒声道，“柳玉一而再再而三的算计本少，难道以为本少真的是软柿子不成？”

　　“哼，本少倒要看看，你到底能够提升到什么层次！等你从那劳什子秘境出来之时，本少会扫榻相迎，到那时，本少会让你再一次感受到从天堂掉入地狱的悲惨！！”


第695章 途中巧遇—抵达天医谷

　　将那些不解的疑惑完全抛出脑海，萧枫最终还是决定了带着黄一志一同前往天医谷，他倒要看看，这本该不在剑玄大陆上再次出现的柳金到底想要做些什么，还有那个在劳什子秘境中闭关苦修的流水，此次天医谷之行，绝对不会那么平静……

　　“什么？你要自己去？”

　　北峰房内，当萧枫刚刚将自己的想法与裂云儿和袁琼她们说了之后，顿时间便让她们两女一阵不愿，天医谷对萧枫所做的一切，三女都是异常了解，如今柳金竟然下请帖邀请萧枫，这不得不让她们感到十分奇怪，甚至隐约间觉得有一种危险在不断地朝着萧枫靠近……

　　深吸一口气后，萧枫沉声道，“这次天医谷，恐怕真的是非去不可！”

　　“那我们也去！”

　　袁琼与裂云儿两女立时毫不犹豫的出声，而萧枫却是很快的摇头道，“不行！”

　　“为什么？”

　　两女有些不愿，萧枫苦笑着一手拉过一人，让她们分别坐在身体两边，左右手而后又将她们分别拥在怀中，柔声道，“其实，这一次去并没有什么危险！你们想一下，如果那柳金真的想要对付我的话，又何必派人送请帖呢？他还不至于这么笨蛋吧？”

　　“可是……”

　　袁琼再次急声道，“如果他要反其道行之呢？”

　　“呵呵，如果他敢动手，恐怕那个柳程浩也不会放过他！毕竟到了柳程浩他们那种级别，说出的话绝对不容置疑，即便柳金是他的孙子，也是一样！！”

　　双眼微眯，萧枫的心里带着一丝冷然，如果柳金真的敢对他有所图谋，那他也绝对不会善罢甘休，八阶剑神的柳程浩很了不起么？逼急了，去请老头子出山！

　　虽然萧枫不是那种倚仗长辈余荫的人，可他却也不是傻子，不会笨到有资源都不知道去用，虽然老头子有誓言约束不能随意出手，可这在他遇到生命危险之时，老头子也绝对会像当初万兽门那样出山……

　　“枫，你真的决定了？”

　　袁琼小手紧紧握住萧枫的手臂，面色上的担忧不言而喻，另一边的裂云儿也是不禁有些紧张，而萧枫自己，则深深点了点头，“决定了！不过你们也放心，此次我会带着黄一志一起去的！你们也知道，那个黄一志曾经乃是天医谷的大管事，有他在，如果真的有什么突发状况，我也会立刻脱身！不会有什么危险的！！放心吧！！”

　　两女对视一眼，最终还是各自叹息了一声，裂云儿缓缓点头道，“好吧，既然公子你都决定了，那我与小琼妹妹也不再反对！不过公子，你要答应我们，如果有危险记得要赶紧回来，天医谷可不是咱们的地方呢……”

　　“嗯，放心，我明白！”

　　……

　　第二日，萧枫与黄一志终于踏上了前往天医谷的路途，其实以他们的实力，日行千里都可以说十分简单，因此他们二人也并没有着急，毕竟在那请帖上也并没有写具体时间，只要能愿意去也就是了！！

　　天医谷的具体方位，还是萧枫从门主玄立林口中得知的，是在玄剑门的西边，距离约莫有千余公里而已，也并不算得很远……

　　“咦，萧枫小子？”

　　正当萧枫与黄一志在赶路之时，身后忽然传来了一个声音，萧枫转身望去，便见到珈蓝学院的院长，东洲守护者的狂厉剑神缓行而来……

　　“院长……”

　　萧枫躬身行了一礼，狂厉剑神走到萧枫跟前，望了一眼他身边的黄一志后，奇怪地问道，“萧小子，你这是准备去哪儿？”

　　萧枫掏出请帖，正要准备说什么的时候，狂厉剑神眼神中闪过一抹凛然，抢先问道，“你也要去天医谷？”

　　萧枫愕然，看向狂厉剑神的眼神也有了一丝疑惑，“院长，难道您也要去？”

　　“嗯！”

　　狂厉剑神点了点头，沉声道，“老夫也收到了柳金的请帖！”

　　“那院长您知道为什么么？”

　　萧枫再次问道，而狂厉剑神却是沉吟了片刻，缓缓道，“老夫也只猜测到了一些，具体的并不是很清楚！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言心中疑惑更甚，但看着狂厉剑神那并不想此刻多说什么的表情，却也并没有再次多问，只是点了点头后又道，“罢了，过去看看再说吧！不过院长大人，你可一定要照顾好小子我啊，嘿嘿……”

　　“你这臭小子……”

　　狂厉剑神笑骂一句，但随即却是目光一凝，“咦，小子，你都已经是八阶剑圣了？”

　　“你这小子，老夫真怀疑你到底是不是妖孽转世……”

　　“呃……”

　　狂厉剑神的话顿时让萧枫一阵无语，妖孽转世？晕，真亏他能够想得出来……

　　挠了挠头，萧枫笑着道，“这也只是侥幸而已！对了，院长大人，既然我们都去天医谷，要不干脆同路？”

　　“小子，你这不是废话吗？”

　　狂厉剑神狠狠地瞪了一眼萧枫，“难道你小子不想与老夫同路？”

　　“嘿嘿，当然不是……有院长大人在，小子我的信心也要足一点啊……”

　　萧枫急忙陪笑着，与黄一志一同跟在狂厉剑神身旁朝着天医谷的方向掠闪而去，路上，萧枫又是疑惑出声问道，“对了，院长大人，这次天医谷之邀，难道是以柳金为首？是不是除了您之外，其他三洲的守护者前辈也会去？”

　　“只有咱们东洲的人！那天医谷毕竟是东洲的势力，他们不可能延伸到其他几个洲去……”

　　狂厉剑神摇了摇头，顿了顿后又言道，“到时候你小子就自然知道了！老夫是万万没想到，你小子竟然也会接到邀请！”

　　“呃，这邀请很困难么？”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，他丝毫没有面对前辈的那种紧张，而也正因为他那悠闲的样子，才让狂厉剑神对他颇为欣赏！！

　　“你小子啊……”

　　狂厉剑神伸手在萧枫的头上打出了一个爆栗，而后沉声道，“等你去了之后你就知道了！具体的事情还得让他们去说！”

　　“切，这么神秘……”

　　萧枫不满的撅了撅嘴，身边的黄一志看着萧枫与狂厉剑神的对话，不禁心里汗然不已……

　　需知，狂厉剑神可是一个七阶剑神的存在，虽然在神域之中也并算不得什么，可在这剑玄大陆上，绝对是一等一的高手，萧枫竟然显得如此悠闲，简直再次让黄一志对他刮目相看……

　　“或许，跟着二少，的确要比在天医谷好很多……”

　　黄一志心里暗暗地沉思着，神色也变得越发的恭敬了起来……

　　曾经身为天医谷大管事的他，自然明白一些道理，他既然如今已然决定了追随在萧枫身边，那么他便会找准自己的位置，或许今后他也会因为这次的决定而感到自傲也说不定……

　　三日之后，萧枫他们一行三人终于来到了天医谷外面……

　　天医谷，顾名思义，其实便是在一个山谷之中，而在这山谷周围却是布满了一些上古时期的阵法结界，也正因为这个缘故，天医谷在东洲之内才算是超然的存在……

　　经过这段时间与天医谷的种种恩怨，萧枫也深深地明白，天医谷的强大绝对是不容置疑的，恐怕就算是当初的天云殿，玄剑门两大势力联手，都绝对不是天医谷的对手！！

　　而此处的这种超然，却不是说天医谷的强大，而是天医谷一如既往不会参与整个大陆上任何势力争斗的表现！！

　　再辅以天医谷那绝世的医术，随着时间的流逝，天医谷在整个东洲大陆上的地位，自然也越来越高！

　　“这里便是天医谷么？”

　　萧枫与黄一志俱是第一次来此，环视着周围那郁郁葱葱的一片，而后目光却是落在了前方约莫数百米之外的一个山谷入口，眼神显得万分疑惑，“这看上去与其他地方并无什么两样啊？”

　　“你这臭小子，别不懂装懂……”

　　听到萧枫的话，狂厉剑神无语的翻了一个白眼，“这山谷看上去如此普通，但如果硬闯的话，即便是老夫不死都得重伤！天医谷，并不是你想象的那么简单！！”

　　这最后一句话蕴含着慎重之意，倒是让萧枫眉头轻轻一皱，“我记得院长曾言，那天医谷与神域有很大的关联！那我是不是可以这么理解，天医谷之中有可能拥有前往神域的某种特殊方法？”

　　“咦，你这小子倒也不笨……”

　　狂厉剑神微微一愣，旋即摇头道，“具体的事情老夫不会和你多说，一切等你突破到了神阶之后自然明晓！现在，你们两人先退后一些！”

　　“噢！”

　　萧枫与黄一志纷纷后退数步，而狂厉剑神却是双手掐动着莫名的手诀，身上光芒大盛的刹那，那快速缭绕的手诀猛然一停，而后嘴唇微动，似乎是在借助着空间的什么特性，朝着那山谷内部传音说着什么，反正萧枫是听不见，他也不想去多关心，只要耐心等着便是……


第696章 进入—天医谷主

　　时间一分一秒的过去，约莫数分钟之后，狂厉剑神身上的光芒逐渐内敛，而后转身朝着萧枫他们言道，“方才老夫所用是天医谷一种特殊的联系方法，除了天医谷的人之外，整个东洲就只有老夫一人才会！”

　　“哦？这么神秘？”

　　萧枫微微一愣，旋即笑道，“院长大人，可不可以交给小子我？”

　　“你？”

　　狂厉剑神瞥了一眼萧枫，在他那有些讨打的笑容下，淡淡地道，“你想要？也不是不可以，只要你能够得到天医谷的认可！不过，老夫提醒你，这天医谷的认可，并不是那么简单，首要的条件是要成为守护者！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫愕然，狂厉剑神再次言道，“成为守护者之后，还要经过天医谷展开的一系列考验，这些考验都需要在神域中进行……”

　　“呃……又是神域……”

　　萧枫再次愕然，旋即双目陡然一亮，“院长大人，这么说，天医谷在神域之中也有很大的势力？”

　　“废话！”

　　狂厉剑神无语的再次翻了一个白眼，“臭小子，你不会忘记当初老夫和你说过关于天医谷的事情吧？”

　　“嗯？”

　　闻言，萧枫神情一滞，却是脑海中很快的回忆过来……

　　天医谷在神域之中有一个极大的靠山，那便是四大尊主之一的天医尊主！！

　　虽然并不是很清楚这天医尊主到底是什么实力，但从‘尊主’这个名号看来，便已然绝对是顶尖强者，而四大尊主乃是神域四大势力的掌控者，这又简直就是让萧枫有一种被巨石压在心上的沉重之感……

　　“院长大人，尊主是什么实力？”

　　萧枫忽然出声问道，狂厉剑神微微一愣，旋即眼瞳中闪过一抹炙热的崇拜光芒，庄重的道，“四大尊主都是九阶剑尊巅峰的超级强者！！”

　　“呃……那神域之中没有帝阶存在吗？”

　　萧枫继续问道，狂厉剑神却是摇了摇头，“不清楚，反正老夫是没有见过！甚至可以说我连知道的资格都没有！”

　　“呃……”

　　萧枫默然，以狂厉剑神那七阶剑神的实力，说自己连资格都没有，那萧枫他自己呢？岂不是更加不堪？

　　不过萧枫却是心里有一个大胆的猜测，如果真的没有帝阶高手存在，那么为什么四大尊主的势力会保持一种平衡？需知，在这种情况下，四个势力保持平衡的难度十分之大，除非三足鼎立各有牵扯，否则的话，迟早都会有一个势力被直接灭掉！

　　当然，这也是萧枫他自己的猜测，特并没有去向狂厉剑神多说什么……

　　磁磁磁……

　　忽然间，前方那山谷入口传来一阵阵怪异的空间摩擦之声，当萧枫刚刚转头望去的刹那，便被眼前发生的一切给彻底的惊住了……

　　眼前，五彩光芒大盛，而头顶的整片虚空似乎被什么结界封住了一样，这些五彩光芒并没有真正的传开，反而是在萧枫他们眼前不断的转动凝结，最终赫然形成了‘天医谷’三个大字……

　　而最让萧枫感到奇特的是，此刻在空间中荡漾出了一阵阵沁人心脾的药香，让人闻到之后不禁感到一阵舒爽，仿佛心神的疲惫都在刹那间完全消失了一样……

　　另外，值得一提的是，此刻在他们耳畔响起了一阵悦耳的声音，仿佛让人的心神境界在这一刻得到了进一步的升华一般……

　　“好玄妙的感觉！好奇特的排场……！”

　　萧枫忍不住惊叹出声，狂厉剑神闻言微微一笑，轻声道，“这乃是天医谷特殊的迎客方法！走吧，我们过去……”

　　“好，院长大人先请……”

　　萧枫点了点头，躬身做出了一个请的姿势，狂厉剑神哈哈笑了笑，大踏步的朝着谷口而去，这步伐迈的是那般坚定，当然，他也可以完全利用瞬移直接过去，而如今步行也是给了那天医谷足够大的面子……

　　萧枫与黄一志也不多做耽搁，紧随在狂厉剑神身后大大方方的走上前去，而此刻在那五彩的‘天医谷’三个大字逐渐消散之后，从谷内快步走出两列队伍，很快的排好了迎接的姿势，而在这两列队伍之后，却是缓步而出三道身影，其中最左边的那人赫然便是曾经在蓝光城有过交手的天医谷大少，柳金柳大公子……

　　居中的乃是一个穿着锦衣华袍的中年男子，其实力已是达至了五阶剑神巅峰，眉宇间不怒自威，看样子估计应该是天医谷的谷主，柳洪之！

　　至于右边那人，乃是一个童颜鹤发的老者，拥有着六阶剑神的实力，同样是浑身上下都充斥着一股让人不敢小觑的威严……

　　那居中之人走上前来，与狂厉剑神拥抱了一下，朗声笑道，“欢迎狂厉老哥到来，希望老哥不要介意我迎接来迟啊……哈哈……”

　　狂厉剑神拍了拍来人的肩膀，哈哈笑道，“洪之老弟言重了！我们兄弟之间就不必拘泥于这般礼节……”

　　“果真是天医谷的谷主柳洪之！！”

　　萧枫面色不变，心里却是暗自叹息不已，观这柳洪之的年纪，恐怕只是比父亲萧天赞稍微大上几岁，可这实力却完全堪比天上地下，天医谷果真不愧是东洲最强大的势力！！

　　紧接着，狂厉剑神又将目光看向柳洪之右手边的那名老者，朗声笑道，“平之兄，许久未见，不知一向可好啊？”

　　被他称为‘平之兄’之人乃是天医谷的大长老柳平之，也是天医谷谷主柳洪之的表亲兄长！而之前所见的柳程浩正是这柳平之的亲生父亲，同样的，柳金也是柳平之的儿子！！

　　柳平之哈哈一笑道，“狂厉兄许久不来，老夫还以为你已经忘记了我们这些老朋友呢，哈哈……”

　　众人唏嘘了一会儿，狂厉剑神又将萧枫介绍了一遍，当然那萧枫身边的黄一志此刻却是显得有些身体颤抖，他曾是天医谷的人，如今却跟随在萧枫身边作为客人到访，这无疑是让天医谷有些丢掉面子，此刻的他也只能在一边陪着笑脸，完全不敢有丝毫乱动……

　　“哈哈，各位里面请！”

　　柳洪之做出了一个请的姿势，众人在那两列欢迎队伍之中缓步而入，一进入那天医谷，空气中弥漫的浓郁能量却是让萧枫不禁为之一颤，这能量的浓郁程度，恐怕较之那中洲丹塔丹域也差不了多少了，最主要的是丹域只能有限制的进入，而此处天医谷却是可以让人长期住下，相较而言高下立判，也难怪乎天医谷的实力要较之东洲各个势力高出不少了！！

　　走入天医谷后，在柳洪之等人的陪同下，萧枫他们左绕右绕，很快的来到了一处类似于别院般的所在，一条小溪缓缓地萦绕而过，带着清新的空气与流淌的灵动，再辅以那别院不远处一片斑驳的竹林，却是让萧枫忍不住深深吸了一口气，一种舒适之感油然而生……

　　“二少，这里乃是天医谷招待贵客的一个地方，名曰‘听竹轩’！”

　　黄一志在萧枫耳边轻声说着，萧枫也点头表示自己明白……

　　听竹轩，好优雅的名字！

　　“狂厉老哥，萧小友，你们旅途劳顿，今日就不妨先在这里休息一下，这听竹轩我已是为你们准备了许久了哈，哈哈……”

　　柳洪之的话带着一些诚挚，狂厉剑神则缓缓颔首，“好，辛苦各位了！”

　　“呵呵，老哥何必如此多礼？”

　　柳洪之拍了一下狂厉剑神的肩膀，朗声道，“老哥，等今晚我们可要不醉不归！老哥你可是有四五年都没有到我这里来了！”

　　“那没问题……”

　　“那好，那我们就先告辞了……”

　　柳洪之，柳平之还有柳金三人随即转身离开，当然也留下了一些专门伺候他们的仆人，唔……是几个青春靓丽的女孩儿，看样子最多不超过二十岁，虽然实力不怎么样，但相貌却颇为养眼……

　　挥手让那些人下去，萧枫皱眉问道，“院长大人，我们接到的乃是柳金的请帖，可如今看来，似乎好像是被那谷主请来的呢？”

　　“呵呵，这个问题老夫也不好回答……”

　　狂厉剑神摇了摇头，萧枫再次问道，“对了，院长大人，看样子似乎您与那谷主和大长老的关系很好？”

　　“嗯，还算可以吧……”

　　狂厉剑神淡淡的点了点头，“当初我曾与他们二人并肩作战，也算得上是朋友了！至少比东洲其他势力也要关系好上一些！”

　　“呃……”

　　狂厉剑神很明显也不愿多说什么，萧枫自然也不会多问，与他说了一声后便去了房间内准备休息，而黄一志自然也不例外，他虽然曾是天医谷的大管事，可如今却是萧枫的随从，这一点他自己心里很清楚，他也能很准的找到自己的位置……


第697章 柳金—再见路老

　　或许真的是因为有些疲惫，等萧枫感觉自己休息好了已然到了傍晚时分，刚刚打开房门便见到黄一志朝着自己这边走了过来，萧枫不禁出声问道，“黄兄，有事儿？”

　　“嗯！”

　　黄一志点了点头道，“柳谷主派人相请前去赴宴，狂厉前辈让我来请二少过去……”

　　“哦！那我们这就去吧……”

　　萧枫缓缓颔首，转而问道，“对了，院长他人呢？”

　　“之前便被谷主请去了！”

　　“这样啊……”

　　萧枫不可置否的点了点头，“对了，黄兄，你在天医谷呆了这么久，觉得谷主与大长老为人如何？”

　　“还算很不错！”

　　黄一志面色上闪过一抹复杂，缓缓沉声道，“谷主与大长老在天医谷内都深得人心，只是恐怕在柳玉这件事情上有些偏颇，希望二少不要介意！”

　　“哈哈，我介意什么？”

　　萧枫淡然一笑道，“事情在蓝光城之时都已经解决了。只要柳玉那厮不再来招惹我，我才懒得去和他计较什么呢……”

　　“呵呵……”

　　黄一志讪讪一笑，却也不再多说什么，他当即头前领路，带着萧枫朝前方走去，而这一路上也见到了许多天医谷的人……

　　或许是已经了解到了黄一志的事情，他们这一个个看过来的眼神都带着一丝的轻视，让那黄一志顿时有一种羞愧至极的感觉，不过很快的他却是平复下来心情，从刚开始的有些惭色，到后面的如水般平静，倒是显出他的心理素质十分之强……

　　很快的来到了一座类似于宫殿般的存在，不过这宫殿却显得有些小巧，柳金站在那殿门口，看到萧枫他们二人过来，却是急忙上前拱手道，“萧兄，黄兄……”

　　萧枫哈哈一笑，“柳兄，这几个月不见，似乎柳兄你颇有些境遇啊……”

　　的确，此刻的柳金已是到了九阶剑皇巅峰，距离突破圣阶也不过一步之遥，而有天医谷作为后盾，萧枫丝毫不怀疑柳金能否进入圣阶的可能性！！

　　“境遇是有一些，这还要多谢当初萧兄手下留情……”

　　柳金微笑着，丝毫没有任何之前的那种敌视之感，不过他心里到底是怎么想的，这就不得而知了，毕竟萧枫可没有那种读心术……

　　而后，很快的这柳金又将目光看向了黄一志，“同样也要多谢黄兄，若不是黄兄你之前一再出言阻拦，恐怕我与三弟早已经死在高飞那厮手下了！！”

　　黄一志笑着拱手回礼道，“呵呵，大公子客气，当初之事已经过去！如今的黄一志只是二少的一个随从，当不得大公子如此道谢！”

　　“呵呵，里面请！”

　　柳金将萧枫与黄一志他们带到了殿内，同时出声道，“因为谷主与我父亲和狂厉前辈故友相见，因此此刻才让在下作陪，希望萧兄与黄兄不要介意！”

　　“呵呵，大公子言重了……”

　　萧枫笑着摇了摇头，“能够让大公子迎接，这也是我萧枫的福气，哈哈……对了，不知柳程浩前辈如今可在？既然来了，我这当晚辈的自然应该前去拜访啊！”

　　“爷爷他并不在这里……”

　　柳金哪里能够听不出来萧枫言语中的深意？

　　当即摇头苦笑道，“我知道萧兄认为在下不守诺言，当初既然有爷爷的承诺在先，我柳金的确不应该再出现在剑玄大陆上，不过此刻却是身不由己，希望萧兄能够见谅一二！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧枫不可置否的笑了笑，缓缓坐在座位上端起一杯茶喝了一口，而柳金却是苦笑的看着萧枫的动作，叹息了一声道，“其实，不瞒萧兄，当初蓝光城事情之后，在下的确是跟随爷爷离开了剑玄大陆，而如今这般归来乃是迫不得已，并非在下不守承诺……”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，当即笑道，“难道还有什么事情能够让柳大公子迫不得已么？”

　　话语中满是揶揄之意，柳金长叹一声，旋即望了一眼在旁边侍候的人，挥手吩咐道，“你们去门外候着……”

　　“是，大公子！”

　　那好几个人依次走出，最后离开的人更是将整个殿门给关上了，萧枫眉头一皱，却是也并没有多言什么，只是浑身的肌肉都紧绷了起来，做好随时应对任何事件的可能！

　　整个店内就只剩下柳金，萧枫与黄一志三人了，空气中似乎也多出了几分凝重的气息，柳金看着萧枫平淡却不失谨慎的面容，他叹声道，“萧兄，其实在下真的对你没有任何恶意！！”

　　“呵呵……”

　　萧枫又是一笑，笑声中带着一丝不可置否，黄一志的眉头也同样皱了起来，而柳金却是再次摇头叹道，“这样吧，现在在下请一位前辈出来，相信只要萧兄你见到了这位前辈，自然会相信在下了！！”

　　话毕，在萧枫有些疑惑的刹那，柳金朝着后方躬身行礼，“路前辈，还是得请您老出面啊……”

　　“哈哈……”

　　随着柳金的声音落下，一个穿着简朴衣衫的老者鬼魅一般的出现在了殿内，萧枫顿时双瞳一缩，急忙起身拱手，“小风子见过路老！”

　　没错，此人正是当初赠送《枯春医经》给萧枫的路老！

　　若非拥有了《枯春医经》，萧枫又如何能够在炼丹大赛上一举夺魁？

　　若非拥有了《枯春医经》，萧枫又如何能够以如此年龄成为八级炼丹师？

　　若非拥有了《枯春医经》，萧枫又如何能够成为丹塔的贵宾？甚至还拥有了丹塔外籍长老般的特权？

　　这一切，都是路老的功劳！

　　萧枫自然也不是忘恩负义之人，此刻见到已经有好几年未见的路老，他自然会显得无比恭敬，但同样的心里也是万分疑惑，这路老到底与柳金是什么关系？

　　“哈哈，小风子，许久未见，你这臭小子都已经是八阶剑圣了，看来你小子果真是得天独厚啊……”

　　路老的声音依旧如同以往那般平稳，丝毫看不出任何年龄的痕迹，而这路老的话，却是立时让那九阶剑皇的柳金为之震颤不已，他一直都知道萧枫是圣阶强者，可一直都以为仅是低级剑圣罢了，却哪想到竟会是一个八阶剑圣，最重要的是萧枫今年似乎才二十多岁吧？

　　这种实力，足以让任何一人为之震惊！！

　　不过，萧枫同样此刻也显得震惊万分，以他如今八阶剑圣的实力，在他眼中的路老，依旧是如同一个普通人一样，萧枫不禁心里推翻了几年前的猜测，“难道路老并非是神阶？而是尊阶？”

　　霎时间，萧枫不禁感到一阵震颤，而路老却是一屁股直接坐在了萧枫身边，直接端起茶杯喝了一口，而后这才言道，“小风子，你是不是觉得很奇怪？”

　　“嗯！”

　　萧枫倒也没有丝毫隐瞒的点头，不知为何，在路老面前，他始终可以表现出内心最真实的想法，就像是在面对自己的亲人一样……

　　“首先，老夫证实你心中的第一个猜测！老夫的确是丹塔的人，相信你也曾在丹金那五个臭小子口中得知了一些事情，如今老夫并不能全部告诉你，只能和你说，老夫便是丹塔的太上长老！”

　　这句话一出，虽然萧枫心中早已经有所猜测，但却依旧显得有些讶异，而路老却是没有去管萧枫的神情，淡淡的继续道，“至于第二点嘛，老夫之所以会出现在这里，是因为老夫与天医谷也有许多的联系，最重要的，你曾经好几次羞辱过的柳玉，他是老夫的徒孙！”

　　“呃……柳玉是您的徒孙？”

　　这个消息，的确仿佛一阵惊雷轰打在了萧枫心头……

　　“不过你放心，柳玉也只是老夫一个记名徒弟的徒弟而已，算不得真！而柳玉他一向狂妄自大，能够得到一些教训也是好的！老夫不会因为这一点就对你不利！”

　　听到路老的话，萧枫急忙陪笑道，“呵呵，路老言重了！路老又怎么会与小子我一般见识呢？”

　　“你这臭小子！怪不得那老家伙提到你的时候，一直都是笑骂不已！”

　　路老无语的在萧枫头上敲了一个爆栗，而萧枫闻言却是立时神色一凛，“路老，您说的可是我家老头子？”

　　“不是他还能有谁？”

　　路老翻了一个白眼，“你这小子可是那老家伙的骄傲！每次见面他都要提到你，你简直就好像成了他的宝贝一样……”

　　“呃……嘿嘿……”

　　萧枫挠了挠头，却也不再多说什么，路老的面容也稍微变得凝重了一些，“小风子，你就别在意柳金小子的事情了！老夫担保，他不会对你不利，这下你该相信了吧？”

　　“呵呵，路老的话，小子我自是深信不疑！”

　　萧枫朝着一旁的柳金投了一个善意的微笑，旋即再次道，“只是此次我还有些疑惑，到底让小子我来天医谷，到底所为何事！”


第698章 神域比斗—柳金的要求？

　　“只是此次我还有些疑惑，到底让小子我来天医谷，到底所为何事！”

　　其实，不仅仅是萧枫的疑惑，就连一旁的黄一志都奇怪不已……

　　天医谷一向与世无争，如果说与东洲守护者狂厉交好还说得过去的话，那么如今萧枫竟然受邀前来，这简直就是让人疑惑不已，而且看这样子，似乎除了萧枫与狂厉剑神之外，他们并没有邀请其他人，这其中难不成还有其他的什么一些秘辛？

　　或者说，以萧枫如今的实力以及在外的名号，难道得到了一些重视？

　　曾经身为天医谷大管事的黄一志，对于天医谷身后的势力他的确不甚了解，但也有属于他自己的一些猜测，毕竟天医谷是超然于东洲各个势力之外的存在，难道他们就不怕邀请萧枫一事儿，会让他们给东洲众人带去一些其他的想法？

　　当然，这也只是黄一志自己的猜测，具体的事情还得看柳金这个天医谷的大公子，以及那个神秘的路老前辈！！

　　此刻，在听到了萧枫的疑惑之后，柳金微微一笑，轻声道，“萧兄，相信以你如今的身份地位，也应该对天医谷有所了解，而狂厉前辈想必也对你简单的讲述了一些关于天医谷的事情！”

　　萧枫倒是很快的点点头，这的确是没有什么好隐瞒的……

　　柳金微笑着又道，“神域，相信萧兄也同样有所了解？”

　　待得萧枫点头后，这柳金继续言道，“我天医谷之所以能够成为东洲超然于外的势力，原因是在于在神域之中，是隶属于天医尊主麾下的一个地级势力。”

　　“地级势力？”

　　萧枫眉头一皱，这个陌生的名词让他无比疑惑……

　　“因为神域之中势力驳杂，四大尊主手下的势力，都可以分为天地玄黄四级！这每一级实力的区分便是以尊阶高手的多少而来！”

　　“黄级势力至少拥有尊阶高手两人！玄级势力则是五人，地级势力则至少有八人！而拥有十五个乃至更多的尊阶高手，则为天级势力！”

　　“呃……”

　　听到柳金的话，萧枫顿时间冷吸了一口凉气，拥有两个尊阶高手，才算是最低级的黄级势力，这简直太让人无语了吧？

　　而天医谷是属于天级势力？这岂不是说他们天医谷拥有起码十五个尊阶高手？

　　萧枫不禁心里有些发颤，如果真是这样的话，那恐怕别说整个东洲了，就算是整个剑玄大陆的势力加起来，恐怕还不够天医谷去踩的呢！！

　　深吸一口气，萧枫勉强将心中的震撼压制下去，缓缓开口道，“柳大公子，那不知你向我说这的目的为何？如果你仅仅是想让我感到惊讶，那么恭喜你，你成功了！！”

　　从之前老头子对萧枫说过的话来看，他对天医谷似乎并没有什么好感，而归诸其原因，却是因为师母柳眉，当初的一切种种，似乎都是起源于天医谷的门户之见，相信他们也万万没想到，老头子会有如今的成就！！

　　而因为老头子与师母的事情，萧枫对天医谷也谈不上有什么好感，而如今柳金的这般话，在萧枫看来，的确有很大的炫耀成分在内……

　　柳金听到了萧枫的话，不禁缓缓摇头道，“萧兄，你错怪在下了！实不相瞒，其实我天医谷虽然身为天级势力，但并没有那么多的尊阶高手！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛继续一挑，柳金苦苦的自嘲一笑，“其实，我们天医谷之所以可以成为天级势力，其原因只是在于天医尊主乃是天医谷的出身罢了！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫的身体再次一颤……

　　对啊，差点忘记了！天医尊者奶是天医谷的人，他早已经听说过，可是方才被天地玄黄这四级势力给一下子震住，他差点没想起来……

　　这样也不奇怪了，天医尊者神为天医谷的人，那么自然要对天医谷好一些，而拥有一位尊主的天医谷，成为天级势力自然也是理所应当，可是如今柳金和他说这些又是做什么？这貌似与他萧枫并无任何关系吧？

　　念及此处，萧枫的目光颇有些意味的继续看向柳金，而柳金却环视了一眼周围，沉声道，“既然现在这里都不是外人，黄兄也颇受萧兄重视，那么在下也就不说什么废话了！”

　　顿了顿，柳金端起面前的茶杯猛地一口将茶水喝完，沉声继续道，“其实，此次请萧兄过来的确是有一件事情相求！”

　　萧枫闻言却是淡淡的摇了摇头，“呃……柳大公子言重了吧，我萧枫如今不过是一个区区的八阶剑圣，又如何能够有什么帮得到你的地方？”

　　“萧兄过谦了！”

　　柳金肃然道，“萧兄如今不过二十五岁，却已是八阶剑圣，这种实力，足以傲视整个剑玄大陆，甚至其他空间！怎么能够说‘区区’呢？”

　　“呵呵，柳大公子还是将目的直接说出吧！”

　　萧枫依旧表情那般淡然，似乎没有听到柳金言谈之中的赞美，因为他知道，往往这个时候，便会伴随着后面的条件，他可不想做那些无脑之人！！

　　看到萧枫那似乎有些油盐不进的模样，柳金的心中顿时生出一种无奈之感，但他依旧是很快的肃然道，“神域之中每隔五十年，在四大势力之间都会有一场比斗，而比斗的要求便是需要五十岁以下的年轻人……”

　　“呃……五十岁以下的年轻人？”

　　萧枫闻言顿时又是一阵无语，五十岁还算是年轻人吗？不过相对于那些一两百岁的尊阶高手来说，这恐怕的确是十分年轻的存在了！！

　　柳金讪讪一笑，“呵呵，这也只是一个形容罢了！每一次的比斗都只能是五十岁以下的人参加！”

　　“萧兄你也知道，在进入神阶之后，其实几十年的时间根本算不得什么！”

　　柳金缓缓继续说着，“这每一次的比斗都受到四大尊主的极大重视，因此也就成为了四大尊主在暗中较量的一种方式！”

　　萧枫缓缓点了点头，“相信比斗之后的利益归属，恐怕才是四大尊主最看中的地方吧？”

　　“呵呵，这是自然！”

　　柳金丝毫不以为意，似乎没有听到萧枫话语中的揶揄之意，点头继续道，“按照以往的惯例，在正式比斗开始之前，会在四个势力之中先进行选拔，选出最优秀的五人进入最后的比斗环节！！”

　　“而在内部的争夺名额之中，天地玄黄这四种势力都可以派出不同数量的人参与，其中天级势力四人，地级势力三人，玄级势力两人，黄级势力一人！”

　　“一旦夺得了参加最后比斗的名额，天医尊主将会奖励一部最适合那五人的天阶功法，甚至如果天医尊主看中了的话，更是有可能接受到天医尊主的亲自教导，那么其今后的修炼之途将会变得无比通畅！！”

　　不可否认，这柳金的话的确是充满着诱惑，且不说那天阶功法，更为重要的是有机会得到天医尊主的亲自教导，这无疑可以让人少走很多弯路，对于今后的实力提升也有着不可估量的巨大好处！！

　　而这，也是萧枫此刻有些心动的原因，不过较之身边那浑身都有些颤抖的黄一志来说，他的表现却是要平稳许多……

　　萧枫缓缓言道，“柳大公子，不知你和我说这些做什么？难不成你想要我去参加那什么比斗？”

　　需知，萧枫如今不过是一个圣阶之人，再者，以他与天医谷的那些恩恩怨怨来说，天医谷的人又怎么可能将这个大好的机会让给他呢？再说了，萧枫自认为，并不缺天阶功法的自己，就算是没有天医尊主的教导，他的实力提升速度也不会减少多少……

　　更别说，老头子与天医谷之间还有这么多的恩怨嫌隙了！！

　　然而，出人意料的是，那柳金在听到了萧枫的问话之后，竟毫不犹豫的点了点头，“正是！”

　　“什么？你真的想要我去？”

　　萧枫闻言立时瞪大了双眼，但随即却是摇头道，“不行，我不答应！”

　　“啊……”

　　此刻，萧枫的回答，顿时让在场的三人都不禁瞪大了双眼……

　　柳金苦笑道，“萧兄，你就真的不考虑一下了？难道之前在下所说的那么多好处，你都一点不看重么？”

　　“呵呵，当然看重了……”

　　萧枫淡笑一声，却是表情缓缓变得肃然，“我萧枫虽然与天医谷之间的恩怨已经缓解，可你们别忘了，我是老头子教出来的！如果老头子知道了我要去的话，恐怕会直接打断我的腿！！”

　　“呃……”

　　萧枫的话让柳金顿时沉默了不少，身为天医谷大少的他，自然也知道过去的一些事情，真要算起来，萧枫的师母柳眉，还算是柳金的姑姑呢，可是这又如何？自从以前的那件事情之后，他们之间便再无任何联系，萧枫也是重情重义之人，他怎么会答应柳金的要求呢？


第699章 萧枫的条件

　　整个殿内显得肃然了不少，坐在萧枫身边的黄一志，在听到了萧枫与柳金之间的谈话之时，他的面色变得有些不可置信，他不敢相信萧枫会拒绝这么好的一件事情……

　　如果能够进入最后的比斗，那将会得到一部天阶功法，即便是天阶下品，那也是足已让人争破头的啊，更别说还有有可能得到天医尊主的亲自教导，虽然黄一志并不知道天医尊主到底是什么，可从其尊主的名号来看，便足以明白一二了！

　　而萧枫，竟这么断然地拒绝了，简直让人有些无语……

　　相较于黄一志的表情来看，那柳金此刻却是显得有些哭笑，他好几次张嘴，都不知如何开口，毕竟过去的事情都已经发生了，谁还能当没出现过？

　　从萧枫最近几年的表现来看，他绝对是一个重情重义之人，更别说那人是他的师尊了！

　　一旁，路老见状不禁神色也是变得有些无语，他的那一双看似浑浊的目光轻轻地扫过萧枫，轻言道，“小风子，可否听老夫一言？”

　　“路老请讲……”

　　萧枫点点头，路老轻咳几声却是缓缓言道，“参加比斗的人，都会受到极大的重用！无论是功法方面还是势力方面，只要能够得到尊主的认可，那么就代表着扶摇直上，就代表着光宗耀祖，难道小风子你不希望这样吗？”

　　“另外，四大势力比斗的冠军，将会获得一次极大的机缘，对小风子你来说，这次的机缘更有可能让你能够快速提升自己的实力！”

　　“还有最重要的一点，难道你真的以为那老家伙和你的师母真的如此痛恨天医谷？”

　　这一连串的话从路老口中说出，让萧枫神情微微一滞，他是被路老最后一句问话所震住……

　　是啊，所谓血浓于水，虽然当初发生了那件事情，可如今都已经过去了十多年了，师母本身身为天医谷之人，她又怎么可能一直记恨于心？而老头子则不用说了，一直都十分听从师母的话，这一点，相信没有人比萧枫更加了解！！

　　面色顿时间变得复杂起来，萧枫低下了头沉思着，而路老的声音依旧在他耳旁继续，“小风子，你与天医谷虽然有着那么多的恩怨，但归根结底其实也并没有什么大不了的，只要说开了不就好了么？你心中还在担心那老家伙？”

　　“其实，老夫和你说，根本不用担心！那老家伙一定会答应让你参加的！！”

　　听到这些话，萧枫却是缓缓摇了摇头，“路老，我现在还是不能答应！”

　　“为什么？”

　　这次说话的不是路老，而是柳金。

　　萧枫抬眼望了一下柳金，叹声道，“这样吧，我先去问一下老头子和师母，如果他们答应了，我也就答应，怎么样？”

　　“这……”

　　听到萧枫的话，柳金有些迟疑了，毕竟过去的那些事情放在那里，的确是天医谷他们这一边做得太过了！那人能否真的答应，其实柳金心里根本不怎么看好！！

　　而同时，他也错估了老头子在萧枫心中那如父亲般的地位！！

　　“不用问了！”

　　就在萧枫话音落下，柳金迟疑之时，狂厉剑神的声音从外面传了进来，几人循声望去，却是看到除了狂厉剑神之外，还有那天医谷的谷主柳洪之也赫然在场……

　　这两位高阶剑神进入之后，却是首先朝着路老躬身行礼，神态恭敬之至，反观路老却依旧那副淡然无比的模样，而狂厉剑神与柳洪之也没有丝毫不满，神情一如既往的恭敬……

　　萧枫顿时间双瞳一缩，他似乎从柳洪之与狂厉剑神的态度中感觉到了什么，但他也没有什么表示，朝着两人行了一礼之后，这才问道，“院长大人，你刚才说什么不用问了？”

　　狂厉剑神走到萧枫跟前，拍了一下他的肩膀后道，“我已经和你家老头子说过了，他不会反对！”

　　“可是……”

　　萧枫闻言顿时大感吃惊，不过想到狂厉剑神在东洲的地位，他还是最终没有将心里那些疑惑的话问出来，而他不问，不代表狂厉剑神不解释……

　　“小子，亲人之间哪里有什么隔夜仇的？当初的事情只是一个误会，只要说开了就好了！”

　　狂厉剑神的目光闪烁着淡淡的光芒，沉声道，“现在你该同意了吧？”

　　“只要老头子和师母不反对，我自然同意！”

　　萧枫缓缓颔首，“但是我也有几个条件！”

　　“你这小子，竟然还有条件！”

　　狂厉剑神一个爆栗敲在萧枫身上，而那天医谷谷主柳洪之却是朗声一笑，“萧小友有什么条件，不妨直说！”

　　柳金也在一旁言道，“是啊，萧兄，你说出来，只要我们能够做到的，一定不会拒绝！”

　　“第一，我需要了解关于此次比斗的一些详细情况！”

　　“第二，让师母认祖归宗，并且天医谷需向外界承认当初之错！”

　　“第三，如果要去神域的话，我需要带几个人！”

　　萧枫的话语说完，柳洪之眉毛一挑，“没了？”

　　“嗯！没了！”

　　“这三个条件，老夫答应你了！”

　　柳洪之拍板道，“其实，我们早已经想要让小眉认祖归宗，可碍于种种原因却一直的不到实现！至于你说的第三个条件，去神域需要带人，这倒并不是什么困难的事情，这一点老夫便可以做主！”

　　“那第一个条件更加不是条件了，你要参加比斗，那么我们自然会和你说清楚！”

　　柳洪之坐在了主位上，摩挲着下巴沉吟道，“现在老夫给小友你讲讲比斗的事情，如何？你应该相信老夫的承诺吧？”

　　“那就劳烦谷主了！”

　　萧枫缓缓点了点头，柳洪之则是继续道，“相信之前小金也和小友你讲过一些了！神域比斗乃是五十年一次，而八十岁以下的人才可以参加！！如果不出意外的话，此次参加比斗的人，大部分都应该是来自神域之外的空间！”

　　“噢？”

　　萧枫眉毛一挑，柳洪之继续道，“其实，这比斗也只是四大尊主为了展现自己势力未来的一种方式！！”

　　“展现势力未来？”

　　萧枫第一时间明白了，准确点说便是让年轻人去大战一场，看看哪个势力的年轻人能够更胜一筹，这也就代表着胜利者的势力在未来将会成为四大势力之首，当然这也是一种简单的看法罢了……

　　可不管如何，此次比斗也会是四大势力年轻一辈的交锋，关系到四大势力的面子，因此不会有任何人敢于轻视……

　　否则，那天医尊主又何必用天阶功法以及亲自教导这种重奖呢？

　　萧枫继续听着，柳洪之继续讲着，“其实不瞒小友，天医谷虽然身为天级势力，可这都是因为有天医尊主的缘故，我们在神域中，仅仅只有七个尊阶高手罢了……”

　　“按照规矩，我们可以凑四人出战，萧小友你是一个，我那孩儿柳玉也是一个，另外还有神域当中的两个人选，当然他们三人是早已经确定了的，而萧小友你是四人中的最后一个！”

　　“因为比斗代表着尊主以及我们这些人的面子，因此内部争夺名额之时，除了不能生死斗之外，打伤打残都可以，只要不危及到生命，哪怕你用毒都行！最重要的便是选出最强大的五人，前去参加正式比斗……”

　　“唔……”

　　听到柳洪之的话，萧枫缓缓地点了点头，“那不知参加之人的实力一般情况下会是如何？”

　　“神阶左右！”

　　柳洪之轻声道，“试想一下，八十年的修炼，怎么可能有太强的实力？”

　　“呃……可是我现在才不过八阶剑圣……”

　　萧枫哭笑不得，以他八阶剑圣的实力，别说对战神阶了，就算是伪神阶，恐怕也胜不了！！

　　“呵呵，萧小友不必妄自菲薄……”

　　柳洪之轻声一笑道，“距离正式比斗开始还有五年时间，而距离内部争夺，也还有两年，我们这么早与萧小友讲出，也是为了让小友你能够做好一个心理准备！”

　　“五年……两年……”

　　萧枫眉头稍微舒展了一些，如果是这样的话，他绝对有可能在两年内突破到神阶，而且是真正的神阶，毕竟体内的龙凤源灵再加上裂天剑帝的那些经验也不是当摆设的！！

　　“好吧，大概我是明白了！”

　　萧枫长出一口气，缓缓点头道，“那不知天医谷接下来有什么安排？”

　　“没有安排！”

　　柳洪之摇头道，“一切都按照各人的习惯而来！毕竟每个人提升实力的方式不同，如果强行要求闭关，那恐怕会起到一些反作用！”

　　“如此说来，我可以走了？”

　　萧枫站起身来，然而刚准备走的时候，狂厉剑神却是忽然出声，“臭小子，难道你不准备看你家老头子和你师母认祖归宗？”


第700章 无题

　　“臭小子，难道你不准备看你家老头子和你师母认祖归宗？”

　　这狂厉剑神忽然的话让萧枫表情一滞，“院长大人，你说什么？”

　　“你小子耳朵聋了？”

　　狂厉剑神无语的翻了一个白眼，“臭小子，方才我和洪之老弟已经通知了独孤天那老家伙，他们两口子答应会过来的！你难道不想看看？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时间有些无语，但随即也再次坐了下来，“当然要看！老头子和师母认祖归宗这么大的事情，难道能少得了我么？”

　　“切，你以为你很重要？”

　　狂厉剑神再次白眼一翻，“臭小子，你记住，从今日起，你也算得上是天医谷的人了，以往的那些恩恩怨怨，就一笔购销了吧！”

　　“我当然可以！不过……”

　　萧枫点了点头，可随即语气却是带出一丝冷笑，“不过我也不是任人宰割之辈，如果有人想要对付我的话，那就别怪我了！”

　　“萧小友放心！”

　　坐在主位上的柳洪之当即出声言道，“柳玉孩儿已经认识到了他自己的错误！其实他此次进入秘境闭关，并不是为了找小友你的麻烦，而是为了能够提升实力去争夺那五个名额！！”

　　萧枫缓缓点了点头，算是对柳洪之这些解释的认可，但心里却颇有些不以为然，天知道他们心里到底是怎么想的……

　　再者，想到了柳玉那不可一世的模样，萧枫心里更是充满着一种不屑，以柳玉那种心性的人，还想要参加比斗？这可能么？即便参加了，能够拿到最终的五个名额吗？萧枫敢毫不怀疑地说，除非六月飞霜，除非太阳从西边出来……

　　不过这些事情也轮不到他去说，如今他只要关心好自己就行了，反正只要有人胆敢惹他，那萧枫也绝对不会有所手软！！

　　“好了，小友你与狂厉老哥一路辛苦，让小金带你们先去休息片刻！”

　　这柳洪之站了起身，“另外，我现在就要去准备一下小妹与妹夫回来认祖归宗的一切事务，就不好意思，失陪了！！”

　　“谷主请便……”

　　萧枫点了点头，柳洪之也随即离开，而柳金则是带着萧枫与狂厉剑神朝着客房走去，倒也在途中遇到了许多天医谷的弟子，一个个身上都带着一些药香，想来着也是他们经常与各种药材为伴的缘故……

　　欣赏着周围瑰丽的风景，沿着那一条蜿蜒小道，萧枫与狂厉剑神来到了位于天医谷内部一个别院之外，这里依山傍水，这里风影如画，这里充斥着一股股自然的气息，让萧枫顿时之间有一种心旷神怡的感觉……

　　“这里怎么样？”

　　柳金看到萧枫的表情，嘴角微微泛出一抹笑容，萧枫也是缓缓点了点头，赞道，“很美的居所！”

　　“呵呵，从今日起，这里就是萧兄你与狂厉伯父居住的地方！！今后不管你们什么时候来，这里都一直为你们空着！！”

　　柳金的话语中不乏一些尊崇，而萧枫却是有些不好意思的说道，“这不好吧！这里毕竟是你们天医谷的地方，如果这样的话，那我与院长大人岂不是有一些喧宾夺主的嫌疑？”

　　“呵呵，如今萧兄也算是我们天医谷的一份子，有这样一个居所谁又会说闲话？”

　　柳金淡淡一笑，“说实话，萧兄的师母也是我的小姑，从这方面看来，我们也算得上是兄弟了，萧兄你就不要客气！你没看狂厉伯父都进去了吧？走吧，我们也进去看看……”

　　萧枫转头一看，便看到狂厉剑神一边啧啧叹着，一边都已经走了进去，倒是让他一阵无语，不过倒也没有多拒绝师母，与柳金一同朝着别院走去……

　　这个别院很大，起码有着几十个房间，最为令萧枫满意的是，在这别院后面还有一个小型花园，看样子颇有几分世外桃源的美好感觉……

　　柳金先是带了萧枫与狂厉剑神去参观了一下整个别院，而后来到别院的正厅中微笑着问道，“怎么样？萧兄还满意吗？”

　　“很不错的地方！”

　　萧枫笑着点了点头，“多谢柳兄了，另外帮忙向谷主道谢！”

　　“呵呵，萧兄不用多礼！咱们如今也算是自己人！”

　　柳金摆了摆手道，“那就请萧兄与狂厉伯父先休息，我先去忙了！”

　　“嗯！”

　　萧枫点了点头，“麻烦柳兄了！柳兄请便！”

　　柳金又和狂厉剑神说了一声后，这才大踏步的离开，然而狂厉剑神却是打了一个哈欠，伸着懒腰道，“小子，我先去睡一会儿，你自己玩吧……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言立时苦笑不已，什么叫‘自己玩’？不过也没等他多言什么，狂厉剑神便已经朝着之前看好的房间走去，‘嘭’的一声关好房门，丝毫不给萧枫任何说话的机会……

　　耸了耸肩，萧枫刚欲准备转身回房，却是别院外面传来了一阵脚步声，还没等他开口，那走进来的路老却是朗声笑道，“小风子，老夫来了！”

　　“路老……”

　　萧枫迎了上去，恭敬地让路老坐下后，他这才问道，“路老来此有事儿找我？”

　　“算是有一点小事情吧……”

　　路老点了点头，“你先坐下说！”

　　待得萧枫坐下，路老的眼眸中闪过一抹欣慰之色，缓缓颔首，“小风子，你很不错！如今你应该是八级炼丹师了吧？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，“这都是多亏了路老您所赠的《枯春医经》！”

　　“呵呵，小风子你不必妄自菲薄！”

　　路老淡淡一笑，挥手道，“你小子身上本就拥有九焱天火，对于炼丹一道自然有着非凡的天赋，不过老夫是没有想到，你会在这么短时间内达到八级炼丹师！看来，你小子说不定会成为第一个超越九级的存在！”

　　萧枫闻言，不禁疑惑出声，“呃……路老，超越九级炼丹师以上又是什么？”

　　“按照上古时期的传言，九级之上被称之为天级，而天级之上则还有圣级与神级！据传，天级炼丹师只有尊阶之人才可以达到，圣级则好像需要帝阶，至于神级，这就不知道了！在老夫所了解的信息当中，即便是上古时期，都从未出现过一个神级炼丹师！”

　　“神级炼丹师……”

　　听到路老的话，萧枫的心里多出了几分期盼与向往，路老微微一笑，轻声继续道，“传说中，圣级炼丹师便可以炼制出那些具有灵性的丹药，这种灵性并非指的是八品或者九品，而是一种来源于炼丹师与丹药本身的联系！就如同剑灵与主人之间的那种一样！！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时间有些愣住了，“路老，这么说，圣级丹药岂不是有可能会修炼成精？”

　　“当然！”

　　路老缓缓颔首，“不过这也只是人们的一种推论，毕竟上古时期的许多信息都已经丢失了绝大部分。按照我们如今剑玄大陆上的一切信息估测，这圣级丹药的确是有这种成精的可能！不过，如果真的可以这样的话，恐怕所花费的时间将会以数百年乃至数千年计算！！”

　　“数百年……数千年……”

　　萧枫顿时间显出几分无语，这么长时间，等都等死人了！！

　　“呵呵，小子，你现在也不必多想那些……”

　　路老拍了拍萧枫的肩膀，微笑道，“只要你能够专心修炼，总有一日你会达到天级炼丹师，乃至圣级的存在！”

　　“圣级！尊阶！！”

　　萧枫双眼微眯，闪烁着阵阵自信的光芒，就如同路老所言，拥有九焱天火的他，在炼丹一途的道路上的成就，绝对不会比任何人低！！

　　“好了，小风子，老夫差点忘记过来找你的正事了！”

　　路老喝了一口茶，在萧枫有些奇怪的眼神下，他缓缓开口道，“老夫希望你能够尽全力参加比斗，能够夺得第一名更好！”

　　此刻的路老，说话间的神色表现的无比肃然，甚至萧枫还感觉到了一丝仿佛来源于心底的威压。

　　这种感觉令萧枫的表情也顿时间严肃了起来，沉吟间开口道，“路老，这次比斗难道还有什么其他的秘辛？”

　　路老神色不变，继续沉声道，“小风子，具体的事情你现在知道了也不好，只要你相信老夫便是！”

　　“我自然是相信路老您的！”

　　萧枫缓缓颔首，可心里却依旧有很多疑惑……

　　之前狂厉剑神与柳洪之对路老的那种恭敬态度绝对显示出了路老的不凡，而萧枫也不是傻子，自然能够看出路老恐怕与天医谷关系匪浅，再加上如今路老那言辞慎重的模样，萧枫有一个大胆的猜测，路老恐怕在神域之中的地位很高！

　　当然，萧枫也不会直接傻到去询问这些，他自己明白便已然足够，或许此刻装傻一点才是最好的方法！


第701章 老头子到来

　　注意到萧枫的神色，路老那肃然的表情稍微缓和了一些，瞪眼道，“小风子，你这么看着老夫做什么？老夫可不是你那几个小娇妻……”

　　“呃……”

　　此话一出，顿时差点让萧枫直接从座椅上给直接摔了下来，这路老头子说话简直太让人无语了吧？

　　好不容易整理好了思绪，萧枫看着路老那似笑非笑的神情，却是眉头紧皱的沉声道，“路老，可否容小子我问一个问题？”

　　“你问吧……”

　　路老点点头，旋即将自己给自己重新倒上了一杯茶，继而言道，“不过老夫可不敢保证一定回答……”

　　“呃……”

　　萧枫只觉得自己额头上一道道黑线划落，他怎么一直就没发现，路老说话还带着大喘气的？

　　不过，萧枫依旧是很快的开口问道，“路老，我发现您老人家似乎在天医谷很受尊重，就连我们的院长大人对你都很恭敬，不知路老可否为小子我解惑呢？”

　　“这不简单吗？”

　　路老嘴角划出一道弧线，“因为他们敬老！！”

　　“呃……敬老？！”

　　萧枫此刻真恨不得冲过去，将路老手中的茶杯夺过来，然后直接狠狠地摔在地上，然后揪起他那一簇胡须，狠狠地拔呀拔的，这路老简直好像就是把萧枫看成了小孩子！！

　　这话说出来，谁会相信？

　　敬老？如果你没有足够的实力，就算是千年王八万年龟，谁又会去尊敬你？

　　在剑玄大陆乃至整个神域之中，哪里不是实力至上？

　　“喂，我说小风子，你这是什么表情？”

　　路老伸手在萧枫的眼前晃了晃，不屑的撇嘴道，“难道你不相信我老人家说的话？”

　　“呃……信，我信！我非常相信！！”

　　萧枫‘咬牙切齿’般的声音响起，倒是让路老双瞳为之一缩，但随即却是朗声笑道，“哈哈，小子，你看你，我老人家不过是和你开个玩笑罢了……”

　　“嗯！开玩笑！！”

　　萧枫深吸一口气，将心情彻底的平静下来，而后努力地拿出一副笑脸，“路老，那你现在不会和小子我开玩笑了吧？”

　　“呵呵……”

　　轻声一笑，路老的面色再次肃然，“小风子，我只能告诉你，天医谷的事情我老人家可以做一半的主，你之所以会受邀来此，也是我老人家吩咐下去的！”

　　“呃……”

　　萧枫愕然，路老继续言道，“我老人家的身份你迟早都会知道的，不过你一定要记住，在比斗之时全力争取！距离内部的名额争夺还有两年，你一定要在两年内突破神阶，甚至达到二阶剑神！！”

　　听到此话，萧枫也能够从其言语中感到一丝慎重，他不禁眉头一皱，“路老，我怎么感觉您的话越来越慎重，难道真的有什么不可告人的秘密？”

　　“小风子，人有好奇心是不错，但如今的你却没有这个资格去了解这么多！”

　　路老轻轻摇了摇头，起身拍了一下萧枫的肩膀，而后双手负在身后地看向外面天空，叹声道，“等此次比斗结束之后，如果你的成绩能够名列前三，那你会有资格知道的！而现在，你只能尽量，尽快的提升你的实力，否则……”

　　话没说完，萧枫却已经听得差不多了，神色也不禁凝重了许多，苦笑着摇头叹道，“路老，看来此次答应你们的要求，小子我恐怕是上了贼船难以下来了吧？”

　　“臭小子，你说什么贼船？”

　　路老回身一瞪眼，胡须直飞的‘恶狠狠’说道，“老夫这是贼船吗？”

　　“嘿嘿，玩笑，玩笑而已，路老不必当真……”

　　萧枫急忙陪笑，路老再次老眼一瞪，旋即自己都有些哑然失笑，“好了，小风子，记住老夫和你说的话！不过你放心，只要你肯努力修炼，你一定会成功的！而好处，自然也少不了你的！”

　　“嘿嘿，多谢路老……”

　　“别了，老夫还怕折寿呢……”

　　路老挥了挥手，刚欲准备说什么之际，却是陡然间目光一转，看向外面虚空，嘿嘿一笑道，“既然来了，还躲着藏着的干什么？”

　　声音落下，在一旁房间之中的狂厉剑神竟也在此刻走了出来，“路老……”

　　“嗯！”

　　路老点了点头，而随即还没等萧枫开口，空中便立时出现了四道身影，让萧枫瞬间面色一喜，“枫儿见过师母！”

　　来人正是老头子‘杀神’独孤天，‘辣手医仙’柳眉，以及萧枫的两个贴身侍女小月和小草！

　　值得一说的是，小月和小草如今都已然到了八阶剑皇的实力，其提升的速度不可谓不快，尤其是这些日子不见，这两个丫头出落得更加水灵，虽然其相貌上恐怕比不过冥冰等三女，却另有一番可爱诱人的样子！！

　　“臭小子，你还没和老子我见礼呢……”

　　老头子带着柳眉她们一下子出现在萧枫面前，双目一瞪的吼道，“是不是又皮痒了？别以为到了八阶剑圣就可以在老子面前这么嚣张！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时无语，这话说得，他好像也没嚣张吧？

　　柳眉却是美眸一瞪，“死老头子，你说什么？枫儿什么时候嚣张了？”

　　“呵呵，小眉，没，没什么……”

　　有了柳眉这个老头子的克星，他倒也不敢再次多说什么，只是在一旁依旧‘恶狠狠’地等着萧枫，而萧枫却是故意耸了耸肩，撇嘴道，“老头子，你瞪着我做什么？本少爷可没有龙阳之好的习惯！”

　　“臭小子，你……”

　　老头子欲要发怒，可在柳眉的那一双凤眼之下，最终只能气急败坏的缩回了手，让萧枫在一旁哈哈大笑不已，就连小月和小草也不禁掩嘴轻笑，令得老头子气的满脸通红，可在柳眉的威势下，他根本不敢再多说什么……

　　最终，老头子将目光看向了路老，大大咧咧的走到跟前，“老路，你怎么来了？你不是有很多屁事缠身的吗？难道也是为了这个臭小子来的？”

　　“老天，你还是这样……”

　　路老很明显对老头子很无奈，听到‘屁事’二字，他顿时一阵无语，“老天，幸好有小眉妹子，否则的话，你还不把天给捅破了啊？”

　　“哼哼！”

　　老头子哼哼几声，旋即又将视线看向了狂厉剑神，嘿嘿的一阵坏笑，“狂厉，你也在啊？怎么？不在你的内院中呆着了？”

　　“我说老家伙，你就欺负我只有七阶剑神，是吧？”

　　狂厉剑神一阵无语，以前他们两人的实力真的差不多，可是随着时间的流逝，狂厉剑神在成为守护者之后，虽然能够每年都进入神域修炼一段时间，可根本无法与在神域中有所奇遇的老头子相比！

　　“好了好了，既然来了，那就都先进去坐坐吧……”

　　路老‘狠狠地’拍了一下老头子的肩膀，在其怒怒的眼神下，转而朝着柳眉做了一个请的姿势，“小眉妹子，走，我们进去喝茶！”

　　“嗯！路老哥请！”

　　柳眉点点头，带着小月和小草走了进去，当然萧枫与狂厉剑神也不例外，唯有老头子在外面‘怒火冲天’的狠狠瞪着几人，最终也只能垂下了头跟着进来……

　　不过这也是另一番和谐场面，倒是让萧枫对老头子的具体身份更有了许多猜测……

　　落座之后，路老嘴唇微微动了几下，旋即微笑道，“老天，还有小眉妹子，没想到你们来得这么快！我还说让洪之他们去外面迎接你们呢……”

　　“免了……”

　　不待这路老的声音彻底落下，老头子便当即挥手，冷哼道，“老子可担当不起！哼，天医谷！！”

　　“好了！好了！！”

　　柳眉美眸瞟了一眼老头子，嗔道，“不是说好了的吗？你忘了？”

　　“没忘！”

　　老头子深吸一口气，“既然已经答应了与天医谷一切一笔勾销，那我也不会食言！不过，小眉，你愿意这样委屈自己么？”

　　“委屈？”

　　柳眉闻言微微一愣，老头子立时点头道，“如果你觉得委屈，那我们现在便带着臭小子立时回去天柳园！哼，老子倒要看看，整个剑玄大陆谁敢来我天柳园嚣张！！”

　　“好了，天哥……”

　　柳眉拍了拍老头子的大手，柔声道，“事情都已经过去这么久了！也是时候有个了解！天哥，当初的事情过去就过去了吧，现在我们都老了，最主要的还是看枫儿他们……”

　　“罢了罢了！小眉，你还是这样心软……”

　　老头子叹息着摇了摇头，旋即眼神瞪向路老，“老路，你也不是个人！！”

　　“呃……老天，你干吗这么针对我？”

　　路老被老头子的话弄得有些无语，“我怎么就不是人了？”

　　“哼，你还好意思说……”

　　老头子冷哼一声，整个人毫无姿态的坐在座椅上，淡淡地嘲讽道，“别以为方才你的小动作我没发现！恐怕现在柳洪之，柳平之那些人都赶过来了吧？”


第702章 认祖归宗

　　“别以为方才你的小动作我没发现！恐怕现在柳洪之，柳平之那些人都赶过来了吧？”

　　老头子的话立时让那路老感到一阵郝然，却是双手一摊，只见那路老苦笑道，“我说老天，你既然都已经来了，又何必介意呢？再说，如果能够认祖归宗怒那岂不是更好么？难道你就像这一辈子都这样耗下去？”

　　“我……哼！”

　　老头子冷哼一声，却是转过了头去，似乎不屑与路老说话一样，而路老却是依旧那般语气不变的继续着，“再者，老天，你如今都已经是二阶剑尊了，难道你就真的想一直呆在这大陆上？”

　　“哼，这不关你的事儿！”

　　老头子依旧那般冷哼着，而柳眉却是在这个时候，伸手拍了一下他的大手，嗔道，“天哥，你答应了我什么？难道你就忘记了？”

　　“不是，小眉，我……”

　　老头子想要解释，柳眉却是并没有给他任何再次说话的机会，缓缓叹息了一声，娇声道，“天哥，别这样了吧？过去的事情就让他一笔勾销！现在都这么一大把年纪了，你也该为枫儿他们想想啊……”

　　“好，好，好！小眉，我知道了，行吧？”

　　老头子深吸一口气，缓缓点了点头，旋即又瞥了一眼在旁边暗笑不已的萧枫，胡须一飞怒声道，“臭小子，你在看老子的笑话？”

　　“切，谁稀罕？”

　　萧枫直接一撇嘴，缓步走到柳眉身边，一边为师母揉捏着肩膀，一边陪笑道，“师母，谢谢您！”

　　“呀，我的乖乖枫儿也会说谢谢啊？”

　　柳眉讶异的望了一眼萧枫，旋即掩嘴轻笑道，“好了，枫儿！这也不是专门为你，其实说实话，这过去十数年时间，我也想回来了！当初的事情，如果各让一步的话，也绝对不会造成今日的这般结果……”

　　萧枫点点头，“我支持师母！”

　　老头子在一旁气呼呼的坐着，而路老与狂厉剑神二人则是在他旁边低声说着什么，倒是显得安静了不少，唯有那黄一志，颇有些呆滞的望着眼前这一切，他虽然已经跟随在萧枫身边，但他却并不知道，萧枫身后的老头子竟会是一个二阶剑尊的高手，这种实力放在神域里面都绝对是中流砥柱般的存在了！！

　　吱呀……

　　不多时，便听到外面那轻掩的院门推了开来，众人循声望去，随即看到天医谷谷主柳洪之，大长老柳平之，大公子柳金，三公子柳水这四人依次走入，老头子见状，不禁嘴角一撇，貌似显得颇为不屑……

　　反观柳眉，萧枫完全可以感受到那身体激动的颤抖，毕竟是血浓于水的一家人，虽然柳眉已经十多年二十年没有回来，可这并不能影响他们血脉之中的那种熟悉……

　　“师母……师母……”

　　萧枫在柳眉耳畔轻轻地叫着，令她霎时间身体一颤，美眸中都不禁泛出了点点晶莹，而同样的，那柳洪之与柳平之两兄弟也是激动万分，刹那间这三人的目光汇聚在一起，却是犹如有一根看不见的透明细线，将他们三人的心在这一刻完全的联系到了一起……

　　“三妹……”

　　阔别许久的呼唤，展露人心的情谊，在这一刻完全囊括在了这两个简单的字中……

　　“大哥，二哥……”

　　柳眉同样稳不住内心的激动，瞬间柳洪之，柳平之便一人握住了柳眉的一只小手，那种兄妹情谊在这一刻尽显无遗……

　　“小金，小水，快过来见过你们小姑……”

　　柳洪之招了招手，柳金与柳水两人立时半跪在地，“见过小姑！”

　　“好，好孩子，起来，快点起来……”

　　柳眉的一双美眸中噙满了泪水，将柳金与柳水两人扶了起来，满是欣慰的颔首道，“好孩子，不错，很不错！”

　　“大哥，二哥，这是你们的妹夫，独孤天……”

　　柳眉将老头子拉到了身边，柳洪之与柳平之却是纷纷拱手行礼，“妹夫，你好！”

　　神态显得有些恭敬，没办法，谁叫老头子如今是尊阶高手，在神域之中的地位，他们可是了如指掌！！

　　老头子本来不准备回应，可在柳眉的恳切眼神下，他最终还是点了点头，叹声道，“罢了罢了！看在小眉的面上，过去的一切就都过去了吧！”

　　“谢谢妹夫！”

　　柳洪之与柳平之二人长出了一口气，或许在此刻，他们才算是真正的放下心来，只要这个妹夫说话了，那绝对是铁板上钉钉子的事情，谁都知道，他乃是一言九鼎之人！！

　　“枫儿，过来！”

　　柳眉招了招手，萧枫应声上前，柳眉拍了拍萧枫的肩膀，微笑道，“枫儿，我与你师父一直没有孩子，你和你暗影大哥便如同我们的亲生儿子一样！如今，你也叫声大伯和二伯吧……”

　　“这……”

　　萧枫有些迟疑，但在柳眉的神情下，他最终还是点了点头，重新见礼道，“萧枫见过大伯，二伯！”

　　“哈哈，免了免了……”

　　柳洪之朗声一笑，“我柳洪之能够有小枫你这样的侄儿，简直就是我的福气，哈哈……”

　　柳平之也在一旁不断的点着头，很明显，对萧枫这个侄儿，他还是很欣赏的！！

　　“哈哈，恭喜各位历经如此多年，家人重新团聚！”

　　此刻，那路老与狂厉剑神都纷纷出言道贺，倒是令得柳氏三兄妹脸上露出了幸福的笑容，或许在这一刻，他们才算是真正抛却了过往的恩怨嫌隙，真正的融为了一家……

　　而接下来，便是早已经准备就绪的认祖归宗的程序，也并没有什么大肆铺张的宣传，就他们一家人再加上路老与狂厉剑神这两位宾客，便已然在接下来的三个时辰之内，让柳眉与独孤天真正的融入到了天医谷这个大家庭中……

　　不过，柳眉与老头子两人也婉拒了柳洪之为他们准备的长老之位，这么多年以来，他们已经在天柳园内住习惯了，并不打算回到天医谷住，柳洪之他们数次劝说无果，这才不得不勉强答应下来……

　　而萧枫则是在老头子与师母认祖归宗的同时，与小月和小草这两个已经成熟了的丫头在房内低声说着什么，毕竟是从小一起长大的，他们之间并没有任何秘密可言，即便是萧枫与青凤儿之间的关系，也完全地告诉了两个丫头，倒是令得她们一阵讶异……

　　尤其是听到青凤儿准备为萧枫生孩子的时候，小草更是闹着等小少爷出世之后一定要带回来让她们看看，使得萧枫一阵无语，倒是小月在一旁俏脸微红，也不知道到底想到了一些什么……

　　“枫儿……”

　　傍晚时分，柳眉的声音在房门外响了起来，萧枫起身亲自将门打开，“师母，您怎么来了？老头子呢？难道被气得直接回去了？”

　　“你这臭小子，怎么说话呢？”

　　柳眉俏眼一瞪，回应他的却是萧枫那嘿嘿的笑脸，令得柳眉一阵白眼直翻，走到屋内坐下之后，她这才说道，“你师父和他们喝酒去了！许多时候，男人之间的友谊都是在酒桌上诞生的，相信这一点，枫儿你应该比我了解吧？”

　　“呃……”

　　萧枫没想到柳眉会这么说，不过却能够从其笑靥与言谈之中感受出她内心中的愉悦，当即快速的点着脑袋，“师母说得对，师母说得非常正确！”

　　“咯咯……你这臭小子，嘴还是那么甜！”

　　柳眉娇声一笑，旋即目光看向小月和小草，揶揄道，“我说两个丫头，是不是见了枫儿就都把我这个师父忘了？”

　　“师父……”

　　被柳眉这么一说，小月立时羞红了脸，而小草却是在俏脸一红的瞬间，跳着来到柳眉身边，撒娇似的道，“师父，您这是说什么呢？人家和公子已经很久没见面了嘛！难道我们陪公子说说话也不对么？再怎么说，人家和姐姐都是公子的贴身侍女呢……”

　　“还是小草你这丫头牙尖嘴利的……”

　　柳眉笑骂一句，“好了好了，不和你们胡闹了！”

　　说话间，柳眉的目光再次落在了萧枫身上，肃然道，“枫儿，你答应了你大伯他们的要求？”

　　“嗯！”

　　这也没有什么好隐瞒的，萧枫很痛快地点点头，“两年之后我会去夺取五个名额之一！”

　　“两年……”

　　柳眉右手食指轻轻的在下颔上晃悠着，美眸中闪过一抹思索之色，缓缓沉声道，“枫儿，你有把握在两年内突破到神阶？”

　　“应该有吧……”

　　萧枫沉思着轻轻点头道，“如今我已是八阶剑圣！不出半月时间，只要能够专心修炼，应该可以到达八阶剑圣巅峰！而突破神阶需要领悟的关于领域方面的事情，我也有所了解……”

　　顿了顿，萧枫目光坚定的道，“两年内领悟领域，突破到神阶应该不是很困难的事情！唔，虽然还有圣阶小圆满与圣阶大圆满！！”


第703章 小月的动作

　　听到萧枫如此坚定的话，小月和小草那两双水汪汪的大眼睛中立时泛出阵阵光芒，而柳眉却是秀眉轻蹙，轻声道，“枫儿，两年时间连着跨越四个等级，这是不是太困难了一些？”

　　“师母，相信我，我一定可以的！”

　　萧枫深吸一口气后，沉声坚定的道，“师母与老头子重归天医谷，就算是为了给你们长脸，枫儿也绝对不会有任何懈怠！两年时间，我相信我一定可以！！”

　　柳眉欣慰的笑了，她明白，之所以萧枫会答应天医谷的要求，这其中有很大一部分原因都是看在他们身上，而最重要的是，萧枫有这个信心，也同样有这个巨大的潜力！！

　　“好吧，枫儿，既然你都这么说了，那我这个做师母的也不好再多说什么……”

　　柳眉缓缓站起身来，轻声道，“不过枫儿，一切不要太过勉强！神域之中的比斗不像这里，虽然不能有生死之战，可出现的意外也不少，你自己务必要当心！”

　　“呵呵，师母放心，枫儿明白的！”

　　萧枫轻轻点头，旋即嘿嘿笑道，“师母，现在说这些还早着呢，还有两年时间呢，只要我努力，便一定可以成功的！”

　　“嗯！”

　　柳眉盈盈一笑，也不再多言什么，而忽然间却是眉头微皱，萧枫立时一愣，“师母，怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　柳眉再次一笑，旋即恶狠狠的道，“就是你那个师父，简直就是拿酒当水喝，哼哼！看来，我不在他身边还真的不行……”

　　“哈哈……”

　　萧枫朗声笑着，“那师母快去找老头子吧！如果再不去的话，说不定都喝醉了呢，哈哈……”

　　“你这臭小子……”

　　柳眉瞪了一眼萧枫，旋即起身离开，“那我就走了！小月小草，你们与枫儿也有一段时间没见了，今晚就好好的聊聊吧！但是记住我提醒过你们的话，知道么？”

　　“知道了，师父！”

　　柳眉的话让西欧阿月和小草立时俏脸再次一红，即便是小草这丫头此刻都显得有些扭捏，萧枫倒是有些不解与疑惑，但柳眉根本没给他任何发问的时间，摇曳着那娇媚的身躯朝着外面走去，看其背影就如同宛如二八少女一般……

　　“小月，小草，嘿嘿……”

　　待得柳眉离开之后，萧枫那一双贼眼毫不掩饰的落在两女身上，该凸的地方凸，该细的地方细，曾几何时还有些青涩的丫头，如今都拥有了足以让许多男人为之倾心的娇颜与身姿……

　　“少爷……”

　　小月的小手揉搓着衣角，轻轻低下的脸庞带出如水般的娇嫩，让萧枫心里有了一丝冲动，而就在此刻，小草却是忽然间挽住萧枫的胳膊，撒着娇，“少爷……”

　　娇媚的声音带着一丝诱人的气息，萧枫转头看向小草，苦笑道，“小丫头，你想说什么？”

　　“咯咯……少爷，我和姐姐漂亮么？”

　　小草放开萧枫的大手，在原地转了一个圈，那绿色的长裙轻轻摆动，露出那白皙娇嫩的小腿，再辅以凹凸有致的身材，倒是让萧枫看的颇有些口干舌燥的感觉……

　　“谁敢说不漂亮，本少活活撕了他！”

　　萧枫‘恶狠狠’地说道，使得小草‘咯咯’直笑不停，与此同时更是不断地给萧枫抛着媚眼，简直让萧枫心中那团火焰越发旺盛，然而就在这一刹那间，小月出声了，“小草，别胡闹了！”

　　“呃……”

　　听见此话，萧枫不禁眉头一皱，胡闹？这是什么意思？

　　小月见状，还以为萧枫不高兴了，急忙忍住心中的羞涩，柔声道，“少爷……”

　　“小月，到底怎么回事？”

　　萧枫握住小月的小手，感受到那手中的滑腻，他心里泛出阵阵旌荡……

　　小月俏脸再次一红，轻声道，“少爷，我和小草正在修炼的双星玄阴诀，如果不修炼到圣阶不能破身的……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时身体一颤，脸上也带出了无比的苦笑之意，而注意到此刻那小草丫头在旁边‘咯咯’直笑的模样，萧枫霎时间明白了，原来方才小草这丫头完全是在诱惑自己，偏偏他不能动……

　　天啊，这天底下还有比这更郁闷的事情么？

　　“嘻嘻……”

　　小草又是一阵娇笑，小月却是美目中带出一抹歉意，而后红唇轻咬贝齿，似乎做下了什么决定一样，拉着萧枫的大手走到床边，俏脸绯红的低低柔声道，“少爷，如果你真的很想的话，小月也是可以帮你的……”

　　“帮我？”

　　萧枫微微一愣，可旋即还没等他有所反应，裤子便立时被解了开去，在一旁小草那目瞪口呆的目光中，小月的小手竟直接将小萧枫握了起来，霎时间，让萧枫忍不住冷吸了一口凉气，一阵舒爽的感觉让他脸上泛出阵阵光晕……

　　这一刻，仿佛时间完全停止……

　　小草再怎么也没有想到，平时看上去那么羞涩的姐姐，竟会做出这么大胆的举动……

　　就连她，此刻也不禁脸蛋红得像苹果一样，急忙用小手捂着双眼，可那双手的缝隙中，却是又一双大眼睛好奇的望着，美目中也不禁泛出了点点春情……

　　这一夜，在小月的辛勤劳作下，萧枫最终舒适的爆发了，而后他也就没有了其他的什么动作，一左一右的搂着这一对姐妹花，说了好一会儿的话，三人便很快的陷入了美梦当中……

　　第二天清晨，萧枫醒来之际，却是看到小草犹如八爪鱼似的缠在自己身上，而小月却仅是将头依偎在他的胸前，两女的睡姿各有千秋，但不可否认，绝对是属于睡美人一类的娇人儿……

　　缓缓挪动了一下身体，两女同时睁开了双眼，注意到萧枫那似笑非笑的眼神，以及对方身上凌乱的衣衫，不约而同的两人同时嘤咛一声，将头深深的埋入了萧枫怀中，就好似那躲避危险的鸵鸟一般，让萧枫看的不禁一阵好笑……

　　“好了，两个丫头，又不是没有一起睡过，什么时候变得这么害羞了？”

　　萧枫那一双咸猪手在两女翘臀上轻轻一拍，“起来了，我还有些事情要去找那个老头子问问呢……”

　　“少爷你自己去呗，我还要睡一会儿……”

　　小草半睁着迷蒙的睡眼说道，小月没有说话，似乎是想到了昨晚她自己的大胆，此刻整张脸乃至露出来的香肩都显出几分粉色，让萧枫看得一阵好笑……

　　小月羞涩，小草活泼，这两个孪生姐妹简直就是两个可爱的极端，当然这也是萧枫一直这么溺爱她们的原因之一所在！！

　　起了身来穿好衣服后，萧枫便走出了院落，随意的找了一个天医谷的弟子问了一下，而后花去十余分钟来到了天医谷专门为老头子和师母准备的院落门口，还没等他动手敲门，老头子的声音便响了起来，“臭小子，你怎么这么早就来了？难道是和那俩丫头谈心谈得一夜没睡？”

　　“呃……”

　　闻言，这话语中明显的意思，顿时让萧枫哭笑不得，而随即房内便传出老头子的一阵求饶与柳眉的娇嗔之声，很快的那紧闭的院门无人自开，萧枫赶紧的走了进去……

　　进去之后，便见到老头子和柳眉坐在一起吃着早点，萧枫也不打任何招呼的直接上前，一手一个的拿起来直接喂入嘴中，让老头子看的胡须直飞，“臭小子，你是专门过来吃东西的还是干嘛的？有屁快放！”

　　“说什么呢？”

　　柳眉俏眼一瞪，旋即笑吟吟的看向萧枫，颇有些意味的笑道，“枫儿，昨晚没发生什么吧？”

　　“呃……”

　　萧枫哪里不明白柳眉的意思，当即苦笑着双手一摊，“师母，您说还能发生什么？”

　　“好了好了，你就别抱怨了……”

　　柳眉白眼一翻，娇声笑道，“只要那两个丫头突破到圣阶之后，你想做什么我都不反对！不过枫儿你记住，在圣阶之前，你千万不要做什么，不然的话，两个丫头可就真的危险了！”

　　“嗯！师母放心！”

　　萧枫点点头，旋即望了一眼坐在旁边大吃特吃的老头子，手里忽然间多出了一块正方形玉块，闪烁着淡淡的荧光，“老头子，师母，看看这东西到底是什么？自从我得到之后一直看不出来！”

　　柳眉接过来一看，秀眉轻蹙的轻声道，“这东西看样子有些熟悉，似乎在哪里见过……”

　　而老头子本来是眼睛一瞥，可随即猛然间从柳眉手中抢了过去，没有在意柳眉那娇嗔的模样，他翻来覆去的看了好几遍，旋即面色肃然的朝着萧枫正色问道，“臭小子，你这东西是从哪里来的？”


第704章 地灵牌—天医秘境

　　“臭小子，你这东西是从哪里来的？”

　　老头子许久不见的那种肃然表情，令得整个房间顿时气氛都凝重了一些，萧枫眉头微皱，颇有些疑惑的回道，“这东西是当初认识三弟之时，从他那里拿的！”

　　萧枫口中的三弟，也就是萧天赞与林芸的义子，龙云！也是当初萧枫在风云镇上碰到的那人，当然，对于龙云，柳眉与老头子自然也不陌生，好歹他也是一个拥有三阴绝脉的人，若不是老头子他们出手相救，恐怕龙云如今早已经不在人世了！！

　　“是龙云那臭小子的？”

　　老头子眉头紧锁，那正方形玉块在他手中继续翻来覆去着，萧枫继续道，“原本我拿到手中之时，只是一个十分怪异的玉石，当初觉得那玉石有些特殊，我才将其拿走，而后又经过了一次变动，便变成了如今这副正方形的模样！！”

　　“玉石，正方形？”

　　柳眉在旁边秀眉微蹙的喃喃着，时不时的目光瞟过玉块，而老头子此刻却是再一次的仔细观看了起来，半晌之后，老头子眼神看向柳眉，轻声道，“小眉，你想起来了么？”

　　柳眉轻轻摇头，叹道，“的确很熟悉，但却怎么想不起来……”

　　“呵呵……”

　　老头子轻声一笑，“我提醒你一下，蓝色玉牌，还有那个碧蓝空间！”

　　“蓝色玉牌？碧蓝空间？”

　　柳眉脑海中光芒一闪，却是‘哗’的一下站起身来，目光不可置信的看向被老头子放在桌上的玉块，震惊的道，“天哥，你的意思是说，这东西是……”

　　“没错！”

　　不待柳眉说完，老头子便立时点头，“不过不是以前我们见过的那块！”

　　“我说，老头子，师母，你们这是在打什么哑谜呢？”

　　萧枫无语的苦笑道，“能不能告诉我这东西到底是什么？看你们的样子，好像很珍贵似的！！”

　　“臭小子……”

　　老头子随手一挥，那正方形玉块直接飞到了萧枫手中，只听得老头子淡淡地道，“臭小子，你现在实力不够！老子我只能告诉你一点，这东西名叫地灵牌！”

　　“地灵牌？”

　　萧枫微微一愣，脑海中各种信息急速翻滚，却是没有找到任何关于这劳什子地灵牌的消息，他翻来覆去的看着，丝毫没有发现任何特殊之处，当即苦笑道，“老头子，这地灵牌到底是什么鬼东西？我怎么根本看不出来有什么奇特的地方？”

　　“要是你能看出来了，这地灵牌能够显出珍贵么？”

　　老头子毫不犹豫的打击着萧枫，而此刻，一旁的柳眉缓缓出声了，“枫儿，你记住，这东西你千万要收好！任何人，就算是你最亲密的人也不要泄露出去！如果你有幸的话，或许会在今后有所收获，但此刻，正如同你师父所言，你还没有那个实力知道！！”

　　“呃……我明白了！”

　　听到柳眉都这么说，萧枫也只能苦笑着应了下来，但心中的疑惑却是更甚，老头子适时的开口道，“臭小子，老子我提醒你最好快点提升实力，不要玷污了你拥有的地灵牌！”

　　“我玷污它？”

　　闻言，萧枫顿时双眼一瞪，老头子的话怎么今天显得那么令人不解？

　　“好了，臭小子，地灵牌的事情就先和你说到这里……”

　　老头子不耐的挥了挥手，旋即肃然道，“你小子打算在两年内突破到神阶？”

　　“呃……是有这个想法！”

　　萧枫点点头，“怎么？老头子，你认为不可能么？”

　　闻言，老头子双眼一鼓，哼哼道，“哼！不可能？老子的徒弟就没有什么不可能的事情！”

　　“那你……”

　　萧枫还准备说什么，老头子又是一瞪眼，“闭上你的嘴，听老子说！”

　　“两年内从八阶剑圣突破到神阶，的确是有些困难，但也绝对不是不可能！尤其你小子还能勉强算是一个天才……”

　　老头子夹起一个糕点喂入嘴里，一边咀嚼，一边囫囵不清的淡淡道，“昨晚老子已经和他们说好了，你可以在天医谷的秘境之中闭关半年，至于到底你能够有什么收获，这就要靠臭小子你自己的了！”

　　“天医谷秘境？闭关半年？”

　　萧枫神情微微一愣，感激的望了一眼老头子，但旋即又是疑惑出声，“可是老头子，这天医谷秘境我能够进去么？”

　　“为什么不能？”

　　老头子当即反问道，“你如今也算是天医谷的人，以你的实力与资质，整个天医谷谁能和你比？”

　　“是啊，枫儿！”

　　师母柳眉也在一旁出声道，“你师父算是为你创造了一个很好的条件，现在就看你要千万记住把握了！师母提醒你一句，天医秘境可不像其他秘境那么简单，那里号称是整个剑玄大陆上最接近神域的地方！对于圣阶而言，也可以极大的提高领悟领域的几率！！”

　　“我明白！”

　　萧枫深深点头，能够进入天医谷秘境中修炼，他自然也不会有所懈怠，而对于那个看上去一直对自己很凶很恶的老头子，萧枫也深深知道，他其实是很关心自己的，否则以老头子的脾气，又怎么可能会专门为了他而让天医谷柳洪之他们答应这个要求呢？

　　念及此处，萧枫转身朝着老头子，满是感激的正色道，“老头子，谢谢您！”

　　“呃……臭小子，你闭嘴吧！”

　　老头子又是眼神一瞪，“老子我也是怕你在后面被人给打死，老子我才懒得给你收尸……”

　　“呵呵……老头子，放心！我从来没有让您和师母失望过，以前没有，今后也绝对不会！！”

　　萧枫的话语中蕴含着无比的坚定，老头子故做不屑的撇了撇嘴，“失望不失望的，反正不管老子我的事情！你个臭小子，快点滚吧，不要打扰了老子我吃东西的雅兴！”

　　“那老头子，师母，枫儿告退！”

　　萧枫再次朝老头子躬身一礼，这才缓缓退出院落，他却并没有看到老头子眼眸深处闪过的那一抹欣慰，这一辈子或许有萧枫这样一个徒儿，便已然足以欣慰平生了……

　　“天哥，枫儿刚才在谢谢你呢……”

　　待得萧枫离开之后，柳眉朝着老头子娇声道，“你说枫儿，真的能够在两年内突破到神阶么？就算当初的你，也恐怕有些困难吧？”

　　“小眉，其实那臭小子的天资比我好的多……”

　　老头子将嘴里的糕点吞下肚去，正色道，“从九阴绝脉转过来的天资足以逆天，而且你没发现么？臭小子最近这几年内奇遇不断，就说他那体内极阳的九焱天火，如今都已经到了一个阴阳极致的地步，威力不容小觑！只要他能够顺利的领悟领域突破神阶，恐怕三阶剑神之下再无敌手！！”

　　“另外还有他的天火琉璃剑也已经孕育出了化形剑灵，再辅以他施展过的天阶功法，其实不要说两年了，完全有可能在一年半乃至更少的时间内达到神阶这个目标！！”

　　“哦？”

　　闻言，柳眉不禁秀眉一挑，“天哥，你怎么这么说？即便有你方才所说的那些优势，可圣阶与神阶的天堑鸿沟也不是那么好跨越的吧？”

　　“呵呵，难道你忘记了臭小子身边还有神阶存在么？只要小子能够在体内阴阳调和之时领悟到一些领域秘辛，突破神阶对他来说，并不像他人那么困难！！”

　　顿了顿，老头子的面容变得有些肃然，双眼微眯的沉声道，“我不知道臭小子到底经历了什么奇遇，但似乎我总有一种感觉，圣阶到神阶的桎梏，对那臭小子来说，根本不存在！！”

　　“桎梏不存在？”

　　柳眉被这话直接给吓了一跳，老头子淡然一笑，“这也只是我个人的感觉罢了！不过有极大的可能性！具体的也只能等今后再看！”

　　“算了，反正只要枫儿能够进入天医秘境，那他的实力自然会很快增长……”

　　柳眉笑了笑也不再多言，神态优雅的开始再次吃着早点，而此刻，萧枫也回到了他自己的那听竹轩内，小月和小草还没起床，两女那娇媚懒散的模样，让萧枫看的口干舌燥，心里对于那劳什子的双星玄阴诀也生出了一抹无奈……

　　“少爷……”

　　小月缓缓睁开了双眼，看到萧枫的神情之时，她却是再次俏脸一红，急忙整理了一下衣衫，娇声道，“少爷，你刚才去哪儿了？”

　　小草也嘤咛的醒来，迷蒙的双眼带着梦幻的光芒，嘟嘴道，“坏少爷，别打扰我睡觉，哼哼！不然我去告诉师父，说少爷想欺负人家和姐姐……”

　　“呃……”

　　萧枫顿时无语，但也没有离开，深吸一口气后，开口道，“好了，两个丫头！起来吧，我有点事情要和你们说……”


第705章 返家—离火宫联姻

　　“好了，两个丫头！起来吧，我有点事情要和你们说……”

　　萧枫的话让两个丫头对视一眼，当看出萧枫并没有开玩笑之际，她们也不多说的直接翻身起床，脸蛋羞红的整理了一下衣衫后，这才坐到了萧枫跟前，小草嘟嘴道，“少爷，有什么话说吧！你要知道，女人如果睡眠不足，会很容易起皱纹的呢……”

　　“呃……”

　　萧枫差点一头栽在地上，什么时候小草也会说这种话了？如果真的起皱纹了，她们炼出的那些养颜丹是假的吗？虽然对提升实力并无任何帮助，但对付那些小小的皱纹却绝对是手到擒来，这丫头很明显是在埋怨自己呢……

　　萧枫‘恶狠狠’地瞪了一眼小草，可回应他的却是小草那不满的嘟嘴，以及大大的白眼……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫缓缓开口道，“我想今天先回家一趟，你们要随我一起么？”

　　“回家？蓝光城？玄剑门？还是珈蓝学院？”

　　小草立时问道，萧枫沉吟着，“都去一趟吧！”

　　“我，我要去，我和姐姐都要去！”

　　小草迫不及待的举起了小手，那坚挺的两团软肉颤悠悠的，让萧枫的目光不禁多停留了一会儿，小草当然也发觉了，俏脸微红的同时，更是得意洋洋的瞥着萧枫，那模样似乎在说，‘哼！坏少爷，让你有的看没得吃，馋死你……’

　　萧枫无语的瞪了一眼在那满是笑意的小草，小月也在此刻娇声问道，“少爷，你为什么忽然想到要回去呢？师父和师公他们不都在这里么？”

　　“事情是这样的……”

　　萧枫将自己即将进入天医谷秘境闭关半年的事情讲了出来，而小草却是握紧了拳头，“少爷加油，小草相信你一定可以的！”

　　“嗯！我也相信自己可以！”

　　萧枫缓缓点头，伸手揉搓了一下小草的秀发，在其娇嗔不已的神态下，萧枫哈哈大笑，而小月同样再次开口，“少爷，我想我和小草也随你一起回去吧！我们也许久没有看到冰儿小姐她们了！”

　　“嗯！我也是这么打算的！”

　　萧枫点了点头，“那就这么说定了！我去和老头子他们说一声，然后我们直接离开，怎么样？”

　　“好咯！”

　　小草拍着小手，旋即撅嘴道，“对了，少爷！你那个黄什么志的跟班呢？他要不要和我们一起？”

　　“他？”

　　萧枫一愣，他的确是把黄一志给忘记了，拍了一下大腿道，“他当然也要一起去！他如今可是蓝光城的长老，怎么可能不跟着我们一起去呢？”

　　话毕，留下小月和小草两个丫头在房内收拾，他先去了一趟黄一志的房间，将自己准备离开的事情通知了他，而后又走到老头子那里，将自己的打算说了一遍，当然老头子和师母柳眉也没有任何反对，至于最后，萧枫还是专程见了一下柳洪之他们，承诺将在一月内返回，这才最终带着三人离开了天医谷！

　　……

　　蓝光城，如今被萧枫的大哥萧靖管理的井井有条，比之当初萧天赞担任城主之时，可以说是有过之而无不及，当然，萧靖也自然明白，最重要的还是萧枫在整个东洲乃是剑玄大陆上的声名越来越强，这就导致了许多的人都想要来蓝光城碰碰运气……

　　就算不能够得到重用，如果能加入蓝霄军也算是一件好事儿啊！

　　谁都知道，萧家二少不仅仅是实力了得，更是炼制出了八品九彩丹药的八级炼丹师，仅此一点，便足以让任何势力不敢小觑了！！

　　这日，当萧靖与万婷怡这位准夫人正在厅内与蓝光城的一些管理阶层正在议事之时，忽然间有一个人快步跑了进来，气喘吁吁的模样让萧靖不禁眉头一皱，“着什么急？不是说过了么？没有要事不准在议事的时候前来打扰！！”

　　“大少爷，是……是二少爷和……和黄长老回来了！”

　　那人喘着粗气断断续续的说着，萧靖闻言立时一喜，“什么？二弟回来了？”

　　“各位，我们今日的事情先讨论到这里，大家按照之前所言去做吧！”

　　萧靖挥了挥手，颇有几番上位者的气势，而那些人也纷纷起身告辞离去，萧靖拉着万婷怡的手便朝外面走去，神色万分激动……

　　当看到萧枫左拥右抱着小月和小草之时，萧靖不禁一阵无语，他怎么觉得，自己这个二弟，随着实力的飞速提升，那纨绔的手段也在不断增强啊……

　　不过，想是这么想，但萧靖依旧很快的上前与萧枫来了一个男人式的拥抱，“二弟，你怎么和这两个丫头一起回来了？”

　　“哈哈，回来玩玩，反正她们俩也没事儿！”

　　萧枫朗声一笑，旋即装模作样的朝着万婷怡拱手行礼，“萧枫见过大嫂！”

　　“呸……”

　　万婷怡俏脸一红，轻啐一口，而后一拉小月和小草，嗔道，“两位妹妹，我们走！哼，不理这两个混蛋！”

　　这下子，是将萧靖也一同骂了进去，令得这两兄弟一阵对视无语，而黄一志也随即拱手告辞离开，神情态度较之之前要恭敬了许多……

　　“走，我们进去说话！二弟你回来了，大哥我这份心事就有办法了！”

　　萧靖拉着萧枫直接走回了厅内，与之前议事之时的那种威严完全不同，一屁股直接坐在一张椅子上，萧靖朝着萧枫说道，“二弟啊，你再不回来，你大哥我恐怕要被活活折磨死了！！”

　　萧枫无语的望了一眼自己的大哥，“说吧，到底是什么事情，竟然能够让咱们的萧家大少都这么为难！！”

　　“你这臭小子……”

　　萧靖笑骂一句，旋即深吸一口气后沉声道，“你可知那离火宫？”

　　“离火宫？”

　　闻言，萧枫不禁眉头一皱，“与万花宫和东华宫齐名的离火宫？”

　　“嗯！”

　　萧靖点了点头，苦笑道，“前段时间，离火宫宫主火斌前辈派人前来，说是想要和我们蓝光城联姻……”

　　“呃……联姻？”

　　萧枫不禁眉头再次皱了皱，其实说实话，这离火宫虽然列为东洲三宫之一，可却并不怎么出名，这倒不是因为他们实力不怎么样，主要是因为他们居住在东海之上，最令人奇怪的是，原本是火属性的他们，在东海上面居住的颇有一种隐世之感……

　　可以说，离火宫虽然是属于东洲，但东洲大地上任何一个势力，都没有怎么将他们放在心上，否则这几年发生的这么多大事，又怎么可能没有离火宫之人的身影呢？

　　然而如今，离火宫竟忽然前来想要联姻，这其中有什么秘辛？

　　可是即便这样，萧靖就算不同意直接回绝了便是，又怎么可能这般愁苦？

　　萧枫不禁疑惑出声问道，“大哥，这离火宫联姻的对象是谁？”

　　“你说呢……”

　　萧靖恶狠狠的瞪了一眼萧枫，萧枫当即恍然，朗声一笑道，“哈哈，大哥既然别人看中你了，那你就答应了呗！”

　　“别胡说……”

　　萧靖无语的翻了一个白眼，“没看到我现在正在郁闷么？”

　　“我晕，你郁闷什么？”

　　萧枫一拍额头，“你不愿意的话直接回绝了便是，难道那离火宫还敢找上门来不成？”

　　“可不就是么……”

　　萧靖整个身体瘫软在座椅上，苦笑道，“他们还真的找上门来了！”

　　闻言，萧枫立时眼睛一鼓，“啊？怎么？什么意思？难道他们还想强逼？”

　　萧靖继续哭笑着点头，“算算时间，应该还有不到三日，那离火宫的人就要来了！而且，据说来的人就是他们离火宫的小姐火冰薇！”

　　“火冰薇？”

　　萧枫摩挲着下巴，“难道就是你那个联姻的对象？”

　　“什么叫‘我的联姻对象’？”

　　萧靖一个爆栗，犹如小时候一样敲在萧枫头上，但旋即面色一垮，郁闷的道，“不过你说的不错，按照离火宫的说法，火冰薇就是联姻对象！！”

　　“呃……这么奔放？”

　　萧枫忍不住赞叹不已，还没说能不能够联姻呢，就直接让那火冰薇过来了，不得不说，这离火宫的宫主还真得很有魄力！！

　　“难道那离火宫宫主，那个叫火什么来着的人，就不怕他女儿被赶回去？到那时，他岂不是什么面子都没了？”

　　“是火斌！”

　　萧靖纠正了一下，旋即无语的摇头叹道，“如今我已经有了婷怡，怎么可能去娶其他女人？”

　　说话间，萧靖的目光落在萧枫身上，闪过一抹坏笑的凑了过来，“我说二弟，反正你的女人都那么多，要不你干脆点，帮大哥我将那劳什子的火冰薇给直接收了，怎么样？”

　　“免谈……”

　　萧枫狠狠地等了一眼萧靖，“别人要联姻的是你，关我什么事儿？再说了，大哥你都知道我有那几个女人，想必你也知道她们的实力，要是我再敢再找一个，你是不是想直接给你弟弟我收尸啊？”


第706章 纠结—冰火仙子

　　萧枫的话，让萧靖一阵无语，的确，裂云儿的二阶剑神如果真的发起飙来，恐怕整个萧家没有一人能够拦得住，不过萧枫此话很明显是有些故意夸大，但萧靖也不好再多说什么，毕竟萧枫的女人也的确是够多了……

　　“二弟，那你说我现在该怎么办？”

　　萧靖苦苦的朝着萧枫说道，“你也知道，我这一辈子就只爱婷怡一人！我是绝对不可能娶那火冰薇的！！”

　　“对了，大哥，我看大嫂不是没有任何异常么？她是不是也并不反对啊？”

　　萧枫转而问道，可随即迎来的却是萧靖的一阵苦笑摇头，“不是她不反对，而是我没告诉她！这个消息已经被我封锁了起来，除了我和你，就只有陶伯知道！！”

　　陶伯，自然指的是蓝光城城主府的管家陶洪双了！

　　陶洪双是看着萧靖与萧枫长大的，再加上萧天赞与林芸夫妇都十分尊敬他，因此他们兄弟二人从小便一直以‘陶伯’称呼，倒是显得颇为和谐！！

　　此刻，在听到了萧靖的话之后，萧枫顿时瞪大了双眼，“大哥，我说你不会就一直想要这么瞒着吧？如果那火冰薇真的来了才被大嫂知道，你这样做简直就是自己找死！”

　　“我也知道这一点，可我不想让婷怡担心……”

　　萧靖苦笑着摇了摇头，“幸好二弟你现在回来了！你在这方面经验比较多，给大哥我出出主意吧？不需要很好，只要能够让那火冰薇自己回去就行了……”

　　“这还不需要很好？”

　　萧枫顿时感觉一个头两个大，恨恨的道，“早知这样我就不回来了，直接去玄剑门！”

　　“呃……”

　　萧靖被萧枫的话弄得一阵无语，萧枫深吸一口气后，沉声道，“大哥，不管你怎么想，但你要记住，你和大嫂是注定的一对！首先，你这么瞒着她俱是绝对错误的！我相信以大嫂对你的爱，她会绝对相信你！你也好能够听听大嫂的意见啊！！”

　　“可是我……”

　　萧靖还准备说什么，萧枫却是再次摆手打断道，“还有最重要的一点，我们需要搞清楚为什么那离火宫会忽然联姻，而且还来得这么直接！”

　　顿了顿，萧枫肃然道，“不过，现在最重要的是，你去将实话告诉大嫂！去听听她的意见！”

　　“真要这样？”

　　萧靖苦笑不已，萧枫深深点头，“去吧！”

　　“好吧，死就死吧……”

　　萧靖深吸了一口气，在萧枫那鼓励的眼神下，唤道，“来人啊，去将大少夫人给我请来！”

　　“是！”

　　门外很快的传来一阵急速远去的脚步，而万婷怡也在约莫半盏茶时间之后来了……

　　看到萧靖那一脸郁闷的表情之际，万婷怡不禁疑惑出声，“三师兄，你这是怎么了？还有萧枫，你好像也有一些不对劲啊！！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时一滞，立马起身拉着万婷怡坐到萧靖身边的椅子上，而后朝着外面走去，“大嫂，大哥有话要对你说！我就先出去了，你们慢慢聊！记住，我们大家都是一家人，凡事不可冲动啊……”

　　留下这么一句意味深长的话，萧枫在萧靖那‘哀怨’的眼神中直接离开了，而万婷怡却是将小手握住了萧靖的大手，柔柔的道，“三师兄，到底有什么事情？难道是你遇到了什么困难？”

　　“呃……”

　　萧靖被万婷怡那温柔的表情弄得满心惭愧，几次欲要张嘴却都是话到了嘴边又被他咽了回去，良久之后，在万婷怡的温柔攻势下，萧靖缓缓开口道，“婷怡，你相信我么？”

　　“三师兄，你现在这是怎么了？”

　　万婷怡不禁眉头一皱，“我当然相信你啊！不然我还能信谁呢？”

　　“好吧，那么接下来的话，你就细细听着！你一定要记住，我萧靖此生除你之外绝对不娶她人……”

　　萧靖先给万婷怡吃了一颗定心丸，在其露出一抹羞涩的同时，萧靖将离火宫此次派人前来联姻的事情讲了出来，从一开始讲到方才与萧枫的那些对话截止，最后萧靖更是沉声道，“婷怡，你相信我，我真的没有那个心思！”

　　“傻傻的三师兄……”

　　万婷怡出人意料的抿嘴一笑，小手缓缓地在萧靖那一张脸庞上抚摸着，满是柔情的轻声道，“三师兄，婷怡怎么会不相信你呢？只是没有想到天下间竟会有这种奇事……”

　　“是啊，我也没有想到……”

　　萧靖苦笑不已，将万婷怡拥入自己怀中，轻声道，“反正不管如何，我是绝对不会娶那个火冰薇的！！”

　　万婷怡稍微挪动了一下身体，选择了一个更为舒适的位置，反手环住萧靖的腰部，抬首道，“对了，三师兄，那个火冰薇火小姐就要到了吗？”

　　“嗯，应该还有差不多三天时间！”

　　萧靖点了点头，旋即面色一变，“婷怡，你不会想去接她吧？”

　　“为什么不可以呢？”

　　万婷怡抿嘴一笑，眼眸中充满着笑意，“别人来者是客啊，难道咱们作为东道主，不怕失了礼仪么？”

　　“可……”

　　萧靖还准备说什么，万婷怡的食指却已然覆盖在了他的嘴上，只听得万婷怡轻声继续道，“且不管她们到底是来做什么的！既然来了就是客人，咱们作为主人理应去接的！不过三师兄，这就交给我了，你就不用管了哦……”

　　“好吧，随你怎么办吧！”

　　萧靖点了点头，心里对这件事情纠结万分，真不知道那离火宫的人是不是吃错药了，竟然将女人给直接送上门来……

　　万婷怡轻轻点了点头，也就没有多言什么，静静地依偎在萧靖怀中，那一双美眸眨呀眨的，也不知道到底在想些什么……

　　且不说萧靖与万婷怡如何如何，萧枫回到房间内后，却是一脸的古怪，让小月和小草两个丫头看的十分无语，小草更是直接跳到萧枫跟前，撒娇似的道，“少爷，发生什么好玩儿的事情了？给我和姐姐说一说呗……”

　　“你想知道？”

　　萧枫的眼睛瞥了一眼在旁边似乎还因为昨晚的举动而有所羞涩的小月，他这才缓缓将离火宫的事情说了一遍，惹得小草这丫头‘咯咯’的直笑不已，而小月却是轻轻的娇声道，“那少爷你想怎么办？大少爷不会真的想要去迎娶离火宫的大小姐吧？”

　　“你们说呢？”

　　萧枫嘿嘿一笑，丝毫没有因为看到大哥萧靖的窘态而有所担忧，反观小草此刻却是立时出声，“大少爷不像少爷，绝对不会的！”

　　闻言，萧枫立时双眼一鼓，“小草丫头，你这什么意思？难道你家少爷我就是那种花花公子么？”

　　“哼哼，少爷最坏了……”

　　小草的小翘鼻微微抽动着，飞给了萧枫一个大大的白眼，小月则是嗔道，“小草，别胡说！”

　　“哼哼，本来就是嘛……”

　　小草不满的嘟着嘴，而萧枫却是忽然间用手猛的一拍额头，“对了，我是说火冰薇这个名字那么熟悉……”

　　“嗯？”

　　这忽然的话让小月和小草两个丫头都投以颇为疑惑的眼神，萧枫嘿嘿一笑，“以前我曾经听说过这个名字，只是没有细细回忆！方才在大哥那里听到，只是觉得有些熟悉，知道刚才才想起来！”

　　说着，在两女的目光下，萧枫坐到了床边，轻声叹道，“说起来，这火冰薇也不是一个简单的女人！有着‘离火第一美女’之称！最初我第一次听说这个名字的时候，她已经是二阶剑皇的实力！而且好像还拥有着‘冰火仙子’的称号！”

　　“冰火仙子，火冰薇！”

　　小草喃喃着，随即却是忽然双目放光的惊呼出声，“好美的名字！！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时无语，小月却走到床边，为萧枫轻轻地揉捏的肩膀，低声道，“少爷，你认为那火小姐来到这里，就真的只是为了联姻？”

　　“呵呵，我要说这是真的，我自己也不敢相信啊……”

　　萧枫自嘲的摇了摇头，叹声道，“堂堂冰火仙子，恐怕来此的目的不是那么单纯！但我们蓝光城一向与离火宫并没有任何交集，其间也并无任何利益纠缠，倒也根本想不通到底他们有什么目的！”

　　“想不通就不想呗……”

　　小草跳着来到萧枫身边，拉着他的手臂撒娇道，“少爷，别想那么多了！人家和姐姐都很久没回这里了，要不今天你陪我们玩玩吧？反正你不都要准备等三天的吗？三天之后不就什么都清楚了？”

　　“小草，别胡闹了……”

　　小月刚刚出声呵斥，萧枫却是忽的起身，“小月，小草说得对！现在我们去想也想不明白，还不如到时候来看！走吧，我们出去逛街去，今天少爷我是属于你们两个丫头的！哈哈……”

第707章 三日—火冰薇到来

　　因为离火宫火冰薇一事儿，萧枫完全打乱了之前的计划，本来只打算在蓝光城呆一天便去玄剑门与冥冰等三女重聚的，可是此刻他却不得不呆上三天……

　　在这三天内，萧枫完全放开了包袱，陪同在小月和小草身边，陪着她们，尤其是那疯丫头小草，将蓝光城以及周边的一些好玩的去处都玩了一个遍，似乎她们要准备将过去几年没玩的地方全部重玩一遍……

　　值得一说的是，萧枫也顺便去了一趟蓝光城内的暗火分部，让他们注意一下这段时间入城的那些陌生面孔，尤其是要注意从东海方向来的，毕竟虽然说的是需要三日时间，可谁敢保证在这之前不会有什么突发状况？

　　毕竟那火冰薇等人的目的，也绝对不可能是单纯的联姻这么简单！

　　他萧枫还不至于傻到这般境地……

　　三日的时间一晃而过，萧靖也再没有向萧枫提及任何关于火冰薇前来的事情，似乎完全将这件事情抛出脑海一样，反而是万婷怡这位未来准大嫂，好几次找到萧枫询问一些关于火冰薇的情况，似乎她有一些什么特别的想法一样……

　　但总的来说，这火冰薇即将到来一事儿，除了给萧家兄弟带来一些困扰之外，整个蓝光城并没有受到什么严重的干扰，各项工作依旧如同以往一样有条不紊的继续着，如果非要说有什么特殊的话，那就是暗火分部的人已经完完全全的洒了开来，绝对保证哪怕有一只陌生的苍蝇飞入城内，都会在第一时间被萧枫知道……

　　三日后的清晨时分，萧枫还在房间内熟睡之时，门外传来了一阵敲门声，让他立时惊醒了过来，“什么人？”

　　“少爷，是我……”

　　小月的声音从门外响起，萧枫缓缓从床上翻身起来，而后挥手间将门打开，“小月，怎么了？”

　　小月走入房内，娇声道，“少爷，大少爷请你去一趟，说是有要事相商！”

　　“好吧，我这就去……”

　　萧枫缓缓点了点头，伸手在小月那尖尖的下巴上勾了勾，在其娇嗔的眼神中，萧枫大笑着走出房门，“丫头，去给少爷我准备好早餐！如果等我回来还没准备好的话，那少爷我就干脆直接吃了你，哈哈……”

　　“哼，坏少爷！”

　　看着萧枫远去的背影，小月小脚在地面轻轻一跺，俏脸微红的她眼眸中却是展现出了一抹幸福的神色，或许对小月而言，能够永远陪在萧枫身边，便是她这一生最幸福的事情吧……

　　在她心中，萧枫的地位永远都是第一，任何人都比不了！！

　　“大哥，这么早你找我做什么？”

　　萧枫走到萧靖所在的房间，大大咧咧的推门而入，“不知道人需要保持足够的睡眠时间吗？”

　　“好了二弟，你的这套睡眠理论就别再和我说了……”

　　萧靖苦笑着指了指身前的座椅，“你先坐下……”

　　“哦！”

　　萧枫点点头，坐在座椅上，歪着头看向一脸郁闷与担忧的大哥，啧啧道，“我说大哥啊，你这到底是怎么了？难道捅破天了不成？”

　　“你这臭小子……”

　　萧靖笑骂一句，面色倒是稍微好看了一些，缓缓吐出一口气来沉声道，“离火宫的人到了！”

　　“到了？”

　　萧枫微微一愣，他还没接到暗火的人传信，不过想来这也很正常，毕竟在蓝光城内，萧靖如今才算是一把手！！

　　“是啊！”

　　萧靖点点头，叹道，“派出城外巡查的人回报，有一队人正在朝着蓝光城的方向行来，大约有七八人左右，其中一辆马车上的标志，正是离火宫的标志！！”

　　“那大哥是怎么个意思？”

　　萧枫眉毛一挑，却是并没有发表任何意见……

　　萧靖立时狠狠地瞪了一眼萧枫，随即苦笑着叹道，“我反正是怎么也不会同意这劳什子联姻的！但现在最重要的不是这个，而是婷怡她已经带人去迎接了！！”

　　“什么？”

　　闻言，萧枫立时站了起身，“大嫂去接人了？”

　　霎时间，萧枫仿佛看到了万婷怡与那火冰薇在蓝光城外因为萧靖归属的问题而大打出手，你扯头发我扒衣，周围围观之人还在不断的拍手叫好，瞬间使得萧枫感觉自己额头上黑线直冒……

　　又想起当初他刚刚回到蓝光城在飘香楼见到万婷怡的那一幕，萧枫此刻仿佛已经听到了耳边那一阵接着一阵的娇骂之声，让他整个身体都不由自主的颤抖了一下……

　　“二弟，二弟……”

　　萧靖拍了几下萧枫的肩膀，让萧枫猛的转头，“大哥，你怎么能够让大嫂去呢？”

　　“我能有什么办法？”

　　萧靖苦苦一笑，“她要去，难道我还能拦着不成？”

　　“可是……”

　　萧枫无语的摇了摇头，“你就不怕她们打起来？”

　　“怕，我怎么能不怕？”

　　萧靖深吸一口气，“婷怡坚持要去，我也不好阻拦！如果我阻拦的话，那不是说明我心中有鬼么？”

　　“再者，经过这段时间，婷怡也不再像以前那个刁蛮任性的大小姐，其实我之所以能够管理好蓝光城，这其中大部分的功劳都要归属于婷怡的！”

　　萧靖的话倒是让萧枫有些讶异，可随即又是一阵苦笑，“可是大哥，即便这样，你也不能让她就这么去了啊！最起码你也要跟在身边！难道你不知道，如果一旦女人吃起醋来，那绝对是比山洪暴发还要来的恐怖一些……”

　　“呃……”

　　如果要论对于女人脾性的了解，萧靖那是拍马也比不上萧枫这个纨绔二少，如今听到萧枫这么一说，他的整个精神都在瞬间完全紧绷了起来……

　　萧靖急急忙忙的朝着萧枫问道，“二弟，那你说我们现在应该怎么办？”

　　“还能怎么做？”

　　萧枫立马将萧靖从座椅上拉了起来，“我们赶紧去，不然晚了！就算是大嫂能够忍住不动手，谁敢保证那劳什子的火冰薇不会？”

　　“走，现在就去！”

　　萧靖真的急了，如果火冰薇真的敢动手，萧枫丝毫不怀疑萧靖会直接狠狠地揍死那个火冰薇，可如今的火冰薇是什么实力，萧枫也根本不了解，如果真的一旦动起手来，说不定如今初入六阶剑皇的萧靖，根本不是那火冰薇的对手！！

　　招来了一队蓝霄军，萧枫也带着小月和小草，当然还有那黄一志，一同朝着城外走去，按照离火宫一行人的速度，相信此刻也已经与万婷怡等人碰到了，因此萧枫他们不敢有丝毫迟疑，快步走了出去……

　　一队的蓝霄军全体出动，在蓝光城内也算是引起了极大的轰动，许多人都纷纷情不自禁的跟了上去，他们倒想看看，谁敢在萧二少的大本营内惹事生非，而出动一队蓝霄军，这无疑是绝对发生了大事儿！！

　　然而，出人意料的是，蓝霄军在萧靖与萧枫的带领下，直接走出了城，这令那些旁人颇为不解，但有些好奇心很重的，还是紧紧跟随在后面，似乎不将今天的事情弄清楚，他们不会干休似的……

　　出了城池，按照之前所获得的消息指引，萧枫他们花去了十多分钟来到了蓝光城北城之外，而这里，也是一处连绵的数座小型山峰，也算是蓝光城所辖的一个颇为怡人的景点，之前的萧枫便与小月和小草来这里玩过……

　　然而，等萧靖与萧枫他们带着人急匆匆的赶到之时，却是被眼前的一切都给弄懵了……

　　身穿着一身鹅黄色衣裙的万婷怡正在与一个穿着火红色衣裙的美貌女子在那低声交谈着，欢声笑语的样子似乎很是熟稔，而她们身边一辆马车静静地停着，在马车旁边则除了万婷怡带出来的蓝光城之人外，还有一些一看便知定是那红衣女的随从……

　　“这，这是怎么回事？”

　　萧靖不由得有些呆了，而他们这一大队人马的动作，也引起了万婷怡与那红衣女的注意，两女不禁停住了对话，将目光望了过来……

　　也不知红衣女轻轻说了些什么，万婷怡脸上闪过一抹羞涩，但她也很快的朝着萧靖招手道，“三师兄，快点过来！我为你介绍一下，这是火姐姐！”

　　没错，这红衣女，正是离火宫的大小姐，冰火仙子火冰薇！

　　其他七人则是火冰薇的随从，本来看到萧枫他们出现，这七人都显出了几分敌意，直到万婷怡的话语出口，这才让他们的敌意稍微减退一些，但依旧紧紧地盯着萧枫他们，做足了下人随从应该做的准备……

　　火姐姐？

　　听到万婷怡的话，萧靖顿时间有一种无语之感，什么时候，她们这么熟了？还姐妹相称？

　　不过，万婷怡却没有管那么多，看着萧靖迟迟没有挪动的脚步，当即娇嗔道，“三师兄，还不快点过来！还有萧枫，你也一起！”


第708章 进城—突感疑窦

　　在万婷怡的催促之下，萧靖与萧枫两兄弟对望一眼，缓缓的朝着那两女所在的位置走去，而萧枫此刻也是看似平静，但内心中却带出了一抹谨慎，这红衣女火冰薇竟然已经突破到了圣阶，乃是一个一阶剑圣巅峰的高手！！

　　从当初几年前萧枫听到火冰薇的名号，直到现在也不过过去了短短五年多时间，而她竟然从二阶剑皇到了一阶剑圣巅峰，这不得不说是一个极大的飞跃，而火冰薇如此圣阶高手，竟会来蓝光城联姻，这其中也定然有一些不可告人的秘密！！

　　因此，萧枫此刻完全性的警惕了起来，也专门向黄一志传音讲述了这一点，让他记得要保护好小月和小草！当然，对于萧枫的吩咐，黄一志不敢有丝毫犹豫，当即看似无心的走到了小月与小草身后一米处，这正是进可攻退可守的最佳范围！！

　　走上前去，还没等萧靖开口，万婷怡便立时娇声一笑道，“火姐姐，这个看样子很憨厚的人，就是我的三师兄，萧靖！”

　　听到萧靖之名，火冰薇的一张俏脸飞快的闪过一抹羞红，但同样也很快的恢复正常，颇为有礼的朝着萧靖轻轻弯腰，“冰薇见过萧公子！”

　　“呃……火小姐不必多礼，不必多礼……”

　　萧靖此刻的脑袋里就像是装满了浆糊，完全搞不明白现在是怎么回事……

　　而此刻，万婷怡却是再次朝着火冰薇道，“还有这个看样子长得不怎么样，但颇具女人缘，心口都很花花的人，就是萧家二少萧枫了！”

　　“原来公子就是萧二少，冰薇如雷贯耳，今日相见，真乃冰薇之幸……”

　　火冰薇又朝着萧枫盈盈一礼，萧枫自然也是急忙拱手回礼，“火小姐客气了！冰火仙子的称号才是如雷贯耳，如今能够见到离火宫第一美女，这才是在下的莫大缘分啊，哈哈……”

　　这话一出，火冰薇双瞳中不露痕迹的闪过一抹震惊，她想不通，一向与离火宫无甚交集的萧家二少怎么会对她这么了解！！

　　“呀……原来火姐姐是第一美女啊，难怪这么漂亮了！！”

　　万婷怡在一旁惊呼着，此刻那旁边几个火冰薇的随从却是昂起了头，似乎能够成为火冰薇的随从，是他们的福气一样……

　　火冰薇浅浅一笑，“妹妹过奖了，这第一美女的称号只是别人胡乱取的，我又如何担当得起？”

　　说着，她的目光又转向萧靖，轻声道，“萧公子，难道就让我们在这里站着说话么？不知现在可否让我等进入城内呢？”

　　“当然，请！”

　　萧靖点点头，做出了一个请的姿势，而他带来的那些蓝霄军也自动在前方为他们开路，萧枫也并没有与火冰薇做多交谈什么，带着小月，小草还有黄一志三人缓步而行，虽然看上去表情带着一丝笑容，可那双瞳中隐藏的慎重之意，却让身边的小月她们都不禁打起了十二万分的精神……

　　一行人在蓝光城城内居民指指点点的低声交谈中，缓步走入了城主府内，亲自吩咐下人将火冰薇一行众人带到客房休息之后，萧靖这才朝着万婷怡皱眉问道，“婷怡，这到底是怎么回事？我看你那样子，似乎与火冰薇很熟悉？”

　　“不啊……”

　　万婷怡喝了一口茶水，轻轻摇头抿嘴笑道，“只是与火姐姐一见如故罢了……”

　　“呃……”

　　萧靖一阵无语，萧枫却是在旁忽然皱眉道，“大嫂，你可不要小看了此女！”

　　这忽然的声音让万婷怡不禁秀眉一蹙，双手叉腰瞪眼道，“萧枫，你什么意思？难道你看上了火姐姐不成？你想故意让我离开好让你有机可趁？”

　　“噗……”

　　霎时间，萧枫便被万婷怡这句话弄得一口茶水直接喷了出来，幸好在他前面没有人，否则还不被喷一身？

　　“少爷……”

　　小草撒娇的为萧枫擦拭了一下嘴角，而萧枫却是苦笑着摇头，“大嫂，你这话说得，好像我就是一个看到美女就想要的色狼……”

　　“难道不是么？”

　　万婷怡娇哼着撇嘴道，“你自己想想，冰儿妹妹，小琼姐姐，还有云儿姐姐，这都三个了，你是不是还嫌少啊？”

　　“呃……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，萧靖则是立时出声劝道，“好了婷怡，让二弟说下去！他不会无的放矢的！”

　　“唔……还是大哥了解我！”

　　萧枫满意的朝着萧靖给了一个笑容，而后在万婷怡那撅嘴娇哼的表情下，正色道，“相信你们都没看出来，那火冰薇如今已是一阶剑圣巅峰，距离二阶剑圣不过一步之遥！！试想一下，堂堂离火宫的大小姐，有如此天资，为什么会来我们这蓝光城？”

　　“还有，火冰薇如此年轻便有这般实力，离火宫怎么可能会让她出来？要放在其他势力，还不被当宝贝一样养起来？”

　　“最重要的一点，我们与离火宫素无瓜葛，他们为什么会突然冒出来联姻？难道大嫂你就愿意看到大哥他娶了这个火冰薇不成？”

　　一连串的问话从萧枫口中说出，万婷怡的神色顿时间变得有些凝重，沉声道，“萧枫，可那火姐姐曾说，是朝着家里说的借口，她的目的是想要从那离火宫逃出来！！这也是我想与你和三师兄说的话！！”

　　“借口？从离火宫逃出来？”

　　萧枫闻言心里不禁一阵好笑，“大嫂，你会相信这种解释么？”

　　“我……”

　　万婷怡神色一滞，萧靖适时的开口，“二弟，你别逼婷怡了！”

　　“大哥，火冰薇来的太过诡异，我们不得不防！”

　　萧枫正色摇头道，“好吧，就算那火冰薇的确是借口逃出来，可为什么偏偏要用嫁给大哥你作为借口？还有，为什么要选择咱们蓝光城这个地方，你说这其中没有鬼，打死我都不相信！！”

　　萧枫的话的确很在理，他萧靖虽然是萧枫的哥哥，可并没有达到盛名传播到东海离火宫的地步，更别说会成为火冰薇这样子的一个借口了……

　　可是，如果火冰薇真的所言很假的话，那她的目的又是为何？此刻的萧枫他们都不禁皱起了眉头，就连万婷怡也沉默了下来，她知道，恐怕这件事情并不像是她想象的那么简单……

　　“算了，现在我们也不用多想了……”

　　萧枫最后挥手叹道，“按照规矩，咱们今天晚上应该给她们安排一个接风宴，到那时我们再出言试探一下，如果还是毫无所获的话，那我只有一个建议……”

　　“是什么？”

　　此刻，在这房内所有人的目光都齐刷刷的落在了萧枫身上，只听得萧枫双眼微眯的冷声道，“我的建议就是将她们直接赶出蓝光城！！”

　　“这不好吧……”

　　万婷怡喃喃道，“毕竟他们都是客人！”

　　“那大嫂打算怎么办？”

　　萧枫邪笑着问道，“难道任凭这些目的不明的人一直住在这里？”

　　萧靖也是在一旁挠了挠头道，“可是如果真的将他们赶出去的话，我们蓝光城必定就是与离火宫结下了仇怨，恐怕对蓝光城在外的声望有所影响……”

　　“哼！那又如何？”

　　萧枫冷哼一声，“离火宫不过是……”

　　话音至此，萧枫突然间停顿了下来，整个人的目光都闪烁着道道寒芒，瞬间令得在场众人都不禁仿佛感到了一丝寒意临身……

　　小月害怕出什么事，急忙用小手挽住萧枫的手臂，柔声道，“少爷，怎么了？你别吓我们啊……”

　　“没事……”

　　萧枫深吸一口气，摇摇头后将目光看向萧靖，那闪烁着精芒的眼神瞬间让萧靖感到一丝不寻常，他急忙问道，“二弟，你是不是想到了什么？”

　　“不错，的确是想到了一个可能……”

　　萧枫的眼瞳显得那般锐利，冷冷的开口道，“如果那些人根本不是离火宫的呢？”

　　“什么？这怎么可能？”

　　萧枫的话一出，顿时让萧靖与万婷怡两人露出了强烈的不可置信之色，萧靖更是言道，“二弟，我当初可是亲自接到了那离火宫宫主火斌前辈的传信，这一点绝对不可能有假！”

　　“没错，大哥你的确是接到了传信！”

　　萧枫缓缓颔首，随即再次抬首问道，“那你可以保证你接到的传信一定是离火宫宫主火斌的么？”

　　“这……”

　　萧靖第一时间迟疑了，万婷怡却在一旁轻声道，“可是之前我与她交谈的时候，她也向我讲述了很多离火宫的事情，那神色根本不像作假啊！！”

　　“离火宫的事情我们一点都不了解，这还不是任凭他们怎么说怎么对？”

　　萧枫摇头叹道，“如果他们真的是冒充的，怎么可能会让大嫂你看出破绽？那些人的身上的确有很重的火属性能量气息，这一点倒是与离火宫的离火诀颇为相似……”


第709章 晚宴—连番试探

　　萧枫的话颇有些自我矛盾……

　　先否决了他们那一行人离火宫的身份，而后又说他们身上的火属性能量气息与离火诀很相似，这岂不是在自己打自己的脸？

　　萧靖与万婷怡两人都显得万分疑惑，小草更是来到萧枫另外一边，挽着他的胳膊娇声道，“少爷，你到底这是什么意思？”

　　“呵呵，你这丫头就是急得很……”

　　萧枫捏了捏小草的小翘鼻，在其娇嗔不已的嘟嘴神情下，缓缓开口道，“我方才只是说你那些人身上的气息与我所知道的离火诀信息很相似而已！根本不可能就此确认是离火诀！再者，就算是离火诀那又如何？”

　　顿了顿，萧枫双眼微眯的冷声继续道，“如果真是离火诀，如果真是离火宫的人，那么他们此行的目的很有可能就是为了咱们蓝光城而来，这一点绝对不容置疑！什么逃跑啊，什么借口啊，都是用来迷惑我们视线和扰乱我们思绪的！！”

　　“算了算了，一切都等今晚晚宴上再说……”

　　萧靖痛苦的揉了揉太阳穴，转头朝着万婷怡道，“婷怡，你去通知一下陶伯，让他准备今晚的晚宴，另外让蓝霄军时刻准备着，以防有变！”

　　“好，我这就去！”

　　万婷怡点了点头就要出去，而萧枫却是在这瞬间开口言道，“大嫂，你记住，不要被那些人发现了你的异常！另外吩咐那些去服侍他们的下人，一个个都打起精神来，如果有什么觉得异常之处，尽快禀报！！”

　　“好了，你放心，我明白！”

　　万婷怡很快的走了出去，随即萧枫又与萧靖说了一会儿晚上的一些策略，这才带着小月她们离开，至于黄一志，他也被萧枫吩咐留下，能够及时的保护好萧靖的安全……

　　夜幕随着蓝光城主府的一系列动作而逐渐到来……

　　出人意料的，此刻昏暗下来的天空没有一点月华的痕迹，反而是覆盖了一层层的翻滚乌云，似乎即将有一场暴雨降临一般，而整个空间中呃仿似多出了几分凝重的气息，反观城主府会客厅内，此刻却是彩灯萦绕，各种美味佳肴有次序的摆放着……

　　萧靖，萧枫，万婷怡，黄一志四人坐在一边，而那火冰薇则是带着她的那七个随从坐在他们对面，每个人的脸上都带着丝丝笑容，倒是让这整个厅内的气氛并不像外面天空那般凝重……

　　小月和小草陪在萧枫身边，完全性的做好了贴身侍女的职责，这一对孪生姐妹的靓丽倒是在这体内形成了一道特殊的风景线，尤其是她们对萧枫那种温柔的模样，更是让萧枫享尽了艳福……

　　萧靖得到萧枫的眼神示意，缓缓举起酒杯，朝着火冰薇遥遥一敬道，“在下谨代表蓝光城上下，欢迎火小姐的到来！干！”

　　“多谢萧公子！”

　　火冰薇也是举起酒杯，轻轻地抿了一口，那俏脸微微泛红的模样倒是显出几分羞涩，也不知是见到了萧靖，还是这美酒太过香醇的缘故……

　　“呵呵，火小姐与各位不必客气！既然到了这里，那便是我们蓝光城的客人！各位一路劳顿，还请多吃点东西！”

　　“多谢萧公子！”

　　又是一番谢意，火冰薇倒也并没有什么客气，缓缓点点头后与她身边的几人纷纷开始用餐，萧靖他们这一边也自然不例外，不管如何，肚子始终都是要填饱的，不是么？

　　在小月和小草两个丫头的服侍下，萧枫没有在意旁人有些怪异的眼神，一边享受着美食，一边用余光不断的观察着火冰薇这些人，不得不承认，那身上散发出来的淡淡气息，的确与离火诀十分相似……

　　而火冰薇他们这些人的表现也颇有大家风范，看样子的确是从大势力之中受到过良好的教育，可是萧枫越看，心里的疑惑越深，他总觉得这些人有些故意做作的样子！

　　可，不得不承认，他也没有什么证据，因此萧枫虽然疑惑，却也并没有问什么，他就这么继续的细细观察着……

　　十余分钟之后，萧枫刚刚喝完小月端过来的一杯美酒，而后忽的出声道，“火小姐！”

　　“萧二少有何事情？”

　　火冰薇倒是反应很快，立即抬起了头来，那看似娇羞的面容泛出点点红晕，而殊不知，正是这反应太过快速，让萧枫心里的疑惑更甚……

　　没有表现出来，萧枫淡淡一笑道，“其实也没什么，就是想问一下火小姐，这些菜肴还合胃口么？想必在东海之上，那里的食物与我们蓝光城的有很大差别吧？”

　　“呵呵，那是自然！地域不同，食物的种类，乃是烧制的方法也有所不同！”

　　火冰薇盈盈笑着轻轻点头，“不过我这倒是第一次品尝这些食物，很美味很不错！”

　　“呵呵，那就多吃一点！”

　　萧枫不可置否的笑着点头，火冰薇也微微一笑，“萧二少请放心，我不会客气的！”

　　“嗯，这就好！”

　　萧枫继续点头，在火冰薇刚刚夹起一些菜肴的瞬间，他却再次猛然开口，“对了，火小姐，不知令尊火斌前辈还好么？”

　　“嗯！父亲很好！多谢二少关心！”

　　火冰薇回答的丝毫不漏，而萧枫却是笑着继续问道，“对了，听说离火宫有一座特殊的火山，叫……叫什么来着，一时间给忘记了！呵呵……”

　　“萧二少你所说的是火麟山吧？”

　　火冰薇倒是回答的很顺畅，满脸轻松的微笑着，“火麟山的确很特殊，因为我们修炼的时候，都需要借助火麟山内部的一些特殊灵石！”

　　“对，就是火麟山，你看我这脑子，呵呵……”

　　萧枫‘自嘲’的笑了笑，“吃啊，别客气！这些东西都是好东西啊！”

　　“呵呵，萧二少别客气了，你们一起动筷啊……”

　　火冰薇笑着继续吃了起来，看其吃东西之时的优雅，倒是颇具有大家闺秀的样子，再辅以那娇美的容貌，的确不失为一个绝世佳人！！

　　对于萧枫这些问题，萧靖感到一丝疑惑，但他却也没有多问什么，反正之前都已经说好了，一定要趁着这次晚宴，将他们的目的或者说真实身份试探出来……

　　又过去一会儿，萧枫再次言道，“对了，火小姐！听我大嫂所言，你是从离火宫逃出来的？不知所为何事啊？呵呵，如果方便的话不妨说来听听！当然，如果有所不便，那就当我没问，呵呵……”

　　听到萧枫的问话，火冰薇脸上闪过一抹无奈，苦笑着摇头道，“其实也没有什么不方便的！我这也是无奈之举！”

　　顿了顿，火冰薇端起面前的一杯美酒轻轻的喝了一口，而后这才缓缓娇声道，“宫内大长老的孙子一直纠缠着我，我不得已才利用萧靖萧公子的名号，说服父亲让我出来！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫不可置否的点点头，这种解释乍一听的确很正确，也能够让人赞同，可细细想来，在离火宫内，身为宫主之女的火冰薇火大小姐，难道还需要这样躲一个人么？

　　按照萧枫所知，离火宫中一向都是以宫主为尊，哪怕是大长老，根本不可能有实权，更别说只是一个区区的大长老之孙了！！

　　火冰薇继续说道，“没办法啊！离火宫如今已经成了大长老的一言堂，父亲也是不忍心见我陷入火海，这才让我带着忠心的人逃了出来！！”

　　话语声音中满是无奈与叹息，引得万婷怡与小月她们几女都不禁面露出怜惜之色……

　　然而萧枫心里却是越发冷笑，曾经老头子说过，离火宫与东洲的其他势力有些不同，因为有那特殊的火麟山的存在，每一任宫主都掌控着离火宫内绝对的权力，而最重要的是，离火宫的宫主拥有一种十分特殊的技能，可以看穿别人内心，这也是离火宫宫主可以集大权于一身的根本原因所在！

　　这一刻，这劳什子的火冰薇已然绝对的露出了马脚！

　　不过这还不够！！

　　萧枫深吸一口气后，面带微笑的继续道，“火小姐既然来了蓝光城，那就不用再担心了！想来那劳什子的大长老，也不敢来这里嚣张！！”

　　“多谢萧二少！”

　　火冰薇双瞳中闪过一抹喜色，她似乎感觉到了萧枫言语中的真诚！

　　然而就在这一刹那间，萧枫却是忽的问道，“对了！记得小时候，父亲曾经带我和大哥去过离火宫，我们还在离火宫内种下了一颗槐树呢！想必，最近这些年，那颗槐树都已经长大了吧？”

　　萧枫此言一出，那火冰薇立时身体一僵，但很快的反应过来，缓缓颔首笑道，“当然长大了！那颗槐树如今都已经长成需要四人环抱了呢！我临出门之前，父亲还专门让我去给那棵槐树修剪了一下枝桠……”

　　“是么？”

　　萧枫的笑容不变，缓缓站起了身来，“如此说来，那我还真得谢谢火小姐对那棵槐树的照顾！”

第710章 戳穿

　　“如此说来，那我还真得谢谢火小姐对那棵槐树的照顾！”

　　萧枫此刻的笑容还是显得那般平静，甚至平静地让人心里发悚，然而萧靖却是双眼微眯，他在这一刻，终于相信了萧枫之前的判断！

　　这几人的的确确是假的！！

　　如果说萧枫的那几次试探都被反弹回来的话，那么这一次的试探，却是足以让她露出马脚！！

　　他们兄弟二人并没有去过离火宫，更别说在那种下槐树了！！

　　“妈的，竟然敢骗我们！”

　　萧靖心里想着就要起身，然而萧枫却是来到了他的身边，轻轻的拍了一下他的肩膀，以眼神示意萧靖稍安勿躁之后，萧枫又微笑着开口问道，“对了，火小姐！你既然是为了躲避离火宫大长老而逃出来的，那不知可有什么地方去？”

　　“说起来也是惭愧至极……”

　　那‘火冰薇’缓缓摇了摇头，面带苦笑的轻声回道，“我们之前出门之际便只是想到东洲是那老贼绝对不敢随意嚣张的地方，却是根本没有任何地方可去……”

　　“是么？”

　　萧枫又是一阵不可置否的轻轻点头，‘火冰薇’又神色颇有些令人为之心怜的娇声道，“希望萧二少看在蓝光城与离火宫有些关系的份儿上，可否能够容我们几人在这里暂住几日？”

　　说话间，这‘火冰薇’那靓丽的脸上浮现出无比的恳求之色，一双美眸里满是哀怨与怜弱，再辅以那话语中充满着的悲凉气息，顿时之间使得萧靖身边的万婷怡都差点忍不住的直接脱口而出答应了下来……

　　不得不说，这女人的表演天赋的确很好！！

　　然而，破绽始终是破绽，此刻不仅是萧枫萧靖，就连小月和小草都感觉到了一丝不对劲……

　　她们俩可是一直与萧枫一同长大的，小时候他们三人几乎形影不离，如果要说萧枫去了何处，恐怕她们到现在为止都是记忆犹新，又怎么可能不知道其实萧枫根本没有去过离火宫呢？更别说蓝光城与离火宫曾经有过什么交集了！！

　　“呵呵，火小姐？”

　　萧枫的脸上忽然间带出了一抹戏虐之色，‘火冰薇’立时美眸中带着点点哀怨的望了过来，萧枫缓缓走回自己的座位上，小小的喝了一口小月为他倒满的美酒，而后嘴边划出一道弧线，轻声道，“火小姐，我不得不告诉你，你犯错了！！”

　　“犯错？”

　　‘火冰薇’神色一凛，却是急忙又露出那靓丽的笑容，“萧二少这是什么意思？我犯什么错了？”

　　“哎……”

　　轻轻叹息一声，萧枫拍了拍手，随着那清亮的掌声响起，整个厅外立时被蓝霄军给围了起来，霎时间，整个大厅立时充斥着一股肃凉的气息……

　　‘火冰薇’见状，不禁秀眉一蹙，与她身边的几人对视一眼，最终还是开口道，“萧二少，你这是什么意思？难道你们蓝光城就这么对待朋友的么？”

　　“什么意思？”

　　萧枫的表情顿时间冷了下来，“没什么意思！我蓝光城可没有你们这种朋友！也担当不起！！”

　　“你……”

　　‘火冰薇’双眸中闪过一道不妙的神色，但依旧那般故做委屈的道，“萧二少，有什么事情还请讲清楚！我们离火宫……”

　　话音至此，萧靖便立时挥手打断道，“够了！还你们离火宫？真不知道你们这些人脸是怎么长的！还离火宫呢？”

　　“这……”

　　萧靖的忽然开口，让‘火冰薇’等人的目光也齐齐的落在了他的身上，万婷怡秀眉轻蹙的道，“三师兄，这是怎么回事？你怎么……？”

　　“婷怡，他们根本不是离火宫的人！”

　　萧靖冷哼着道，“我和二弟从未去过那离火宫，也从未种过什么槐树！！”

　　霎时间，那‘火冰薇’等人的面色完全愣住了……

　　万婷怡也张大了嘴巴一副不可思议的模样，“那方才萧枫所言……？”

　　“呵呵，大嫂，我不过是试探试探罢了……”

　　萧枫耸了耸肩，“再者，还有一点！那离火宫一向都是以宫主为尊，他们的借口的确太过虚假，呵呵！！”

　　“你……你们真是假的？”

　　万婷怡似乎还有些震惊，而那‘火冰薇’的身上气息陡然一变，却是从原本的那种丝丝委屈，变得魅惑无比，从原本的清纯开始，却是朝着那种成熟诱人的姿态转变，这两种完全不同的气质，顿时间让在场的萧枫他们都不禁看得有些瞠目……

　　“好一个萧家二少！”

　　那‘火冰薇’肆无忌惮的抛给了萧枫一个大大的媚眼，而与此同时她那身边的七人也纷纷站起了身，以一种怪异的角度，完全性的将他们周围全部警惕了起来……

　　可是此刻的萧枫，却是不禁眉头微微皱起，他从这红衣女身上似乎感觉到了一丝熟悉，似乎是在哪儿见过一样，可真正回忆的时候，却又毫无所获……

　　“罢了，先不管这些……”

　　萧枫自嘲的摇了摇头，而后缓缓看向‘火冰薇’，双眼微眯的冷声道，“说吧，你们到底是什么人？来我蓝光城到底想要做什么？”

　　“不好意思，这一点奴家可不能告诉二少你哦，除非……”

　　‘火冰薇’再次抛出一个媚眼，声音妩媚到了极点，萧枫眉头紧皱，“除非什么？”

　　“除非奴家能够成为二少的人！”

　　‘火冰薇’此刻香肩微露，白皙娇嫩的肌肤再辅以魅惑众人的容颜，霎时间使得整个厅内弥漫出一种令人迷醉的气息，而小草这丫头却是直接俏脸一红，轻啐道，“呸！不要脸！”

　　“咯咯……”

　　‘火冰薇’丰满的娇躯微颤，瞟了一眼小草后，继续将秋水连连的眸子望向萧枫，红唇微启的娇声继续道，“怎么样？二少喜欢奴家么？”

　　刹那间，小草更是紧紧地握住了萧枫的手臂，那颇为用力的小手丝毫没有放松，萧枫见状不禁轻声一笑，溺爱的捏了捏小草的脸蛋，而后在其娇嗔的模样下，对着‘火冰薇’冷声道，“不好意思，本少对你这种藏头露尾的人没有兴趣！！”

　　“那就是说不通了……”

　　‘火冰薇’的俏脸闪过一抹妩媚，旋即目光立时一肃，“既然如此，那我等就告辞了！”

　　说话时间，这‘火冰薇’就要带着她身旁的七人闪身离开，可萧枫的反应也不慢，只见身形一闪便历史挡在了他们面前，“想走？没那么容易！”

　　“二少这又是何苦呢？”

　　‘火冰薇’的目光晃过一抹冷意，娇笑着身形瞬间化作红芒朝着萧枫冲了过去，一股凛冽的飓风顿时在整个厅内形成，可萧枫却是不禁冷笑一声，“来得好！”

　　砰砰砰……

　　拳脚相加，萧枫与那‘火冰薇’两人的拳脚立时狠狠地碰撞在了一起，两人你来我往，打得不亦乐乎，甚至还可以听到周围空间那一阵阵的空爆之声……

　　就在此刻，萧靖也是冷声吩咐道，“蓝霄军听令，擒住这些人！”

　　“喏！”

　　齐齐应诺，蓝霄军毫不犹豫的朝着跟随‘火冰薇’的那七人冲了过去，虽然蓝霄军的实力并不高，可在以多打少的情况下，却倒也一时间并没有任何危险，不过时间一长可就说不定了……

　　而此刻在那另外一边，萧枫与‘火冰薇’的战斗已经从厅内打到了厅外，众人只能看到在那半空之中无数道身影不断晃闪，拳风凛冽之中带着让人震撼的恐怖威势，而也正因为这番打斗，引起了整个城主府乃至蓝光城人们的关注……

　　毕竟已经有许久没有看到有人敢在蓝光城内嚣张滋事了，此番的这种动作，立时让越来越多的人纷纷朝着城主府的方向赶来……

　　“三师兄，你知道他们到底是什么人么？”

　　万婷怡望着眼前的这一切，却是不禁心里生出一抹愧疚，如果不是她硬要去迎接，或许萧靖在萧枫的建议下，根本不会让这些人进入府内，最重要的是，这些人来路不明，而且看其实力也都是高手，如果他们真的要对蓝光城有所图谋的话，那恐怕罪魁祸首就只能是她了！！

　　萧靖拍了拍万婷怡的小手，轻轻摇头道，“我不知道他们的身份！不过二弟曾言，这群人翻不起大浪，婷怡你也不用担心！！”

　　“可是……”

　　万婷怡的面容依旧那般忧虑，然而就在这一瞬间，‘火冰薇’的声音忽然响了起来，“住手！！”

　　霎时间，萧枫与她的战斗忽然停住，两人分别重新落在地面相隔数十米站定，萧枫双眼微眯的冷声道，“你到底是什么人？”

　　“咯咯……”

　　‘火冰薇’掩嘴轻笑，胸前的两团软肉颤动不已，妩媚的望了一眼萧枫，红唇微启的娇声道，“难道萧二少还没看出来么？”


第711章 七色修罗之赤

　　“难道萧二少还没看出来么？”

　　这‘火冰薇’的眉宇间带出一丝笑意，看着萧枫那依旧有些疑惑的眼神，她再次开口道，“奴家可以提醒二少一句哦，奴家一共有六个妹妹和两个姐姐！！”

　　“六个妹妹，两个姐姐？”

　　萧枫的眉头再次皱了起来，而此刻在厅内的万婷怡，萧靖，小月小草等人俱是对这番颇有些无厘头的话搞得莫名其妙……

　　“姐姐，你知道到底是怎么回事么？”

　　小草歪着头看向外面，而小月却是苦笑着摇头，“我怎么知道呢？我们这些年大部分时间都和师父呆在一起，你都不知道我怎么知道？”

　　一旁，万婷怡与萧靖同样不解的很，不过却也没有因为萧枫与那‘火冰薇’的暂时停手而有所懈怠，至少此刻的蓝霄军在没有得到萧靖或者萧枫的吩咐，他们依旧在以多打少的围攻着那七个‘火冰薇’的随从……

　　此刻，萧枫没有去管萧靖他们的疑惑，却是陷入了过去的沉思，看这‘火冰薇’的样子，似乎早已经对他有所了解……

　　过往的一些画面纷纷的从脑海中晃闪而过，刹那间画面陡然停住……

　　萧枫也蓦地抬起头来，双眼中闪过一抹讶异，“你是赤衣？”

　　萧枫的确想了起来，他认识的红衣女并不多，而最符合此女的应该便是那七色修罗之中的赤衣修罗！！可是他万万没想到，竟会以这种方式见面……

　　“咯咯……”

　　‘火冰薇’咯咯直笑，“二少才想起来啊？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，目光流转间挥手道，“蓝霄军听令，即刻住手，退出大厅！”

　　“喏！”

　　齐齐的大声应诺，所有蓝霄军的人都有条不紊的排出阵型退了出去，而那七人在蓝霄军的围攻之下，此刻也有些气喘吁吁……

　　这倒不是说他们不能赢，而是得到了命令不能下杀手，这就导致了他们根本不能掌控主动……

　　“走吧，赤衣，我们进去再说！你可是给了我们一个很大的惊喜啊……”

　　萧枫苦笑着做了一个请的姿势，两人一同朝着厅内走去，而此刻的萧靖等人却是看得莫名其妙，这到底是怎么回事？

　　刚才还在打打杀杀的，现在又忽然变得如此平和？

　　注意到萧靖与万婷怡等人的疑惑眼神，萧枫苦笑着摇了摇头道，“大哥，大嫂！她的确不是离火宫的人，但也是我没见过面的朋友！！”

　　“呵呵，萧大少，婷怡妹妹，不好意思！之前奴家是和你们开了一个小小的玩笑！”

　　赤衣也是朝着萧靖他们盈盈一礼，表示出了自己的歉意……

　　萧靖等人急忙摆手，可疑惑的目光却是更甚，小草这丫头更是紧紧挽住了萧枫的手臂，似乎很担心萧枫被眼前这个充满诱惑的女人抢走一样，引得赤衣娇笑不已……

　　“好了，大家都坐下说吧……”

　　萧枫摆了摆手，待得众人重新落座之后，萧枫朝着萧靖轻声道，“大哥，她名叫赤衣，是我的朋友！”

　　“赤衣？这个名字真怪！”

　　小草不禁嘟了嘟嘴，小月急忙轻声呵斥道，“小草，不要胡说！”

　　“咯咯……小月妹妹不用紧张，姐姐我又不会吃人！”

　　赤衣的目光闪过一抹戏谑的看了一眼在那嘟着小嘴的小草丫头，而后转而朝着萧枫挤了挤眼道，“二少，可真是艳福不浅啊……”

　　“呃……”

　　萧枫无语的摇了摇头，笑道，“赤衣，你怎么来了？而且还来得这么神秘！如果我们分辨不出真假，你是不是就打算这么装下去？”

　　确定了赤衣的身份，萧枫心里也不再有任何担忧，毕竟七色修罗与她的关系不一般，再加上白诗舞与黑萱两人，他绝对相信，七色修罗对他根本没有任何恶意！！

　　听到萧枫的话，赤衣再次掩嘴轻笑，不可否认，她散发出来的那种魅惑，远远要比曾经见过的橙衣与紫衣来的猛烈的多，以萧枫那见惯了美女的心境，都不由得泛出一抹涟漪……

　　“咳咳……”

　　萧靖轻咳了几声，脸上闪过一抹尴尬的起身道，“二弟，既然这……这位姑娘是你的朋友，那你们就继续聊，我和婷怡先……先走了……”

　　说完，根本不给萧枫任何拒绝的几乎，拉着身边的万婷怡便快步走出大厅……

　　一直走到很远，萧靖这才长出了一口气，而万婷怡却是撅起了小嘴，“三师兄，你干吗这么快离开？难道你也被那个女人诱惑住了？”

　　“婷怡……”

　　忽然间，这萧靖的面容却是肃然了起来，引得那万婷怡顿时正色，“怎么了？”

　　还以为萧靖会有什么特殊的正事要说，可哪想到他却忽然间将万婷怡拥入怀中，“婷怡，你知道我的！这一辈子，我眼里怎么可能有其他的女人？我会一直爱你爱到一生的尽头！！”

　　很简单的话，但从颇有些憨厚的萧靖口中说出，这就显得不一样了……

　　至少，从萧靖与万婷怡相识以来，这类话语他说过的次数一只手都能数的过来，而每一次万婷怡听到之后，都是仿佛完全沉浸在了萧靖的爱意绵绵之中，当然这次也不例外……

　　“三师兄，婷怡也会永远爱你……”

　　“唔……”

　　这一男一女在这昏暗的环境中轻轻的拥吻着，似乎忘记了周围的一切，良久之后唇分，萧靖也不知从哪儿来的胆子，竟直接将万婷怡抱了起来，而后飞快的朝着属于他们自己的房间跑去，相信这一晚，对他们二人来说，将会拥有一个极其美妙的瞬间……

　　此刻，且不说萧靖与万婷怡如何翻云覆雨，将视线重新拉至大厅之中……

　　之前萧枫的问话让赤衣娇笑不已，再加上萧靖带着万婷怡的快步离开，更是让她的笑靥浮现出了无比诱惑的美感……

　　赤衣飞给了萧枫一个白眼，娇声道，“二少，你怎么就不问问我为什么会来找你呢？”

　　“你自己会说……”

　　萧枫夹起一块佳肴放入嘴里，轻声笑道，“我只是在奇怪，你怎么就知道，你以离火宫之人的身份来这里会找到我？”

　　“咯咯……”

　　赤衣妩媚笑着，美眸中泛出点点魅惑，娇声回道，“大不了就当玩玩儿而已！反正也不会有什么事儿！”

　　“呃……玩玩儿……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，这种事情还玩玩儿？

　　“好了好了，不逗你了啦……”

　　赤衣掩嘴轻笑着，不知为何，她看到萧枫就始终有一种想要戏弄一下的想法……

　　纤纤玉指端起酒杯喝了一口，只听得赤衣媚声道，“其实此次前来蓝光城，除了想要去看看蓝衣妹妹的飘香楼之外，便是想要见识一下被黑姐与白姐，还有紫衣与橙衣两位妹妹夸赞不已的萧二少你呢……”

　　“蓝衣？”

　　萧枫眉头一皱，“蓝光城内的飘香楼是蓝衣主管？”

　　不知为何，萧枫的脑海中忽然闪过了他当初回到蓝光城第一次进入飘香楼之时，遇到的那个蓝衣美女，此刻仔细回忆起来，似乎那名叫婉儿的蓝衣美女，的确有很多与寻常美女伙计不同的地方，难道她就是蓝衣修罗？

　　萧枫细细的想着，而赤衣却是盈盈笑着轻轻点头，“嗯！蓝衣妹妹掌管东洲蓝光城，紫衣妹妹却是掌管中洲傲天城！”

　　“嗯，明白了！”

　　萧枫点点头，转而问道，“那不知赤衣美女你又是掌管什么地方？不过恕本少直言，似乎赤衣美女你的实力……”

　　“咯咯，不错，奴家如今的确只是一阶剑圣巅峰！”

　　橙衣娇媚一笑，丝毫没有任何隐瞒的道，“只因为六位妹妹分别掌管六个地方，而奴家则是居中调停！”

　　“原来赤衣美女担任的是军师的责任……”

　　萧枫恍然，旋即再次问道，“那现在不知赤衣美女可否讲出你此行目的了？本少可不相信，赤衣美女你仅仅是为了来看本少一眼这么简单……”

　　“咯咯……难怪二少被她们夸得天上有地下无的，看来的确很不简单呢……”

　　赤衣娇媚着笑了笑，而后神色忽然变得肃然了一些，“二少，此次赤衣到访，是想请二少帮一个忙！”

　　“找我帮忙？说吧，到底是什么事情！”

　　萧枫倒也没有任何迟疑，就凭白诗舞与他之间的姐弟关系，萧枫就没有拒绝的可能！！

　　眼眸中闪过一抹喜色，赤衣正色开口道，“经过白姐与黑姐她们两人商议之后，想请二少你出手炼制一炉九窍金丹与一炉复灵青玄丹！而奴家，就是专程过来请二少帮忙的！！”

　　九窍金丹！复灵青玄丹！！

　　闻言，萧枫双瞳陡然一缩，“八品九窍金丹，八品复灵青玄丹！！白姐和黑姐要这些做什么？”


第712章 无如—储物手镯

　　九窍金丹，乃是一种可以无伤害刺激人体灵性的八品丹药！哪怕是一个没有任何修炼资质的人，在服用了一颗九窍金丹之后都可以拥有非常好的资质，不过最重要的是，在服用九窍金丹之时，需要两个神阶高手在旁辅助，这一点也是最为关键的，否则即便是服用了，也必定逃不脱爆体而亡的结果……

　　至于复灵青玄丹，则是八品丹药之中一种极其少见的上古丹药，若不是萧枫曾经在路老所送的《枯春医经》，他也根本不可能知道！！

　　这种复灵青玄丹，最主要的作用是可以刺激人类大脑的一些机能，帮助想起过往的一切事情，而按照七色修罗她们所掌控的那种特殊转世秘法来看，萧枫有一个大胆的猜测，是不是七色修罗之中有人转世重拾记忆失败，需要这两种丹药帮忙！！

　　此刻，就连小月和小草都忍不住冷吸了一口凉气，身为‘辣手医仙’柳眉的徒儿，她们也从那《枯春医经》的手拓本中见过这两种八品丹药的描述，如今听到了赤衣的请求，她们怎么能够不感到吃惊呢？

　　九窍金丹还好，那复灵青玄丹却是一种作用十分生僻的丹药，寻常时候根本无人问津，可如今那赤衣的慎重面容，却又表示出了她对这两种丹药的超级重视！！

　　听到萧枫的问话，赤衣有些犹豫的望了一眼小月，小草还有黄一志三人，萧枫立即大手一挥，“放心，这里都是值得信任的人！”

　　对于小月和小草来说萧枫这么说根本没有什么，毕竟她们都是萧枫的贴身侍女，说句不好听的话，恐怕即便是与萧枫有了肌肤之亲的裂云儿等人，对萧枫的了解都恐怕比不过小月她们……

　　而黄一志却是双瞳中露出一抹感动，曾经身为天医谷大管事的他，自然明白这其中的弯弯曲曲之道，对于萧枫如此之说，他此刻再次心中增添出对萧枫的一股忠诚……

　　点点头，赤衣倒是没有丝毫犹豫，很快的继续正色道，“二少已经从橙衣与紫衣妹妹口中知道了一些事情，那么我也可以告诉二少，我们找到了无如姐姐！”

　　“无如？”

　　萧枫眉头一皱，“她是……？”

　　忽然间眼睛一亮，萧枫记了起来……

　　曾经橙衣与紫衣两位修罗和他说过，七色修罗其实一共有十人，除开赤橙黄绿青蓝紫之外，萧枫也已然见过白诗舞与黑萱，而还有一人未明，难道就是那无如？

　　可是无如……

　　这名字这么奇怪，难道是七色修罗真正的大姐？

　　似乎是看穿了萧枫心中所想，赤衣缓缓点头，“不错，正是无如姐姐！！”

　　这两人的话有些让人听不懂，不过小月她们倒也没有插嘴，就这么静静地陪在萧枫身边，犹如温柔的小娇妻一样，倒是令得赤衣将注意力稍微放了一些在她们身上……

　　萧枫摩挲着下巴，缓缓沉声道，“要炼制这九窍金丹与复灵青玄丹并不算难！！不过……”

　　原本听到萧枫前面的话，这赤衣的俏脸上还闪过一抹喜色，可随即这‘不过’二字一出，却是瞬间令她娇容一变，急忙道，“二少，不过什么？难道还有什么不方面的吗？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摇头，“不是，倒没有什么不方便的！就只是我没有炼制这两种丹药的材料！！”

　　“呃……我的萧二少爷，你别这么让人一惊一乍的，行不？”

　　赤衣娇嗔的瞪了一眼萧枫，“让你出手帮忙炼丹，那些炼丹的材料自然是我们自己准备了！”

　　说着话，赤衣朝身边的人招了招手，立时有个人双手奉上一枚手镯，萧枫目光一凛，他看出了这古朴手镯的不凡，“难道这是储物手镯？”

　　丢给萧枫一个‘你还算有些本事’的眼神，赤衣将这手镯直接抛到了萧枫跟前的桌上，娇声道，“二少所言不错！这的确是上古时期传下来的储物手镯！本来白姐还想给你一个须弥戒指的，不过有些困难，再加上这两颗丹药要得急，所以只能先给你这个手镯！”

　　“嗯，不错了！戒指也就不用了！这里也不是外人，我就明说了吧，我也有一个须弥戒指！！”

　　说话间，萧枫伸手将戴在右手无名指上的戒指展现了一下，让那赤衣顿时间羡慕不已，“你竟然都有了！天啊，我到现在还只是一个手镯而已……”

　　“呃……呵呵……”

　　萧枫轻声一笑，却也没有多言什么，看了一下那储物手镯之中的材料，满意的笑了笑道，“材料很好！应该可以炼制出来！不过至少要等两天时间！”

　　“两天？可以！！”

　　赤衣很快的点头同意，不过区区两天时间而已，对于这种上古丹药，别说两天了，就算是五天，半月都值得一等！！

　　萧枫忽然眼睛一亮，朝着赤衣伸出手去，“拿来吧……”

　　“什么？”

　　萧枫这忽然的举动，让赤衣神色一滞，“什么拿来？”

　　嘴角划出一道弧线，萧枫坏坏的笑道，“白姐早已经知道了我有须弥戒指的事情，所以绝对不可能让你送我这个储物手镯！如果我没猜错的话，这手镯应该是送给冰儿她们的！！而且，应该还不止一个……”

　　“我……算是服了你了……”

　　赤衣无语的翻了一个白眼，“果然就像是白姐说的一样，这是绝对骗不了你的……”

　　苦笑着，赤衣手中立时多出了七个与萧枫手里一模一样的镯子，赤衣娇哼的瞪了一眼萧枫，撇嘴道，“这是白姐吩咐给她弟妹的！有多出来的，就算是给还没出现的弟妹！！这是白姐的原话！！”

　　“呃……”

　　这下子萧枫无语了，还没出现的弟妹？

　　这简直就是在揶揄着萧枫的花心，不过却也让萧枫能够从其中感受到白诗舞对他的那种关心！不可否认，他的确是有一些莫名的感动……

　　“唔……”

　　萧枫低头看着手中的总共八个手镯，“小月，小草一人一个，给……”

　　没有丝毫犹豫，萧枫为小月和小草亲自戴了上去，顿时令得这两个丫头兴奋不已，一左一右的直接给了萧枫一个深深的吻……

　　“谢谢少爷……”

　　两个丫头迫不及待的看了起来，更是直接将自己所有东西都放了进去，简直就像是得到了什么新玩具一样的小屁孩似的，委实无比可爱……

　　“还有六个……”

　　萧枫心安理得的接受了两女的香吻，而后细细想着，“冰儿一个，云儿一个，琼姐一个，唔……还要给凤儿留一个，这还剩两个……”

　　“还剩两个……”

　　萧枫摩挲着下巴，“这样，给母亲一个，给大嫂一个，想必父亲和大哥不会介意的吧？”

　　很快的心中将这手镯的分配想好了，而此刻那赤衣看到萧枫有些发呆的神情，却是不禁嗔道，“二少，你想什么呢？”

　　“呃……没，没什么……”

　　萧枫恍然惊醒，却是很快的将手镯收入了自己的须弥戒指之中，轻咳一声后正色道，“赤衣美女，你们就先在府内住下，我明天开始闭关炼丹！最多两日，九窍金丹与复灵青玄丹便会炼制出来！不过有一点我得先提醒你……”

　　“什么？”

　　听到关于这两颗丹药的事情，赤衣的面色顿时也肃然了不少……

　　萧枫沉声道，“我可不敢保证炼制出来的丹药能够像在丹塔之时的那种八品九彩！！”

　　“呼……”

　　赤衣长出了一口气，肃然的表情顿时带出一抹娇嗔，嗔道，“又没有非得要九彩！只要能够炼制出来就行！不过如果是九彩那就更好了，咯咯……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，指着面前的菜肴，叹道，“好了，现在正事也说完了，我们继续吃东西吧，现在都有些凉了！！”

　　接下来，因为已经彻底了解了赤衣等人的身份，萧枫也将心里的担忧彻底的放了下来，开始真正意义上的大快朵颐，一时间，在这大厅内就只有觥筹交错与众人的嬉笑之声，之前的那种肃然气氛完全消失不见……

　　吃过了饭，与小月和小草一起，亲自送了赤衣他们回去客房，而后萧枫才带着两个丫头回到了他自己的别院……

　　房间中，两个小丫头依旧在为自己的储物手镯兴奋着，甚至连好几次萧枫和她们说话都毫无反应，这顿时令萧二少爷一阵无语……

　　“好了好了，两个丫头，这东西都送给你们了，今后你们慢慢看不行吗？现在过来老实点，都睡觉了！！”

　　萧枫带着一丝真气的声音让两女瞬间身体一颤，却是还没动作的刹那，都被萧枫一手拉住一个拉到了床上，毫不客气的将两女搂入怀中，萧枫柔声道，“小丫头，今晚让少爷抱着你们睡吧！别说话了，乖啊……”


第713章 丹成

　　第二天清晨，萧枫亲自将一个储物手镯交到了万婷怡手中，当然也解释了为什么只能送给她而大哥萧靖没有的原因，不过这也足以令他们俩口子兴奋不已了，毕竟这储物手镯乃是上古时期才有的珍贵东西，如今无论是炼制手法还是炼制材料都完全缺失，可以说是极度珍贵的存在！

　　别小看这一枚储物手镯，恐怕任何人，任何势力见到了都会前来争夺，这东西足以堪比九品丹药，甚至天阶上品功法！！

　　在万婷怡满心欢喜的道谢之中，萧枫回到了自己别院的密室之中，经过一夜的养精蓄锐，他要闭关炼丹了！！

　　九窍金丹与复灵青玄丹……

　　这两种丹药俱是八品丹药，尤其是那复灵青玄丹，可以说在如今的剑玄大陆炼丹师中，知道这种上古丹药的人绝对不超过双十之数，而且能够说自己稳稳炼制出来的更没有多少，当然萧枫凭借九焱天火的优势，其成功率绝对要比一般人大上很多……

　　“还是先热一下手……”

　　萧枫望着摆在自己面前的炼丹炉，心里多出了几分肃然，他自从在丹域之中夺取冠军之后便一直都没有时间再次炼丹，而此次赤衣前来的目的，却是让萧枫不得不打起十二万分的精神……

　　给他准备的材料只有四份，这也就意味着，萧枫最多也只能每种丹药失败三次！！

　　四分之一的成功率，这虽然看似机会十分渺茫，可对于炼丹师来说，八品丹药的成功率本来就是极低，而萧枫也需要稳定心神，找回当初的那种感觉，否则即便是有九焱天火相助，恐怕最后的结果都说不好……

　　“唔……”

　　萧枫双眼微眯的看着从手镯中拿出来的总计八份材料，按照九窍金丹与复灵青玄丹的不同而分别放置两旁，但他却也没有立刻就动手，而是先从自己的须弥戒指之中拿出了另一份材料……

　　“先练一下这七品的涅槃丹试试手……”

　　打定主意，萧枫整个心神都在瞬间完全的紧绷了起来，全身心的完全注入到前面的材料与炼丹炉上，而这七品涅槃丹，正是当初丹域魏星寒在炼丹大赛决赛之时炼制出来的丹药，以萧枫如今八级炼丹师的水平，再辅以九焱天火，对这种涅槃丹有着极大的信心！！

　　而在炼制八品丹药之前，七品丹药的确是热手的最好准备！！

　　……

　　正当萧枫在密室之中辛苦炼丹之时，赤衣却是主动找上了萧靖与万婷怡……

　　“两位，实在是不好意思！”

　　赤衣主动道了歉，其态度倒是颇为诚挚，而这也是她为自己之前为了见到萧枫而使用出来的一种小手段，也算是利用了萧靖，她又并非离火宫的火冰薇，这也是她道歉的原因之一……

　　万婷怡娇哼一声，嘟了嘟嘴，而萧靖却是尽显风范的摆手笑道，“赤衣小姐不用多礼！过去的一切就当没发生过，既然你是我二弟的朋友，那么也自然是我们蓝光城的贵客，希望赤衣小姐能够在这里过得愉快！！”

　　“呵呵，萧大少果真是萧大少！小女子佩服！”

　　赤衣笑盈盈的点了点头，转而看向万婷怡，抿嘴笑道，“婷怡妹妹，不知你现在可否还认我这个姐姐？”

　　“我……”

　　万婷怡犹豫了一下，但依旧很快的笑着点头，“赤衣姐姐多心了！其实我们之间也并没有什么事情，能够有你这位姐姐，也是小妹的福气！”

　　“咯咯……婷怡妹妹的话真动听！”

　　赤衣掩嘴轻笑，眸子深处泛出一抹感动，微笑道，“既然如此，那我就认下了婷怡你这个妹妹！这是姐姐的一点见面礼，希望妹妹收下……”

　　说话间，赤衣手中忽然多出了一根发簪，五彩光芒缓缓流转，倒是尽显珍贵，万婷怡也只是稍微迟疑一下之后便接了过来，“谢谢姐姐！”

　　“咯咯……”

　　赤衣又是一番掩嘴轻笑，而后继续朝着萧靖言道，“萧大少，我这里也有一点东西要送给你！”

　　“赤衣小姐，我就不用了吧？”

　　萧靖笑着摆了摆头，而此刻赤衣手里确实多出了一张卡片，竟是用玉雕刻而出，上面有一朵玫瑰飞，仿似正在滴着鲜血，委实带给人一种极其诡异的感觉……

　　此玉卡一出，立时让万婷怡不禁秀眉一蹙，“姐姐，这是什么？”

　　“呵呵，这东西整个剑玄大陆只发出去五张而已……”

　　赤衣媚声一笑，娇声道，“这是飘香楼的贵宾卡，我们取名为‘滴血玫瑰’！”

　　“滴血玫瑰？”

　　萧靖与万婷怡都微微一愣，这卡片取这种名字？

　　赤衣又道，“但凡持有这种卡片的人，在飘香楼都可以享受到一切免费的服务！哪怕是你把飘香楼砸了，都绝对不会有人说你什么！！”

　　“这……太珍贵了吧？”

　　萧靖也是去过飘香楼的，对于那里的美食与特色的美女伙计，也颇有印象，而这滴血玫瑰卡竟拥有如此大的作用，倒是令萧靖与万婷怡有些震惊了……

　　“赤衣小姐，你还是收回去吧……”

　　萧靖缓缓摇头，拒绝道，“所谓无功不受禄，这不是我该拿的！”

　　“呵呵，萧大少言重了！”

　　赤衣笑盈盈的摇头道，“这东西也就是一个死物而已，如果萧大少和妹妹看得起我赤衣的话，那就请收下！”

　　“这……”

　　萧靖迟疑了，而万婷怡却是从赤衣手里接了过来，娇声笑道，“那妹妹就多谢姐姐了！”

　　“对了，姐姐，你与那飘香楼有什么关系？怎么会可以送别人这种玉卡呢？”

　　听到万婷怡的问话，赤衣咯咯一笑后回道，“这个问题保密哦，不过如果今后有机会的话，姐姐我一定会告诉妹妹的哈……”

　　“呃……”

　　万婷怡无语，但却也没有多问什么，不过经过了方才的示好，倒是三人之间的关系好了许多，至少不再是像昨晚那种样子……

　　接下来的两天时间，万婷怡，赤衣还有小月和小草这四女几乎将整个蓝光城都逛了一个遍，几乎每一处都留下了她们的欢声笑语，也不知道赤衣到底是怎么去与小月小草交流的，反正这短短时光内，她们四人仿佛就成了最亲密的姐妹一样，让萧靖他们这些大男人看的十分无奈……

　　傍晚时分，四女相互咯咯直笑的声音响起，她们也刚刚从飘香楼中吃了饭回来，当然也少不了利用那滴血玫瑰玉卡去享受那种免费的贵宾服务……

　　万婷怡依然记得，刚才那些美女伙计在见到滴血玫瑰玉卡之时的那种震惊神色，而之后对她们几人的恭敬，更是让万婷怡隐隐觉得，似乎这滴血玫瑰玉卡根本不像是赤衣所讲解的那么简单……

　　至于到底还有其他的什么作用，赤衣一直三缄其口，让万婷怡顿时娇嗔不已，可不管她怎么询问，赤衣都没有多余的解释，只是大概的说了一下今后她自会明白……

　　当然，这种解释与没说也没有什么区别，赤衣也聪明的很快转移了话题，将万婷怡她们的注意力很快的转移到了一些女人的问题上，可不管怎样，这滴血玫瑰玉卡的特殊，还是让万婷怡的心里多出了几分感慨……

　　两日光阴，相较于赤衣她们在外面不断游玩来说，萧枫就辛苦到了极点……

　　练手的涅槃丹成功，可接下来炼制的九窍金丹却直接连续失败了两次，还好在第三次炼制之时，萧枫完全性的吸收了失败的教训，结合九焱天火的辅助，成功的炼制出了一炉……

　　而后面的一种复灵青玄丹，几乎让萧枫耗费掉了所有的心神，甚至比当初参加炼丹大赛之时还要辛苦一些，由此可见这复灵青玄丹的炼制难度……

　　但是不管怎样，两日的时间过去之后，在清晨即将到来之时，萧枫终于将一炉复灵青玄丹成功炼制而出，值得一提的是，不管是九窍金丹还是复灵青玄丹，都是八品六彩的丹药！！

　　虽然在效果上肯定比不上八品九彩，但这六彩丹药，也足以说明萧枫的炼丹之长了！！

　　当然，这也是萧枫利用了上古凝神之法提升丹药品质的缘故，能够接连炼制出六彩丹药，这足以让萧枫引以为傲了！！

　　吱呀……

　　紧闭的密室大门缓缓打开，当萧枫刚刚迈出密室的刹那，便看到在那密室之外，小月和小草两个丫头端着一些差点站在那里，另一边，赤衣，萧靖，还有万婷怡三人都显得有些紧张，尤其是赤衣，萧枫甚至可以从其眼神中感觉到一丝炙热……

　　“二少，怎么样了？”

　　赤衣紧张的出声问着，声音情不自禁的带出一丝颤动，萧枫却是目光缓缓从外面几人身上扫过，而后手里多出了两个玉瓶，微笑着点头，“幸不辱命！！两瓶六彩！！”


第714章 重回内院

　　“幸不辱命！！两瓶六彩！！”

　　萧枫的话，就像是一声惊雷瞬间在周围炸响，赤衣迫不及待的从萧枫手中将两个玉瓶拿了过来，细细观看一番之后，满是感激的道，“二少，谢谢你了！此番情意，我们姐妹必定铭记在心！！”

　　“呵呵，言重了！”

　　萧枫摆了摆手道，“赤衣美女，你回去向白姐说一声，如果有空的话让她带着你们姐妹回家看看！”

　　回家看看！！

　　萧枫此话，无疑是将七色修罗真正的看成了一家人，这倒是令赤衣心里颇为感动，也没有丝毫迟疑的颔首道，“嗯，放心，我知道！！”

　　“少爷，你先吃点东西吧！你都两天没出来了，别饿坏了身体！”

　　小月和小草也走上前来，小草为萧枫整理着有些杂乱的衣衫，而小月却是伸出纤纤玉指喂着萧枫吃东西，柔柔的情谊尽显无遗……

　　萧靖与万婷怡也关心的走了上来嘘寒问暖，让萧枫再一次深切感受到了家里的温馨，而此刻那赤衣也小心翼翼的收好了玉瓶，娇声道，“大少，二少，还有三位妹妹，我这就走了！”

　　“姐姐，这么着急要走么？”

　　万婷怡显得有些不舍，就连小月和小草也停下了为萧枫的服务，不舍得转过头去……

　　赤衣却是盈盈笑着点头，“没办法啊！这两种丹药需要急用，不过三位妹妹放心，过不了多久我们肯定会见面的哦……到那时，姐姐我一定在你们家里常住，到时候三位妹妹可不要赶姐姐走哦……”

　　“咯咯……好了好了，不说了，大家保重，告辞！”

　　赤衣走得很急，带着她的人很快的走出了蓝光城，也不知到底是去往何方，萧枫他们也没有多问，值得一说的是，当萧靖将滴血玫瑰玉卡的事情讲了出来，萧枫也只是淡然一笑，简单的说了一句‘收好’之外便也没有多言什么，他心里很清楚，赤衣能够送给萧靖这么珍贵的东西，很大缘由是看在自己的面子上……

　　紧接着下来，萧枫休息了一日之后，便带着小月和小草向萧靖与万婷怡告辞，当然也向萧靖他们说了一下他在后面将会闭关半年的打算，另外黄一志这位蓝光城的长老却并没有与萧枫他们一同离开……

　　三人坐着马车从蓝光城花去了几日时间便来到了风云镇……

　　风云镇中，一如既往的繁华，无数的人流不断流动，宽阔街道两旁那些商店，也是顾客盈门，看样子倒是要比以前更加的热闹了许多……

　　专程去了那个广场，给狂风剑帝行了一礼后，三人这才朝着珈蓝学院的方向继续前进，也并没有在这风云镇上久呆……

　　以萧枫那内院护法的身份，带小月和小草这两个不是学员的丫头进去并不算什么问题，当他进入内院之后，也同样直接带着两个丫头朝着七位长老所居住的地方走去……

　　一路上倒也见到了许多熟悉的面孔，当然也少不了一些新人，萧枫也没有丝毫架子的与他们热情地打着招呼……

　　“萧小子来了？”

　　当萧枫刚刚走到这个特殊的别院之时，耳旁便传来了一个熟悉的声音，回头一看不是别人，正是四长老张乾！！

　　而张乾身边，则是站着五长老宇文天啸与六长老屠万里……

　　看着这三张熟悉却令人敬佩的面孔，萧枫带着小月和小草躬身行礼，显得那般恭敬，反而是张乾笑哈哈的拍着萧枫的肩膀道，“萧小子，你也不用客气！你如今都是内院护法了，与我们几个老家伙完全平级……”

　　说话间，张乾的目光陡然一凝，看着萧枫带出了无比的震撼，不可置信的道，“萧小子，你……你如今是八阶剑圣？”

　　“呃……”

　　此话一出，一旁的宇文天啸与屠万里都顿时瞪大了双眼，像是看鬼一样死死盯着萧枫，眼神中充满着震惊！！

　　萧枫苦笑着点了点头，“四长老，五长老，六长老，小子我是八阶剑圣很奇怪么？”

　　“不应该奇怪么？”

　　张乾闻言，立时狠狠的瞪了一眼萧枫，气呼呼的道，“臭小子，你到底是什么妖孽转世？我们几个老家伙起码要好几年才能突破一次，你小子是一年突破好几次！你还要不要人活了？”

　　“呃……”

　　萧枫无语的摸了摸自己的鼻子，身旁小月和小草却是被张乾的话弄得娇笑无比，看着张乾这郁闷的表情，委实有些太过搞笑！！

　　如今张乾也已经从当初的三阶剑圣突破到了五阶剑圣，而宇文天啸与屠万里两人俱是四阶剑圣巅峰，距离突破也不过一步之遥，这种提升速度也算是很不错的了，可又如何能够与萧枫相比？

　　和萧枫比起来，他们的提升速度简直就像是龟爬一般，让他们郁闷至极……

　　这房内，听到萧枫回来的消息，内院七大长老都很快的齐聚在了一起，就算是大长老李寒与二长老李火都同样对萧枫这神一般的提升速度震撼无比，就差点没有将他直接解剖看看到底有什么与人类不同的地方了！！

　　“臭小子，说吧，这次回来你要做什么？”

　　张乾坐在座位上气呼呼的开口道，似乎他还没有从萧枫给他的打击中回过神来……

　　萧枫苦笑着摸着鼻子，缓缓道，“其实并没有什么事情，只是我即将闭关半年，想要先回来看看几位长辈！”

　　“就这么简单？”

　　张乾有些不信，萧枫无语的翻着白眼，“张老，你说我还能有什么事儿？”

　　“好吧好吧，相信你小子一回！”

　　张乾‘狠狠’地瞪了一眼萧枫，旋即目光落在小月和小草身上，朝着萧枫挤眼道，“臭小子，你的艳福还真不浅啊……”

　　“呃……”

　　对于张乾的这般话，萧枫一阵无语，忽的眨了眨眼睛，嬉笑道，“张老，不知我们什么时候才能喝到您与秦紫暄前辈的喜酒？”

　　“臭小子，你……”

　　张乾被萧枫的反驳弄得老脸一红，却是再也无法说出什么话来，引得其他几位长老顿时哈哈大小不已，能够看到张乾吃亏，这简直是让人心里太爽了！！

　　“对了，小枫，听说你最近经常与院长见面？”

　　大长老剑魔李寒忽的出声问道，萧枫微微一愣，旋即很快颔首，“大长老，我也只是与院长大人见过几面！”

　　李寒继续问道，“那你可知道，如今院长大人身在何处？”

　　萧枫再次一愣，“怎么？院长大人没有回来么？”

　　“没有！”

　　李寒摇了摇头，“我们前几日想要去拜见，可却那谷里却是没有院长大人的踪迹！！”

　　“这我就不知道了！”

　　萧枫也同样摇着头，“当初我与院长大人分开之后，便再也没有见面！他也没有提及到底去了什么地方！！”

　　“这样啊……”

　　听到萧枫的话，李寒的面容中闪过一抹无奈，“那你知道如何联系到院长么？”

　　“真的不知道！”

　　萧枫摇了摇头，却是旋即转而问道，“大长老，难道发生了什么事情？”

　　“没事！”

　　李寒摇头摆手道，“只是按照时间计算，院长大人到了应该给内院学员讲课的时候！！”

　　“讲课？”

　　闻言，萧枫微微一愣，“我怎么一直都不知道还有讲课的事情？”

　　“你？”

　　这次，还不待李寒开口，那张乾便胡须一飞，双目瞪着萧枫道，“臭小子，你自己说说，你在内院中呆了多长时间？再说，你现在都是八阶剑圣了，你难道还想和那些小娃儿一起听课？你这不是在埋汰人家吗？”

　　“呃……”

　　萧枫继续无语，面对张乾，萧枫似乎每一次都会被这样说，他真的已经习惯了……

　　接下来，萧枫又与七位长老说了好一会儿话，当然其中少不了张乾的调侃……

　　晚上与七位长老一起吃了一顿饭之后，萧枫这才带着小月和小草朝着天柳园的方向走去……

　　回到天柳园后，萧枫不禁眉头一皱，像是忽然记起了什么似的开口问道，“对了，小月，你们都离开了，那馨儿丫头还有芷涵怎么办？对了，还有我那三弟龙云！”

　　“呵呵，少爷放心啦……”

　　小月娇笑着回道，“师父在出门的时候都已经安排好了！”

　　“安排？什么安排？”

　　萧枫神情一愣，然而还没等小月回答，便从里面走出来一个身影，萧枫目光一凝，这走出来的是一个中年妇女，有着三阶剑皇的实力，可萧枫却根本不认识……

　　“小月，小草，你们回来了啊！！”

　　那中年妇女笑呵呵的朝着两个丫头打着招呼，小草也蹦蹦跳跳的跑了过去，小月却是凑到萧枫耳边轻声说着，“她叫吴霞，是师父专门找来照顾馨儿，芷涵小姐和龙云少爷的！”


第715章 龙云和芷涵

　　“她叫吴霞，是师父专门找来照顾馨儿，芷涵小姐和龙云少爷的！”

　　小月的让萧枫神情再次一愣，看着面前吴霞那颇为慈善的笑容，倒是将心中生气的那种芥蒂稍微减缓了一些，小草此刻更是在唧唧咋咋的与吴霞说着什么，看样子她们的关系倒是颇为不错……

　　“少爷，我们也过去吧……”

　　小月拉着萧枫的大手朝前面走去，走到吴霞跟前，小月急忙介绍道，“吴姐，这是我们少爷，萧枫！”

　　“少爷好！”

　　吴霞急忙停住了与小草的说话，颇为恭敬地朝着萧枫弯下了腰，萧枫缓缓颔首，笑道，“吴姐不用多礼！最近老头子他们不在家，辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦……”

　　吴霞急忙摇着头，可那双手却是忽然间做出了一个奇怪的姿势，萧枫见到之后顿时神情一凛，对于吴霞的身份也再无一丝怀疑……

　　原因只在于方才那个手上姿势，是暗火组织的身份确认！对于暗火组织，萧枫还是充满着信任的！！

　　“好了，吴姐，你先去忙吧……”

　　萧枫摆了摆手，带着小月和小草朝着龙云他们此刻所在的地方走去……

　　吴霞恭敬的应了一声，站在萧枫身后，那看向萧枫背影的一双眸子里，充满着敬服的含义，这也使每一个暗火组织成员，对暗魅公子发自内心最真实的尊崇！！

　　走到天柳园的后园中，此刻龙云，馨儿还有芷涵都在那里低声说着什么，而且看样子，龙云和芷涵之间的关系似乎还是十分亲密，这让萧枫微微一愣，脸上也浮现出了一抹欣慰的笑容……

　　蹬蹬蹬……

　　三人并没有隐藏住脚步声，因此随着他们的接近，背对着他们的龙云等人很快的回过身来……

　　“大哥哥，馨儿想死你了……”

　　最先朝着小风扑过来的是馨儿这丫头，直接窜入萧枫怀中不断的扭动着小身体，看样子这小丫头对萧枫简直是捻得很啊……

　　不过，因为掌控了西方庚金炎与北方坎水炎的缘故，这馨儿丫头的实力如今也达到了九阶剑王巅峰的层次，其妖孽般的恐怖，甚至比萧枫来的还要震撼人心一些……

　　“哥哥……”

　　芷涵也走上前来，这些日子没见，芷涵丫头身上也多出了一股出尘的气质，倒是颇有几分仙女儿般的感觉，其实力经过她自己的苦修，再加上以往沈雁的培养，倒也达到了五阶剑王的层次，虽然要比馨儿低上一些，可这毕竟是她自己苦修得来的，体内的凝练度，却是反而要比馨儿高许多！！

　　“二哥！”

　　龙云也走了过来，看着萧枫的眼瞳中满是敬意……

　　如果没有萧枫，他怎么可能能够有今日的存在？

　　如果没有萧枫，别说继续修炼了，恐怕三阴绝脉早已经爆发，他又怎么可能会还在这里活得好好的？

　　“三弟，好，很好！”

　　萧枫赞叹着拍了拍龙云的肩膀，欣慰的笑道，“三弟，以你如今二十一岁的年纪，能够拥有二阶剑皇的实力，也算很不错了！不过，你却从未出去历练过，这一点倒是不好！”

　　顿了顿，萧枫摩挲着下巴，沉吟着继续道，“如果你愿意的话，等老头子回来之后，你去向他说出去历练！地点嘛，就定在断魂山脉！！”

　　“好的，二哥，我明白了！”

　　龙云没有丝毫异议的点头，对于萧枫所说的话，他是绝对的听从，更别说这还是为他好了！！

　　恰在此刻，一旁的芷涵丫头也迫不及待的道，“哥哥，我也要去！”

　　“不行！”

　　然而还没等萧枫开口，龙云便立时出声，可说出此话之后，在萧枫那有些笑意的眼神下，又急忙辩解道，“我，我是说，断魂山脉太危险了，芷涵……芷涵她去不合适！”

　　“不，我就要去！”

　　芷涵坚定地望着萧枫，虽然俏脸因为着急而微微泛出一抹红晕，但依旧是那般的坚定！！

　　“芷涵……二哥……”

　　龙云十分着急，目光在芷涵与萧枫身上转来转去，心性淳厚的他此刻根本不知道如何劝说，可芷涵却打定了主意似的，望了一眼龙云之后，再次将目光放在了萧枫身上，大有你不同意我便自己一个人单独去的意思！！

　　小月和小草也在一旁劝说着，她们去过断魂山脉，当初还是跟在萧枫身边都差点遇险，如今以芷涵那五阶剑王的实力，去了恐怕也只是等于送死！！

　　可是，越听劝说，这芷涵丫头就像是吃了秤砣铁了心一样，任凭小月她们怎么说，她一直都是以摇头回应！！

　　见状，萧枫嘴角划出一道弧线，歪着头看向芷涵道，“丫头，你和哥哥说说看，为什么一定要去？”

　　“我……”

　　听到萧枫的问话，芷涵的眼角余光情不自禁的扫过了身边着急万分的龙云，俏脸泛出一抹羞红，贝齿轻咬的道，“因为我也想去历练，提升实力！”

　　“是么？”

　　萧枫反问一句，低头朝怀中的馨儿丫头问道，“馨儿，你相信你芷涵姐姐说的话么？”

　　馨儿含着小手指，脆脆的摇头回道，“馨儿不知道呢……不过大哥哥，父王和馨儿说过，只有说谎的孩子才会脸红！刚才芷涵姐姐脸红了的哦……”

　　“馨儿，你这鬼丫头……”

　　听到馨儿的话，芷涵立即娇嗔不已，那本来有些羞红的脸越发的红润了起来，而萧枫却是哈哈大笑不已，“哈哈，芷涵，听到了么？就连馨儿都这么说，你以为你哥哥我真的好骗么？”

　　“不，哥哥，芷涵没有骗你……”

　　一听萧枫之言，芷涵立刻急了，如今可以说，萧枫与沈雁是她最重要的人，如果因此而让萧枫产生了误会，那简直就该让她自己伤心死了！！

　　“二哥，芷涵不是这个意思，你别误会……”

　　龙云也在一旁说着，可芷涵却不领情的嗔怪了他一眼，娇哼的嘟了嘟嘴，“要你说话，哼！”

　　“哈哈……”

　　见状，萧枫越发的大笑不已，半晌之后，他才止住笑声，在尴尬的龙云和脸红的芷涵身上，目光扫来扫去，轻声道，“芷涵，你真的想去么？”

　　“想！”

　　芷涵很快的点头，可龙云急了，“二哥，不行啊！芷涵才五阶剑王，她去……”

　　话没说完，芷涵的小脚立时狠狠地跺在了龙云的脚背上，让他的话语陡然一顿，嗔道，“你说什么？”

　　“没，没什么……”

　　龙云急忙摇着头，讪讪得挠了挠后脑勺，而小月和小草此刻似乎也看出了一点什么，那两张一模一样的精致俏脸上，浮现出一抹诡异的笑容……

　　萧枫的眼眸中闪过一抹戏谑之色，轻声道，“龙云，既然芷涵要去的话，那就让她去吧！不过按照我们的规矩，一次只能去一个人，所以你就只能等下次了！”

　　“二哥……”

　　“哥哥……”

　　听到萧枫这么说，龙云和芷涵立时急了，同时张嘴出声的他们，又很快的对视一眼，却再次同时闭口不言，很明显，他们似乎是察觉到了萧枫言语中的那些笑意……

　　“哈哈，好了好了，不逗你们了……”

　　萧枫抱着馨儿朝着大厅走去，招手道，“还不快点过来！”

　　小月和小草急忙跟了上去，而龙云与芷涵此刻却是各自面色不知道在想些什么，每每眼神碰触间却又是各自很快的移开，似乎是有什么令他们羞涩的事情一样……

　　厅内，萧枫毫不客气的占据了老头子的主位，将桌上的水果拿了一个给馨儿之后，看着站在面前扭捏的龙云与芷涵，微微一笑道，“怎么？难道你们都想去？”

　　“是的，二哥！”

　　龙云深吸了一口气，上前拱手道，“二哥，就让我与芷涵一起去吧！你放心，我会照顾好芷涵的！如果她遇到了什么危险，我龙云就算是死，也绝对不会让她有任何意外！！”

　　这话说得十分坚定，握紧了的拳头更是展现出他此刻那种坚韧的心态！！

　　闻言，芷涵美眸中闪过一抹喜悦，可随即看到萧枫那似笑非笑的眼神，却又很快的红着脸低下了头，小手一拉身边的龙云，低声嗔道，“你说什么胡话呢？”

　　可是此刻，龙云似乎已经坐下了决定，继续道，“二哥，请你相信我！！”

　　“嗯！”

　　萧枫不可置否的轻轻点了点头，旋即朝着芷涵问道，“芷涵，你怎么想的？愿意和三弟一起去么？”

　　“我……愿意……”

　　最后两个字简直就是轻若蚊蝇，芷涵整张脸红的不行，双手玩弄着衣角，似乎不敢再多说一个字来……

　　可是正是这几个字，顿时让龙云的脸上浮现出一抹喜悦，“芷涵，真的？你真的愿意？”

　　“呆子……”

　　芷涵娇嗔的跺了一下脚，急忙返身跑出大厅，留下一脸傻笑的龙云，还有萧枫等几人那戏谑坏笑的表情……


第716章 李寒的要求

　　不管如何，反正在两日之后，龙云和芷涵携手出去历练，本来是想要等老头子回来的，可萧枫却自己做了一回主，算是给这两人一个单独相处的机会吧，至于是否能够有后续发展，萧枫也颇为期待……

　　当然，他们出去历练，萧枫也不是完全放心，暗地里通过吴霞传命，吩咐暗火之中所属他自己的暗魅卫队派出一些人前去保护，至少也要能够保证龙云与芷涵的安全……

　　“少爷……”

　　清晨时分，当太阳微微照耀大地之时，正坐在外面饮茶的萧枫耳畔传来了一个声音，转眸望去便看到小月身穿着一身浅绿色蕾丝衣裙盈盈的站在那里，仿似一株绽放的花儿，摇曳在空中尽显出几分美感……

　　“少爷……”

　　看到萧枫有些微愣的模样，小月立时娇嗔一声，轻轻一跺脚后原地转了一圈，娇笑道，“少爷，小月这样穿好看吗？”

　　“当然好看啦……”

　　萧枫在小月周围转了一个圈，啧啧的赞叹声音不断出现，然而却是忽然间眼瞳一凝，眼眸中闪过一抹戏谑之色，缓步走到座椅上重新坐下，招手道，“过来……”

　　“少爷，怎么了？”

　　小月走到萧枫跟前，长长的睫毛眨呀眨的，显出几分活泼机灵……

　　萧枫拉住小月的手，稍微一用劲，便让这佳人直接坐在了他的腿上，闻着脖颈间散发出来的淡淡幽香，他深吸了一口气后，轻声道，“小丫头，你这算不算在勾引少爷我？”

　　“呀……坏少爷，你说什么呢？”

　　小月俏脸一红，感受着萧枫放在她腰间手掌上传来的热气，陡然间不自禁的身体软了一些，然而就在这一刻，萧枫却是忽然间朗声一笑，“小草丫头，你竟然敢欺骗少爷，该打！”

　　说话间，咸猪手轻轻地在佳人翘臀上一拍，“丫头，难道你真以为少爷我人不出来你和你姐姐么？”

　　“少爷，坏少爷！！”

　　小月，呃不，现在应该是说小草……

　　小草立时身体一蹦，快速的从萧枫怀中跳了出来，俏脸晕红，小嘴撅着娇嗔道，“少爷，你怎么认出来的？”

　　“哈哈……”

　　萧枫朗声一笑，缓步走到小草身前，大手为其捋了捋耳尖的秀发，而后轻声道，“小丫头，你后脖颈处有一颗小痣，你姐姐是没有的！”

　　“啊……这样啊……”

　　小草显得有些失望，萧枫又笑着言道，“还有最重要的一点，你和小月完全是两种不同的性格，就算是你再怎么装，那种本质性的东西是不会改变的！小丫头，还想戏弄少爷我呢，哈哈……”

　　“哼，少爷最坏了！”

　　小草不满的嘟着嘴，那撒娇的模样再次令得萧枫大笑不已，而就在此刻，小月从门口跑了进来，“少爷，少爷……”

　　“哈哈，小丫头，你姐姐来了！”

　　萧枫瞥了一眼在那跺脚的小草，而后快步朝着小月走去，“小月，别急，怎么了？”

　　小月有些无语的望了一眼穿着自己衣服的小草，随即恍然般的露出了一抹笑容，但在萧枫的询问中，还是很快的回道，“少爷，珈蓝内院的大长老到访！”

　　“大长老来了？”

　　萧枫有些发愣，虽然大长老他们很久之前便已经知道了自己的身份，这或许也是院长大人告诉他们的，可是来到这天柳园还是第一次，这让萧枫委实显得有些奇怪……

　　“走，我们去看看……”

　　萧枫挥了挥手，朝着外面走去，很快的来到天柳园的入口，便看到吴霞与大长老李寒正站在那里说着什么，当萧枫现身之时，李寒的眼眸中顿时闪过一抹喜色……

　　“萧小子，你终于舍得出来了！”

　　李寒走了上去，吴霞也在此刻得到萧枫的示意转身离开，小月和小草却是紧跟在萧枫身边，不得不说，那一模一样的靓丽容颜，的确算是一道引人入胜的风景线……

　　“大长老，您怎么来了？里面请……”

　　萧枫刻意落后李寒半步，来到大厅中之后，萧枫这才继续问道，“大长老，有事儿您吩咐一声便是，又何苦您亲自跑一趟呢？”

　　“你这小子，如果我不来的话，有人进得来么？”

　　李寒无语的瞪了一眼萧枫，而后面色犹豫的继续道，“其实这次前来还真的想和你商量一件事情！”

　　萧枫苦笑一声，旋即很快的正色点头道，“大长老请讲！！”

　　“你也知道，再过三日便是院长大人讲课的时间，可如今院长大人不知身在何处，恐怕这事情也无法达成！”

　　李寒稍微解释了一下，旋即正色道，“三日之后，我想让你回去内院，怎么样？”

　　“呃……”

　　听到李寒的话，萧枫立时瞪大了双眼，“大长老，您……您该不会让我去讲课吧？这怎么能行呢？”

　　“当然不是让你讲课……”

　　李寒缓缓摇了摇头，看着萧枫那长出气的模样，李寒苦笑道，“经过我们七人商量，想让你去比斗一番！”

　　“让我去比斗？”

　　萧枫闻言简直比刚才还要吃惊，那眼睛鼓得就像是灯泡一样，“大长老，您没说错吧？”

　　“你以为老夫老年痴呆不成？”

　　大长老李寒眼睛一瞪，在萧枫那急忙摇头之下，再次言道，“以你如今八阶剑圣的实力，完全可以让内院的那些小兔崽子们看看什么叫做差距！或者也可以从其中领悟到一些属于他们自己的东西！”

　　萧枫苦笑着叹道，“大长老，难道没有其他的方法么？非得让我像猴子一样给别人看？”

　　“小子，你说什么呢？猴子？有猴子长成你这样的么？”

　　李寒一瞪眼，萧枫却是顿时无语，这话听起来怎么这么别扭？

　　“那什么，大长老，您方才说是比斗？那不知我和哪位长老打？”

　　萧枫努力的平复了一下心神，李寒缓缓摇了摇头，“按照我们商量的结果，现在不能和你小子说，到时候你就知道了！！”

　　李寒的话弄得萧枫一阵无语，但能够与高手过招，他心里还是很愿意的，稍微思忖了一会儿，萧枫点头道，“好吧，三日后，小子我准时回去！”

　　“那就这样吧，我先走了！”

　　李寒起身告辞，萧枫亲自将其送出天柳园，可回去后却越想越不对，为什么连对手都不能提前说？

　　“罢了罢了，不想了……”

　　甩了甩头，萧枫望了一眼已经开始每日正常修炼的小月和小草，这才转而朝着馨儿这小丫头的房间走去……

　　吱呀……

　　紧闭的房门被轻轻推开，馨儿穿着一身睡衣还在美梦当中，那嘴角更是流出了一丝口水，砸吧砸吧的，像是梦到了什么美味的食物一样，令得萧枫顿时大汗不已，似乎他们从没有虐待过这丫头吧，怎么看起来好像没吃饱似的……

　　“馨儿，馨儿……”

　　萧枫拍了一下馨儿的小脸，看着那睁开的朦胧双眼，萧枫肃然道，“还不快点起床！！”

　　“大哥哥……”

　　馨儿的眼镜中先是闪过一抹迷茫，而后竟直接飞身扑入了萧枫怀中，撒娇道，“大哥哥，馨儿还想睡觉啊……”

　　“不行！”

　　萧枫正色道，“所谓一天之计在于晨，馨儿！你每天早上都要坚持修炼一个时辰，知道么？”

　　好歹萧枫也是馨儿的师父，此刻见到萧枫那肃然的表情，馨儿最终还是点了点小脑袋，“好吧，馨儿知道了！”

　　颇有些嘟嘴的模样，让萧枫心里看的好笑，但却也没有任何溺爱的表情，将馨儿放在地上后转身离开，“三分钟！如果三分钟还没出来的话，那今天的修炼时间加倍！”

　　“啊……”

　　馨儿顿时委屈不已，但看着重新关好的房门，她还是很快的穿着衣服，但嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，不过即便这样，馨儿还是在三分钟之内穿好了一身公主裙，推开房门后颇有些委屈的拉着萧枫的大手，“大哥哥，馨儿好了！”

　　“好了？那就去好好修炼！记住，一个时辰，如果少一分钟的话，那便多加一个时辰，知道么？”

　　“知道了，大哥哥！”

　　馨儿点了点小脑袋，还欲准备说什么的时候，但看着萧枫那肃然的表情，她最终还是没有说出来，撅着小嘴缓缓盘膝坐下……

　　她现在每天的功课，就是能够越发熟练地掌控体内的两种火焰，北方坎水炎与西方庚金炎，再辅以老头子亲自传授给她的一些真气运转之法，让两种火焰能够有一种如臂指使的感觉！！

　　以馨儿那活泼的性子，让她这么枯燥的打坐自然会有些不适，可此刻在萧枫的监督之下，馨儿还是收敛起了自己的性子，很快的完全沉浸在了属于自己的境界之中，而与此同时，她的身上也开始缓缓散发出了淡淡的毫光，在清晨的阳光映衬下，显出几分氤氲，几分梦幻飘渺……


第717章 比斗展示

　　“咦……萧护法……”

　　三日之后，当萧枫刚刚再次回到内院之时，便听到了马啸的惊喜声音，转过身去，与其来了一个大大的拥抱，“马老大，你回来了？没事吧？”

　　“没事！”

　　马啸缓缓摇了摇头，“这还要多谢当日你在天魅族族地所做的一切！如今事情已经了结，我也可以安静下来专心修炼！！”

　　“哈哈，这倒也是！”

　　萧枫拍了拍马啸的肩膀，朗声笑道，“以马老大你的资质，只要能够专心修炼，绝对可以飞速提升！”

　　“飞速提升？”

　　听到萧枫的话，马啸立时大大的翻了一个白眼，“再怎么飞速，也比不上你的妖孽！你看你现在，竟然都是八阶剑圣了，你还要不要人活啊？”

　　“嘿嘿，活！当然要活，不然死了怎么行呢？”

　　萧枫哈哈一笑，“走吧，我们进去！”

　　“好！”

　　点了点头，马啸与萧枫并排而行，很快的来到了内院一个宽阔的平地上，而此刻，内院的百余名学员都纷纷弃聚在了一起，其中自然包括被萧枫介绍进来的玄玉涛与玄殇儿这两兄妹……

　　另外姬柏青，郁娟萱，万峰等人都赫然在场，大部分都是十分面熟的面孔，当然还有几个陌生的人，这也是内院后面才收进来的一些天才人物！！

　　“大家都在啊……”

　　马啸大大咧咧的走到众人前方，环视了一眼那些学员炙热的目光，微微笑着将萧枫拉到身边，朗声道，“各位，相信站在我身边的人你们大部分都认识，不过有些最近进来的学弟学妹恐怕也只是只闻其名不见其人！”

　　顿了顿，马啸肃然道，“那现在我就给你们介绍一下！他是咱们内院护法，也是内院真正排名第一的萧二少，萧枫！！”

　　“见过萧护法……”

　　“见过萧师兄……”

　　声音并不算整齐，但却可以从其中感受到众人的那种激动，马啸轻轻按了按手，再次笑道，“如今的萧护法，已是八阶剑圣的高手！而他今年不过才二十五岁！！”

　　“哗……”

　　二十五岁的八阶剑圣，这种实力足以让在场每一个人感到无比震撼了！即便是姬柏青郁娟萱他们这些相熟之人也不例外，一个个的简直不敢相信自己的耳朵！！

　　“长老们来了！”

　　就在众人为之震惊之时，不知是谁忽然间吼了一句，立时让所有人都完全安静了下来，他们左侧，正有内院的七位长老缓步而来……

　　可是萧枫怎么觉得，那七人看着自己的眼神好像有些不对劲……

　　“各位学员，本来今日应该是院长大人前来讲课，但因为发生了一些事情，因此此次讲课不得不往后拖一段时间……”

　　大长老李寒面色肃然的道，“不过，相信今日你们所看到的一切绝对不会让大家感到失望！！”

　　说话间，李寒的目光突兀的看向萧枫，“下面，请萧护法上来！！”

　　众人为之一愕，纷纷将目光看向了萧枫，同样的马啸也有些神色怪异，看着萧枫那缓步过去的身影，他忽然间闪过一个想法，‘今天不会是让萧枫讲课吧？’

　　当然不是！

　　很快的李寒便开口道，“由于今日院长大人有事不能来，所以我们七人商量过了，让萧护法与我们七人之中的一人进行一番现场比斗，因为萧护法同样是学员出生，因此希望大家能够从比斗中领悟到一些东西，从而将这些东西化归己用！”

　　“啪啪啪……”

　　话音刚刚落下，立时下面响起了一阵拍掌之声，对于此次比斗，似乎第一时间便引发了众人的激动心情……

　　马啸此刻也回到了自己的位置上，看着面前的萧枫与七位长老，他的面色闪过一抹兴奋，对于已是一阶剑圣的他来说，此次比斗定会让他收获颇丰，对于今后的修炼也有着很大的好处……

　　而萧枫，如今却是眼瞳中闪过一抹苦笑，叹声道，“大长老，那不知今日是哪位长老赐教啊？”

　　“哈哈，萧小子，你不用担心……”

　　不待李寒开口，二长老李火便立时走了出来，已是圣阶小圆满的他虽然看似大大咧咧，但身上的气息却已然逐渐的蔓延开来，朝着萧枫所在的位置缓缓涌去……

　　只见这李火双眼释放出狂烈战意的朗声道，“今日你的对手，是我！！”

　　“啊……”

　　萧枫顿时张大了嘴巴，就连已经散开成圆状的学员们也纷纷震惊无比……

　　李火哈哈一笑，朗声道，“萧小子，你不会害怕了吧？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时间苦涩的摇头道，“二长老，您老人家如今都是圣阶小圆满了，小子我不过是八阶剑圣，这怎么能打？”

　　“为什么不能？”

　　李火双眼一鼓，“难道你瞧不起老夫？”

　　“呃……不，当然不是……”

　　萧枫继续摇着头，还欲准备说什么却是被李寒挥手打断道，“萧护法，你不用担心！今日又不是生死之斗，只是展示一下，给他们那些小兔崽子一些启发而已！二弟他也不会用全力的！！”

　　“呃……”

　　这一唱一和，这一人白脸一人红脸，让萧枫继续无语，不过也没有给他什么多说话的机会，除开李火之外，其余六位长老都纷纷远离了百米之外，而四长老张乾更是朝着萧枫挤眉弄眼的，似乎十分期待萧枫被揍成猪头的情形……

　　“小子，出手吧……”

　　李火手里忽然间多出了一柄长剑，剑身上红光闪耀，仿佛带出火红色的氤氲气息，瞬间让萧枫感受到一股炙热的空气扑面而来……

　　“难道这便是二长老的成名兵器，火龙剑？”

　　萧枫双眼微眯的暗暗想着，果真那李火随即肃然道，“剑名火龙！！”

　　“真的是！”

　　萧枫打起了十二万分的精神，这火龙剑乃是剑狂李火的成名兵器，据说经过他二十余年每天不间断地真气孕养，虽然比不上六大名剑，但却也绝对是一柄让许多人非常心动的利刃！！

　　“既然二长老这么看得起小子我，那我也就不客气了！！”

　　萧枫双眼陡然射出两道精芒，原本看上去平淡无奇的神态此刻更是展现出无比的威势……

　　唰……

　　天火琉璃剑随心而出，一眨眼间便直接出现在了萧枫手中，持剑凛然道，“天火琉璃剑，请二长老赐教！！”

　　“哈哈，小子，这还差不多嘛……”

　　李火也没有丝毫顾忌自己长辈的面子，一瞬间的功夫便举剑朝着萧枫的左肋刺去，身行晃闪之中更是带着一阵阵空间的颤动，似乎要一剑直接将萧枫刺个对穿一般……

　　“来得好！”

　　萧枫大喝一声，天火琉璃剑上剑芒一闪，却是持剑猛的格挡，而后左手化拳带着一股劲风直冲而出……

　　锵……轰……

　　霎时间，火龙剑与天火琉璃剑爆发出一阵恐怖的剑鸣，而后那萧枫的拳头也被李火给直接挡了下来，两人此刻再无任何言语，却是全身心的都投入到了此次交战之中……

　　一拳一脚，一剑一掌，都显得那般威势凛然，身形越来越快，时而天上，时而地面，时而转个不停，每一道攻击都展现出让人咋舌的恐怖气息，别说其他学员了，就算是马啸这位一阶剑圣，都不禁接连后退数步，面色惊惶至极……

　　“竟然这么强……”

　　马啸忍不住叹声道，“单单是这残余气势便让我有一种不敢硬接的恐怖之感！如果真要对上的话，恐怕根本不是他们的一招之敌！”

　　其实马啸还好，毕竟当初在天魅族族地之时，便已然见过了圣阶，乃至神阶的大战，他倒也能够很快的接受下来，可其他学员则不然，一个个屏住了呼吸，目光中充满着震撼的紧紧盯着，似乎唯恐错过哪怕一点精彩的瞬间……

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　一阵阵不绝于耳的剑鸣，一道道恐怖的拳脚相加之声，刹那间在萧枫与李火两人的对攻之下，形成了一道特殊的乐章，两人的身形此刻仿佛都完全交织在了一起，除了那看似朦胧的身法之外，便是一道道的残余气劲四溅而开，使得马啸等人纷纷接连后退，起码留下了数百平米的地方给他们二人……

　　“好强！”

　　学员之中，有一个如今已是五阶剑皇的人开口了，而这人不是别人，正是东华宫的万峰，也是万婷怡与萧靖的大师兄！！

　　其实，在几年时间，从八阶剑王突破到五阶剑皇，这也足以说明万峰的天资过人了，可是与萧枫相比而言，他又根本算不了什么……

　　如今的萧枫可是八阶剑圣，比之许多势力之主都要来的厉害许多，甚至比之七位长老中的许多也要高出不少！！

　　“难道这就是剑玄大陆第一天才的实力么？”

　　万峰握紧了拳头，双眼中泛出一抹坚定的暗自言道，“我一定会达到这种境界，我一定会的！！”


第718章 萧枫VS李火

　　此刻，不仅是万峰，几乎每一个内院学员见到了萧枫如此恐怖的实力，心里都好像是被注入了强心剂一样，充满着对自己未来的期望，当然他们也并没有想过要超越萧枫，毕竟等他们到了萧枫如今的实力，恐怕萧枫早已经成为神阶强者了！

　　与萧枫这个妖孽般的怪物相比，他们就简直是自找苦吃！！

　　此刻的战团中央，萧枫也自然不知道这些人的想法，如今的他心中的战意也被完全激发了出来，圣阶小圆满而已，他又不是没见过！

　　深吸一口气，萧枫赫然间左脚轻点右脚脚背，整个身形瞬间从战团之中脱身出来，那依旧平静如水的面容中展现出一抹浓郁的气势，不断攀升着，似乎要将整个苍穹完全刺穿一般……

　　甚至于身体周围都出现了一圈圈诡异的涟漪，结合着空间气息的流动，一道道小型旋风赫然展现……

　　“二长老的圣阶小圆满果真厉害！”

　　萧枫双眼中闪过一抹慎重的沉声道，“方才热身已经结束，不若我们真正的玩上一玩？”

　　“哈哈，小子，你也很不错！”

　　火龙剑响起一阵剑鸣，只听得那李火赞叹道，“老夫当初在你这个年纪，也最多不过是一个顶阶剑皇罢了，你小子到底是什么妖孽，修炼速度竟然这么快！！”

　　“哈哈，您说呢？”

　　萧枫朗声一笑，身上气势达至顶点的刹那，顿时间融入空间化作一道道飓风，朝着对面李火涌了过去，而在不断的挥手间，一道道剑芒也是随着飓风的动作而生出极其骇人的恐怖剑势……

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸之声伴随着一阵阵刺耳的剑鸣，顿时间让李火脸上的笑容收敛了一些，火龙剑平举在身前，体内真气的灌输之下，火龙剑似乎传出一阵龙吟，而后剑身上光芒大盛，霎时间便化作一柄巨大的剑芒，不退反进的朝着萧枫的攻击迎了上去……

　　磁磁磁……

　　剑芒破开飓风的阻挡，整个空间发出一阵阵接二连三的颤音，而接下来，那巨大剑芒与萧枫的攻击结结实实的撞在了一起……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响震天撼地，仿佛连整个大地都开始有了一丝诡异的震荡，尤其是在以这交战点为中心的四周，无数空间裂缝不断生成，甚至还让众人感觉到了一种发自内心的冰寒之意……

　　轰轰轰……

　　无数的残余剑气撒落在地，顿时间让那些观战的学员面色大变，一个二个的运气身法接连后退，就连大长老剑魔李寒，也不禁立时急声吼道，“所有人听令，速速退后五百米，唯恐受伤！！”

　　五百米，这也只是一个估测，李寒心里此刻更是打起了十二万分的精神，如果一发现有什么不对劲之处，他与其他五位长老便会立时出手，虽然不可能打断萧枫与李火之间的比斗，但也至少要保证众多学员的安全……

　　“哈哈哈……”

　　就在众多学员再次后退之际，半空中猛然间响起了李火那张狂的笑声，引得众人再次将注意力放了过去……

　　此刻，待得那残余剑气缓缓消散，萧枫与李火两人的身形再次展现了出来……

　　身上的衣衫同样有些破损，而萧枫此刻的脸上却是微微泛出一抹苍白，“好一个圣阶小圆满，果真太过强悍！！如果不是我及时反映，恐怕此刻已经被剑芒击中，身受重伤！！”

　　心里暗自想着，耳边也在同一时间传来了李火的声音，“萧小子，你果真很不错！老夫这一招，即便是一些九阶剑圣都不敢说像你这样轻松的接下！你很不错，非常不错！！”

　　“二长老过奖了！”

　　萧枫深吸一口气，将体内内腑的震颤稍微平息了一些，而后天火琉璃剑挽出一朵剑花，沉声道，“二长老果真厉害，萧枫佩服！”

　　“哈哈，小子，你别以为这就完了！”

　　李火朗声一笑，脚步虚空平踏，却是带着一道道影子，“老夫知道，你小子还有很多底牌，今日老夫倒要看看，你在外面到底得到了什么奇遇！小子，接招！！”

　　说话间，那身后的无数道影子瞬间融为一体，刹那的功夫，火龙剑似乎便与李火整个人完全合在了一起似的，冲天的剑势带着一道刺眼的光亮，朝着萧枫所在的位置赫然袭去……

　　“火龙诀—火龙噬天斩！”

　　一声暴喝，那火龙剑仿佛化作了一条凶猛的火龙，身上无数的光芒闪烁着恐怖的威势，似乎要将萧枫瞬间吞噬一样……

　　双瞳陡然一缩，萧枫的双手没有丝毫迟疑的如跳舞般开始掐动剑诀，整个体内的真气按照一种特殊的轨迹运转，那原本疯狂的气势，此刻再次暴涨而出……

　　身上衣衫无风自动，持在手中的天火琉璃剑举过头顶，足尖点地的刹那，整个人飞腾上空，而后在气势达至顶点的瞬间，猛然间朝着前方那一条火龙斩了下去……

　　“三极剑势之地极剑势！！”

　　天火琉璃剑剑芒瞬息而出，犹如要将整个大地完全劈开一般，硬生生的将即将临身的火龙阻拦了下来，然而就在此时，二长老李火那种恐怖的威势扑面而来，让萧枫整个身体都不由自主的轻轻一颤……

　　“哈哈，萧小子，这就是你突破圣阶之后的融合功法？”

　　李火的声音依旧那般朗朗，“很不错，非常不错！不过如果你想凭借这些阻挡老夫的火龙噬天斩，那是绝对不可能的！”

　　声音落下的刹那，在萧枫面色大变的瞬间，被天火琉璃剑剑芒阻拦下来的巨大火龙，此刻忽然间像是被注入了新的生机一般，随着一阵响亮的龙吟传遍天地，那李火的剑势在这一刻成倍增加……

　　“不好！”

　　萧枫双瞳陡然紧缩，原本停在半空的身形瞬间飞退，那火龙却犹如附骨之疽一般紧随其后，甚至还在不断的吸收着周围空间的能量，产生的威势更是达到了一种恐怖的地步……

　　在这危急关头，萧枫却是仿佛彻底的平静了下来，身上散发出来的气息开始变得有些平淡，可就在这平淡之中，他的双手却急速掐动着手诀，体内真气的运转方式又有了一个新的变化……

　　随着手诀的打出，天火琉璃剑开始颤抖着发出阵阵剑鸣，而后在那火龙即将临身的刹那，萧枫原本急速飞退的身形瞬间止住……

　　“殒天斩！！”

　　天阶下品—殒天斩！！

　　随着这一声暴喝，恐怖的剑芒轰然而下，竟让身体周围的空间都出现了一丝丝明显的裂缝，犀利的剑芒伴随着无数空间裂缝的颤动，朝着临近身前的火龙呼啸而去……

　　轰……

　　一声剧烈的震荡，众人仿佛感觉到了无数来自空间的压迫，肉眼可见，那空间裂缝此刻更是在不断的吞噬着火龙的攻势，而那天火琉璃剑更是带着极其骇人的恐怖剑势，赫然穿过火龙的身体，继续朝着李火的位置袭了过去……

　　“好小子，竟是天阶功法！！”

　　李火双瞳中露出一抹惊喜之色，旋即整个人飞快的在原地，持着火龙剑急速旋转，赫然之间，一道道细小剑芒呼啸而出……

　　锵锵锵……

　　天火琉璃剑的剑势被阻拦了下来，可萧枫与李火此刻也同样不好受，两人因为剑势的对轰而身形在瞬间急速飞退……

　　而在交战点的中心位置，此刻更是硬生生的出现了一个巨大的恐怖黑洞，虽然在以肉眼可见的速度不断减小，可那种来自空间的威压以及黑洞的恐怖，也让在场每一个人都不禁缩了缩脖子，甚至就连圣阶小圆满巅峰的李寒，也不禁双瞳中生出一抹惧意……

　　如果真的被黑洞吸收进去，没有丝毫怀疑的绝对会直接殒命！！

　　这一点，每个人心里都是十分清楚……

　　半晌之后，待得整个空中的攻势完全消散，萧枫与李火两人也缓缓的从半空中飘落下来，两人的嘴角同样流出了一丝鲜血，身上的衣衫虽然穿着，可却呈现出无数个大洞，衣衫褴褛的他们甚至就连那苍白的脸上都开始浮现出一抹病态的红晕……

　　“好小子，你竟然拥有天阶功法！！”

　　李火的声音中没有嫉妒，只是带出几分赞赏，其实他自己也有，只是如果真的使用的话，那恐怕最后将会是两败俱伤的局面……

　　看萧枫方才的样子，李火心里很清楚，他一定还有后招，此刻比斗虽然时间不长，可却足以展现出两人各自拥有的恐怖实力了！

　　李火自然不用多说，身为内院二长老的他如今已是圣阶小圆满的强者，可萧枫只不过是一个八阶剑圣，竟然能够与他战成如今的局面，从某一方面来说，其实他真的已经输了！！

　　念及至此，李火也再次出言道，“萧小子，不若我们今天就以平局收场，如何？”

　　闻言，萧枫轻轻点了点头，收起天火琉璃剑后拱手道，“多谢二长老相让，萧枫佩服至极！！”


第719章 再回玄剑门—冰儿怀孕

　　或许这一刻，对于在场的那些内院学员们都带着一种强烈的激励……

　　能够与二长老战成平手，萧枫以区区二十五岁之年龄，也足以感到自傲了，虽然二长老肯定有一些底牌没有亮出来，可萧枫同样也有，他的天阶功法，他的天极剑势一样都还没有用出！

　　此刻以平局收场，无疑是最好的结果！！

　　“好了，今日就此结束！你们回去好好的回忆一下，方才萧护法与二长老的对战，如果能够在其中领悟一些，那对于你们今后突破圣阶桎梏会有很大的帮助！！”

　　大长老李寒上前几步，朗声道，“另外，如果有什么不懂的地方要立刻及时的询问！”

　　“是，谨遵大长老之命！”

　　众人纷纷离开，而姬柏青在离开之前还特意朝着萧枫做了一个喝酒的姿势，萧枫也心神领会的点点头，至于马啸，却是留在了原地，双目微微闪动着莫名的光芒，似乎略有所悟一般……

　　“我们也走吧……”

　　大长老向其他几位长老点点头，他们七人望了一眼马啸之后，缓步离开，唯独萧枫却是静静地走到马啸身边，感觉着他那浑身气息渐渐散发的趋势，萧枫的嘴角也不禁露出了一抹欣慰的笑容……

　　半晌之后，马啸缓缓睁开双眼，眼瞳中精芒一闪随即内敛，那种喜悦之色不言而喻……

　　“哈哈，马老大，有收获？”

　　萧枫的声音适时的响起，马啸满心欢喜的点着头道，“有一些，让我对圣阶的领悟更深了一点！！这还要多谢你啊！”

　　“哈哈，这可不是我一个人的功劳！”

　　萧枫摆了摆手，“走吧，柏青他们还要找咱们喝酒呢……”

　　“哈哈，走！走！今天该好好的喝上几杯，哈哈……”

　　两人并排而行，可萧枫却隐隐发现，这马啸在行路之时，不由自主的落后了他半步，这种举动让萧枫一阵无语，但却又不能说什么，毕竟这也是表示出别人对他的尊重啊！！

　　……

　　“什么？我母亲派人送信？”

　　天柳园中，当萧枫刚刚回到这里之时，便听到了小月说出的消息，说是母亲林芸派人送信，让他立刻返回玄剑门，似乎是有什么急事儿一样！！

　　小月点点头，“是啊！”

　　“那有没有说到底是什么事情？”

　　萧枫又是急忙问道，这还是第一次林芸这么着急的派人送信，不免让萧枫心里多出了几分担忧，难道是玄剑门出了什么事请？或者干脆是那掌控了天云殿的古风族有所异动？

　　可，小月最终却是苦笑着摇了摇头，萧枫无语的叹息一声，“罢了，我们这就动身离开！！”

　　“我们也要去！”

　　小月和小草也当即说道，萧枫立刻哈哈一笑，“你们当然要一起去了！老头子和师母都在天医谷，等回去玄剑门之后，我们还要一同去天医谷！”

　　出去与吴霞说了一声之后，萧枫便带着小月和小草再次去了珈蓝学院，与七大长老和一些熟识的学员告辞，这才朝着玄剑门的方向急速赶去……

　　一路无事，因为小月和小草并非圣阶的缘故，他们依旧是坐着马车，等他们三人抵达玄剑门之事，却并没有发现玄剑门内有任何异状，这让萧枫心里越发的不解与疑惑，更有甚者，如今萧枫的心底隐隐的有一种急速跳动之感，似乎已经发生了什么事情似的！！

　　“走，去北峰！”

　　不敢有丝毫迟疑，将马车随意的放在一旁后，萧枫带着小月和小草便朝着北峰而去，然而，当他刚刚进入北峰别院之时，却看到冥冰与袁琼两女正站在一个小花圃前方，她们的嘴角都带出一抹笑容，似乎发生了什么喜事儿一样……

　　“冰儿，琼姐！！”

　　萧枫打了一声招呼，两女闻言立时转身，惊喜的瞬间更毫不犹豫的朝着萧枫跑了过来，小月和小草抿嘴一笑，却是身形闪了开去……

　　三人静静拥在一起，良久之后，萧枫这才奇怪地问道，“冰儿，琼姐，到底发生了什么事儿？为什么母亲她这般着急派人传信让我回来？”

　　“这……”

　　听到萧枫的问话，冥冰的俏脸立时一红，而袁琼却是满是揶揄之色的望了望冥冰，又看了看萧枫那着急的样子，不由得掩嘴轻笑道，“枫，这个问题还是让冰儿妹妹回答你吧……”

　　“嗯？”

　　萧枫不禁眉头一皱，目光继续看向冥冰，轻声问道，“冰儿，到底是什么事情？”

　　“我……”

　　冥冰俏脸变得通红，小手玩弄着衣角显得那般害羞，扭捏的神态充满着诱人的气息，然而还没等她开口，林芸的声音就从里间传了出来，“枫儿，你终于舍得回来了？”

　　此刻，林芸缓步而出，她的身旁还跟着裂云儿，她们两人的脸上都带着一抹笑容，一抹发自内心的温馨笑容，而这一刻，萧枫才算是真的长出了一口气，似乎发生的事情并不像是什么坏事儿啊！！

　　“母亲……”

　　萧枫走上前去，挽着林芸的手臂，陪笑道，“母亲，到底是什么事情让您这么着急？”

　　“什么事情？”

　　林芸狠狠地瞪了一眼自己的这个儿子，“你说呢？难道你没感觉？”

　　“感觉？”

　　闻言，萧枫微微一愣，脑海中念头急转，目光从裂云儿，冥冰还有袁琼三女身上一一扫过，最终落在冥冰身上，看着她那娇羞的模样，萧枫不知为何，心底瞬间有一种难以言语的感觉……

　　这种感觉不好说，但却实实在在存在！！

　　“好了，臭小子，你带着你的媳妇们先进来，对了，还有小月和小菜你们这两个丫头！！”

　　林芸返身走回厅内，萧枫等人急忙跟上，纷纷落座之后，林芸这才看着萧枫嗔道，“臭小子，你要当父亲了！！”

　　“什么？”

　　听到林芸的话，萧枫整个人瞬间一呆，旋即面色中露出狂喜的道，“母亲，你说什么？你刚才说什么？”

　　“没听清楚么？”

　　林芸朝着萧枫飞了一个白眼，“我可不想再重复了！”

　　“不，不！母亲，您刚才说我……我要当父亲了？这，这是真的么？”

　　萧枫充满着喜悦与震惊，林芸不禁哑然失笑，“臭小子，难道你以为我会用这种事情骗你？”

　　“不，当然不是……”

　　萧枫急忙摇着脑袋，转而目光看向左侧的三女，最终落在一直低着头羞红着脸的冥冰身上，“冰儿，是……是你有了么？”

　　“嗯！”

　　冥冰低低的应了一声，虽然轻若蚊蝇，但在萧枫听来却瞬间让他的心底一颤，身形一闪便来到冥冰身前，在其一声娇呼之中，狂笑着将其拥入怀中，更是不断地原地转着圈，“哈哈，我要当父亲了，哈哈，当父亲了！！”

　　狂喜的声音让在场每一个人都显得那般喜悦，可裂云儿与袁琼两女在喜悦之中却隐隐的带出一抹希望，她们多希望自己也能够为萧枫生下一男半女啊……

　　可，冥冰怀孕，这对她们来说也同样是一件喜事儿，她们也当然为之感到开心愉悦……

　　“好了，臭小子，小心别动了胎气……”

　　林芸笑骂着，萧枫闻言急忙小心翼翼的将冥冰放了下来，在那红扑扑的俏脸上轻轻一吻，“冰儿，是什么时候的事儿？”

　　“才发现不久……”

　　冥冰俏脸羞红的低声回道，而林芸却在此刻再次开口道，“枫儿，着急叫你回来还有一件事情需要现在就办！！”

　　“什么？”

　　萧枫转头看向林芸，而似乎之前林芸与冥冰她们三女都已经提过，刹那间三女不约而同的都低下了头……

　　恶狠狠地瞪了一眼萧枫，林芸无语的道，“臭小子，你不会让冰儿就这么无名无份的为你生下这个孩子吧？到时候别人会怎么说？还有云儿和小琼，她们和你在一起这么久了，难道就没想过其他的？”

　　“结婚！！”

　　萧枫吐出两个字来，目光满是爱意的从三女身上扫过，点头道，“母亲，那就劳烦您准备一下！！”

　　“好了，臭小子，这件事情就交给我了！”

　　林芸点点头，可一时间，萧枫的脑海中却是忽然间闪过青凤儿的身影，张嘴欲言却有不知如何开口……

　　似乎是看出了萧枫心中所想，冥冰挽着他的手臂轻声道，“枫哥，要不我们去请凤儿姐姐过来？”

　　“不用了！”

　　萧枫在冥冰额头上轻轻一吻，柔声道，“等今后再说！凤儿她现在正处在闭关的紧要关头！等今后我会再给她补上一次婚礼！！”

　　“嗯！”

　　听到萧枫这么说，冥冰等三女也不再多说什么，林芸见状也是嘴角露出一抹慈爱的笑容，“枫儿，你赶路也辛苦了，先下去休息吧！对了，七日之后就是黄道吉日，婚礼就订在那天了！”


第720章 大婚—各方来贺

　　是夜，萧枫被裂云儿与袁琼两女推给了冥冰，美其名曰孕妇需要更好地照顾，而最好照顾她的人无疑正是萧枫了！

　　而这一夜，萧枫就这么静静地拥着冥冰，两人的话题从一开始初相识，到后面的一切种种，仿佛化作了一片片记忆的日记，不断地在他们口中说出，满是甜蜜的笑容与那紧紧相偎相依的爱恋，让两人都完全性的陷入了爱情的甜蜜之中……

　　第二天清晨，萧枫便被林芸叫了过去，安排发请帖，安排各种事宜，虽然说了是作为母亲的林芸出面，但萧枫身为此次婚礼的新郎官，也不得不事事亲力亲为，幸好大部分事情他们都只是动动嘴皮而已，倒也并不算得太累……

　　整个玄剑门都已经知道了萧枫大喜的事情，即便包括门主玄立林在内的众多玄剑门高层，都纷纷亲自来到北峰道贺……

　　虽然萧枫按照身份来说，仅仅是他们的后辈，可他的实力毕竟摆放在那，八阶剑圣的萧枫，也足以让他们不敢有丝毫怠慢了！！

　　更枉论萧枫身后还有一个强大的老头子存在！！

　　花了一天的时间，准备好了起码上千张请帖，地域概括几乎整个剑玄大陆，诸如中洲凌家，北洲的大秦帝国，很多很多各个势力之主，甚至还囊括了剑玄六族中的天魅族，玄霄族等等，反正在萧枫的诉说之下，林芸也为萧枫最近这几年的交游广阔而感到无比震颤……

　　七日的时间，对于这些客人来说，也并不是不能过来，只要有几个圣阶强者便已然足够抵达东洲了！！

　　萧枫更是亲自去了一趟冥界山，正式的向着冥王求亲，也算是走了一回表面上的行为规矩！！

　　六日之后，许多宾客都纷纷到来，更有甚者更是昼夜不停地赶路，几乎剑玄大陆每一个地方的人都现身了……

　　萧枫也是不断地保持那一张喜悦的笑脸，与每一位宾客纷纷笑着交谈，在不断地恭喜声中，展现出了主人的风采，而婚礼也自然是定在了玄剑门中，这也让玄立林等人的脸上笑意连连……

　　甚至他们还想着，是不是借助萧枫此次婚礼，为玄剑门再拉拢一些朋友，毕竟在这个世上，朋友永远都是不会嫌多的！！

　　此番，萧枫准备迎娶的人更是令每一个收到请帖之人都感到无比震撼……

　　冥冰，袁琼，裂云儿哪一个不是绝世佳人？可她们都心甘情愿的共侍一夫，这简直让每一个人都有些不敢相信，尤其是裂云儿，她的身份虽然没有多少人了解，可在萧枫身边经历了那么多，裂云儿那神阶高手的实力却早已经在整个剑玄大陆上传开……

　　袁琼，西洲西圣学院副院长，西洲三合殿长老，这种身份让每一个人都显得那般讶异！

　　冥冰虽然相比起来要差一些，可她那冥界山少主的身份仍旧让人不敢小觑……

　　这三女无论哪一个都绝对可以说是男人最理想的伴侣，可竟心甘情愿的共侍一夫，这更是让许许多多的人为萧枫的艳福感到无比羡慕！！

　　但是不管怎样，婚期已定，他们也是赶过来庆贺的，也自然不会多说什么，只能以笑容夹着恭喜之言不断表示出他们的诚意，当然也少不了一些浓重的礼金！！

　　“中洲凌家到访……”

　　“中州司马家到访……”

　　“北洲瑞王府到访……”

　　“北洲大秦帝国到访……”

　　“西洲三合殿到访……”

　　“南洲天剑院到访……”

　　“东洲东华宫到访……”

　　……整个剑玄大陆五大洲，几乎每一个势力都有人前来道贺，让玄立林他们脸上的笑容越来越盛，但心里对萧枫的交游广博也充满了震撼，此刻他们才算是真正见识到了萧枫身后那种潜藏的势力影响，这绝对不是一个区区玄剑门能够比拟得了的！！

　　几乎每一个宾客，都紧赶慢赶的在第六日时间来到了玄剑门，当然玄剑门也为各位宾客准备好了住宿之所，几乎整个玄剑门的人都动了起来，虽然萧枫只是四长老萧天赞之子，可凭借那一个‘剑玄大陆第一天才’的名头，就足以让任何一人，任何一个势力前来示好了，更别说还有独孤天这个老头子在！！

　　傍晚，玄剑门举行了一场极大的宴会，几乎东南西北四个山头都完全性的利用了起来……

　　按照萧枫的奇特想法，在东南西北四个山峰再加上中间那一块巨大的平地，上千张桌子摆放开来，展现出了此刻玄剑门那种强烈的喜庆之意……

　　萧枫也亲自带着冥冰，袁琼与裂云儿三女一桌一桌的表示着谢意，当然也少不了一些敬酒之词，整个玄剑门简直就成为了一片欢声笑语的海洋……

　　这一夜，虽然不是正式的婚礼现场，但因为这许多的宾客到访，也让萧枫喝的个酩酊大醉，直到宴会结束，萧枫才回到房中运转真气将酒意驱散……

　　第二日清晨时分，还有一些宾客不断赶来，按照最起码的估计，萧枫此次大婚收到的礼金，足以堪比玄剑门的宝库收藏了，这一点让玄立林羡慕不已，甚至还开玩笑的说，如果萧枫能够分隔一段时间赢取三位佳人那就更好了，起码收礼金都会收到手软……

　　这一点，令得萧枫无语至极，但心里却是多出了几分对青凤儿的愧疚，毕竟在那断魂山脉深处，他即便有心前去，也不愿打扰到了青凤儿的闭关潜修，只能暗自决定，今后定要给青凤儿一个体体面面的婚礼……

　　正午时分，宾客也差不多到齐了，萧枫却是不禁眉头微皱，老头子和师母至今未曾出现，这是令他有些无奈的结果，但不管如何，良辰已到，他却也不能再这么等下去，否则置其他宾客于何地？

　　门主玄立林当起了此次婚礼的司仪，当太阳正在头顶的时候，他缓步走上新搭好的台子，微笑着道，“今日是萧贤侄与三位佳人喜结良缘之期，本座玄立林添为玄剑门门主，在此代表四位新人多谢各方朋友的到来……”

　　“时辰已到，下面有请四位新人上场……”

　　玄立林的话音落下，身穿一身大红色新郎官喜庆衣服的萧枫，领着身后三个穿着同样新娘衣裙的冥冰，袁琼以及裂云儿缓步从后面走了出来，在朝着四方宾客躬身行礼之后，这才站到了玄立林的身后……

　　玄立林微笑着又道，“下面有请双方家长！”

　　当即，萧天赞，林芸，冥王，三人缓步而出，另外让萧枫咋舌的是，玄剑门的大长老黄功以及三长老白静竟被分别当做了袁琼与裂云儿的家长也出现在其中……

　　五人纷纷上台，同样朝着四周拱了拱手之后这才坐到了早已经安排好的座椅上……

　　“一拜天地……”

　　“二拜父母……”

　　“夫妻对拜……”

　　随着玄立林运转真气的声音朗朗响起，萧枫与三女恭恭敬敬的按照规矩拜了三拜，萧天赞等人也是纷纷微笑着点头，整个气氛显得无比欢欣……

　　“礼成！”

　　随着玄立林的最后一个声音，萧天赞等家长纷纷从台上走了下去，进入人群中一一表示着谢意，而正当萧枫准备带着三女回去换身衣服的刹那，又有玄剑门弟子的声音响了起来……

　　“天魅族到访……”

　　“玄霄族到访……”

　　这两个忽然出现的声音顿时让在场每一个人都不禁稍微愣了一下，他们怎么也想不到，萧枫竟然和剑玄六族其中之二也有这些关系，这两个族群的人到访，当然也表示出了他们对萧枫的和善态度，也算是为萧枫在众人心中的地位更加加深了许多……

　　甚至，就连萧天赞与林芸这两个当父母的都被惊讶住了……

　　然而，就在这时，那玄剑门迎宾弟子的声音再次响了起来，“东洲守护者狂厉前辈，南洲守护者张寒青前辈，西洲守护者尹灵珊前辈，北洲守护者秦鼎天前辈到访！！”

　　哗……

　　刹那间，所有知道这些守护者身份的人都纷纷完全性的呆住了……

　　四大守护者同时出现，这意味着什么？

　　意味着萧枫身后有他们四人撑腰，意味着萧枫如今的身份足以让任何一个势力为之颤动……

　　可，那迎宾弟子的话却并未结束……

　　“天医谷谷主柳洪之前辈，天医谷大长老柳平之前辈到访！！”

　　众人此刻都显得有些呆滞了，一向不参与东洲任何事情的天医谷都由谷主亲自到访，让在场每一个人看向萧枫的眼神都彻底的变了！

　　天医谷这般高调出面，无疑便是说明了萧枫与天医谷之间的关系，这样一来，越发的让众人为萧枫那身后强大的势力而感到无比震颤，即便是玄霄族等人也震惊无比，他们身为剑玄六族，也自然知道天医谷与神域天医尊主的关系，如此一来，萧枫在整个剑玄大陆的地位简直就是在急速提升……

　　在众人为之呆滞的刹那，迎宾弟子的声音再次响了起来，“‘杀神’独孤天前辈，‘辣手医仙’柳眉前辈到访！！”


第721章 震撼—老头子的礼物

　　“‘杀神’独孤天前辈，‘辣手医仙’柳眉前辈到访！！”

　　唰……

　　此声音一出，在场每一个人都完全性的静默了下来……

　　‘杀神’独孤天，‘辣手医仙’柳眉！

　　这两人代表着什么？

　　代表着整个剑玄大陆上最顶尖的实力！即便是四大守护者，乃至剑玄六族都绝对不愿意轻易得罪的强者！！

　　萧枫面色古怪，看着从前方缓步而行的众人，四大守护者，天魅族，玄霄族，天医谷，还有老头子和师母，他似乎想到了一点什么，却又很快的被老头子那猖狂的笑声给惊醒了过来……

　　“三位老婆，走吧，我们上去迎接一下……”

　　萧枫带着三女快步走了过去，先分别与四大守护者等人见礼之后，这才带着三女恭恭敬敬的跪在了地上，“徒儿萧枫拜见师父，拜见师母！！”

　　“冰儿（小琼，云儿）拜见师父，拜见师母！”

　　三女也随着萧枫的动作老老实实的朝着独孤天与柳眉叩了三叩，而这一刻，几乎所有人的目光都齐刷刷的放在了萧枫他们的身上，尤其是萧天赞与林芸……

　　虽然之前在剑玄大陆上，对于萧枫师父的身份有诸多猜测，他们也知道萧枫的师父是一个绝世强者，可又如何会与那杀神独孤天联系在一起？

　　独孤天是何许人也？

　　或许年轻一辈的人并不知晓，可老一辈，再老一辈的人简直就是如雷贯耳，除开神域不言，独孤天可以说是剑玄大陆第一高手！！

　　这是众所周知的事情！！

　　而有‘杀神’之称的独孤天，更是护短之极，否则当初在那些前辈猜测到了萧枫的身份之后，又怎么会如此小心翼翼的对待他呢？

　　可是，独孤天不是有誓言束缚不能随意出山的么？

　　这是在众人心中唯一的疑惑，可他们却不敢有任何询问，一旦激怒了他，那结果可想而知了！！

　　“哈哈，臭小子，什么时候对老子这么懂规矩了？”

　　并没有在意周围众人的目光，独孤天哈哈大笑着，挥手间将萧枫他们扶了起来，拍着萧枫的肩膀朗声笑道，“臭小子，恭喜你步入了婚姻的坟墓，哈哈……”

　　“呃……”萧枫苦笑着摸了摸鼻子，而师母柳眉却是在旁瞪了一眼，“你说什么？”

　　“哈哈，没，没什么……”

　　独孤天搂着萧枫的肩膀朝前方走去，“臭小子，你是不是以为老子我不来了？”

　　“哼哼，死老头子，你还知道啊？”

　　萧枫撇了撇嘴，一副‘你很让我伤心’的样子，顿时间引得周围旁人一阵心颤，恐怕整个大陆上，敢对‘杀神’独孤天这么说话的，就只有萧枫一人了！！

　　当然，柳眉不算，谁都知道，独孤天最怕也最爱的便是那‘辣手医仙’柳眉了！！

　　柳眉也翻了一个白眼，亲切的与冥冰她们一边交谈着，一边紧随其后，至于她们身后，则是跟着四大守护者，天医谷，以及天魅族与玄霄族的人！！

　　“萧天赞携夫人林芸见过前辈！”

　　即便身为萧枫的父母，按照辈分来说他们与独孤天也算是同辈，但此刻却不敢有丝毫不敬，独孤天挥了挥手，“好了好了！萧老弟，不必多礼！你们是这臭小子的父母，那我们也就没有那劳什子前辈和晚辈的称呼了，如果看得起我的话，那就叫我一声独孤老哥便是……”

　　“是，独孤……独孤老哥！”

　　听到独孤天的话，萧天赞的脸上也露出了一抹笑意，但他心底也同样震惊万分，怎么想也没有想到，萧枫的师父竟会是这样一个强者！！

　　因为独孤天与柳眉的到来，让那些宾客对于萧枫此刻心底更是带出了几分敬意，另外四大守护者，以及天医谷的人，也分别在玄立林的亲自安排下入座，而萧天赞与柳眉也作为主人开始频频敬酒，一时间倒是显得那般和谐……

　　主位上，独孤天大大咧咧的坐着，萧枫为其斟满了一杯酒，可就在独孤天准备去端的时候，萧枫却是将酒杯送到了师母柳眉的面前，敬声道，“师母，您请……”

　　“臭小子，你找打！”

　　独孤天恶狠狠地瞪着萧枫，那伸出的右手还停在半空，萧枫却是丝毫不在意这般威胁，轻哼道，“老头子，你还好意思说！哼，我结婚你都差点没来得及，哼哼，还想喝酒？你做梦去吧！！”

　　“臭小子，你……”

　　一个爆栗敲在萧枫头上，却是引得柳眉轻笑不已，就连冥冰等三女也不禁一阵莞尔，萧枫撇了撇嘴道，“老头子，还不快点拿出来？”

　　“拿出来？拿什么？”

　　独孤天一愣，萧枫则是将酒壶护在了自己的手里，另一只手伸了出去，“老头子，你身为我的师父，徒弟结婚你就没有什么表示？小心今后我的孩儿不认你这个师祖！！”

　　“臭小子，你竟然威胁我？”

　　独孤天胡须直飞，却是在柳眉的小手晃动之下，缩回了还想继续敲打萧枫的大手，狠狠的咬牙道，“臭小子，拿去！”

　　说话间，手中立时飞出一些东西，萧枫迫不及待的接了过来……

　　唔……

　　一个玉瓶，一个玉简，还有五件软甲……

　　“就这些啊？”

　　萧枫失望的望了一眼独孤天，摇头叹息道，“老头子，你可真够吝啬的！”

　　“臭小子，不要就还给老子我！”

　　独孤天急了，可他话音刚落的刹那，萧枫却是迫不及待的将这些东西往自己身边拉了一下，“不行，送出去的东西哪还有要回去的道理！”

　　“好了，枫儿，就别和你师父斗嘴了……”

　　柳眉轻声道，“这玉瓶中装的是菩提涤魂丹！”

　　“九品菩提涤魂丹！！”

　　闻言，萧枫顿时瞪大了双眼，显得那般震颤！

　　独孤天不屑的撇了撇嘴，“臭小子，你不要的话还给我，哼哼！还‘就这些’？臭小子，这菩提涤魂丹可是你师母用了起码四分之一的珍贵材料，同时花了足足六日时间才炼制出来的，你小子，简直就是找打！！”

　　“呃……”

　　萧枫急忙双手像护犊子一样将玉瓶保护起来，急声道，“要！怎么能不要？老头子，你就别想我会还给你，哼！！”

　　菩提涤魂丹，九品丹药之中最为特殊的存在！！

　　适用于五个月以下大小的婴儿，可以提升婴儿的灵魂强度与体质，为今后的修炼打通道路，甚至传言中，就连圣阶到神阶的桎梏都完全可以忽略！能够炼制这菩提涤魂丹的人，整个剑玄大陆绝对不少过三人！

　　相较于之前萧枫为赤衣修罗所炼制的九窍金丹与复灵青玄丹而言，这菩提涤魂丹简直就可以当成仙丹对待了！！最重要的是，菩提涤魂丹对婴儿来说，根本没有任何坏处！！

　　“收起来吧，这是专门为了枫儿你的孩子准备的！”

　　柳眉的声音再次柔柔的响起，“至于那个玉简，上面记载着一些关于神域的事情，相信对你今后也有很大的帮助！去神域之前，你最好先将其牢牢记住！”

　　“多谢师母，枫儿明白！”

　　萧枫深深的点了点头，且不说那菩提涤魂丹，就算是那玉简，也足以让萧枫兴奋异常了！！正愁对神域不怎么了解，却没想到这个时候就送了过来……

　　“至于这五件软甲……”

　　柳眉的目光缓缓放在了五件软甲上，嘴角露出一抹轻轻的笑容，柔声继续道，“这五件软甲乃是你师父亲手杀了五只九级上阶的金旋风龙，取了它们的龙鳞，结合其他一些特殊材料熔炼而成……”

　　说到这里，柳眉的话音轻轻一顿，沉吟道，“唔……应该可以抵挡住八阶剑神以下的全力一击，当然也只能抵挡三次！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫与冥冰她们三女顿时呆住了……

　　抵挡八阶剑神以下之人全力一击，这是什么概念？

　　没人敢想象，但三次的这种机会，也足以让任何势力抢破头了，更别说摆在萧枫面前的是足足五件！！

　　“老头子，谢谢了！”

　　萧枫好不容易道了一声谢，然而独孤天却是直接撇了撇嘴，“臭小子，你不是不想要么？那还给老子我啊？大不了我送给别人！”

　　“切……”

　　萧枫鄙视的望了一眼独孤天，撇嘴道，“老头子，你做梦去吧……”

　　说话间，萧枫急忙将三件软甲分给了冥冰她们三女，望着左右手中的两件，他微微一愣，“老头子，你怎么做了五件？”

　　“臭小子，你别以为老子我不知道你的破事儿！”

　　独孤天不屑的翻了一个白眼，萧枫急忙讪讪一笑，这里面还有青凤儿的一件，这老头子倒是想得真够周全的！！

　　“好了，臭小子，东西你也收了，现在老子我是不是可以吃点东西？”

　　独孤天狠狠地瞪了一眼萧枫，可说话间他已经毫无风范的开动起来，一边吃一边说着，“为了你这个臭小子，老子和你师母足足六天六夜没有睡觉，可你这臭小子好像还偏偏不怎么领情，哼哼！”


第722章 娇羞三女—老头子离开

　　婚宴从正午一直持续到了半夜，萧枫更是一桌一桌的前去敬酒，当然也少不了一些欢声笑语，等婚宴结束安排好了众多宾客的住宿之后，萧枫这才顶着昏沉沉的脑袋朝着自己的院落走去……

　　北峰，同样的张灯结彩，同样的五光十色，充满着喜庆的气氛，然而萧枫此刻在推开房门之际，却是神情瞬间一愣……

　　冥冰，袁琼，裂云儿三女羞红了脸坐在床边，身穿简单礼服的她们此刻尽显不同风情，眼若秋水，黛若远山，微微露出的白皙肌肤，更是在灯光的映衬下，显得那般诱人……

　　“咕咚……”

　　情不自禁的喉咙动了动，萧枫心里顿时间一团火焰冒了起来，整个人站在原地紧贴着身后的房门，似乎有了一丝紧张之感……

　　“呆子！”

　　三女娇羞的对望一眼，却是不禁同时嗔了一眼，萧枫讪讪的挠了挠头，而后很快的反应过来，急忙朝着床边走去，一步一步，踏在地上犹如踩在三女心底一样，让她们的呼吸都情不自禁的重了一些……

　　“你……你们这是……？”

　　萧枫的声音显出一些颤动，似乎不敢相信自己的眼睛，缓缓伸出手，分别从三女那娇羞白皙的脸旁扫过，肌肤的滑腻触摸，让三女此刻仿佛完全变成了任人摘取的花朵，柔柔的表情，再辅以那绝美的娇颜，顿时让萧枫一阵悸动……

　　“笨蛋！”

　　冥冰娇嗔的瞪了一眼萧枫，旋即像是想到了什么，满脸通红的与身边裂云儿还有袁琼对视一眼，飞快的低下头去，嗔道，“枫哥，你不是一直希望我们姐妹三人一起陪你么？”

　　“冰儿，你……”

　　萧枫忍不住心中的激动，“冰儿，你说的是真的？”

　　“怎么？不愿意？”

　　冥冰娇羞的继续嗔道，“不愿意的话，那我们就先回房了……”

　　“别……”

　　听见此话，萧枫急忙伸手拉住冥冰的小手，刹那，仿佛时间都在这一刻停止一样，萧枫却是没有在做任何迟疑，真气运转之间身上的衣衫顿时飞舞开来……

　　“哈哈，三位夫人，今晚你们就从了为夫吧……”

　　顿时之间，萧枫毫不犹豫的将三女同时压在了床上，房间中立时展开了一场震天撼地的肉搏之战，嘤咛呻吟不绝于耳，三女原先还有一些各自的娇羞，可到了最后却是完全性的将自己释放开来，全身心地投入到了这一片爱欲的海洋……

　　“父亲，母亲，请喝茶！”

　　第二天上午，经历了一晚盘肠大战的四人并没有赖床，反而是按照习俗向萧天赞与林芸奉茶，当然也少不了眸子里那一抹娇羞……

　　“哈哈，好，好！”

　　萧天赞大笑着喝了一口媳妇茶，转而朝着萧枫肃然道，“枫儿，今后你定要好好的对待她们，知道么？”

　　“父亲放心，孩儿明白！”

　　萧枫深深点头，冥冰她们也被林芸拉了起来，这婆媳四人在旁低声说着什么，反正让冥冰她们三女的俏脸再次变得通红，眼若秋水的瞥了一眼萧枫，不时的点着头，这番风情更是让萧枫情不自禁的想到昨夜的疯狂，那嘴角也浮现出了一抹邪魅的笑容……

　　温馨的场面，一家人在一起是如此的幸福……

　　袁琼与裂云儿两女也不禁深有感触，在没有认识萧枫之前，她们又怎么可能会想到会有今日呢？

　　从昨天开始，她们已经正式成为了萧家之人，成为了他萧枫的妻子，那一刻，她们的心将会永远联系到一起，不分彼此，生生世世！！

　　“臭小子，给老子我滚过来！”

　　萧枫的耳畔忽然响起了老头子独孤天的传音，他急忙与三位妻子和父母说了一声后，这才很快的朝着老头子住的地方走去……

　　然而，当他刚准备推门进去之时，那关闭的房门却忽然自动打了开来……

　　“臭小子，滚进来！！”

　　独孤天的声音从屋内传来，萧枫急忙走进去，看到独孤天与师母柳眉在那优哉游哉的吃着早点，不禁微微一愣，苦笑道，“老头子，你叫我过来不会就是为了让我陪你吃早点吧？”

　　“废话那么多！”

　　独孤天瞪了一眼，在萧枫还没反应过来的刹那，一个爆栗便敲在了他的头上，“臭小子，你自己找个地方坐下！”

　　“哦！”

　　萧枫苦笑着点了点头，柳眉优雅的吃着早点，轻轻的咀嚼咽了下去后方才轻声道，“枫儿，我和你师父打算要回去了！”

　　“啊……”

　　萧枫顿时张大了嘴巴，“师母，不能多留几日么？”

　　“多留几日？”

　　独孤天顿时老眼一瞪，“臭小子，你这是在找打吗？老子要是再在这里多呆几天，岂不要被烦死？”

　　“呃……怎么回事？”

　　萧枫有些无语，柳眉娇嗔的瞪了一眼独孤天后，这才朝着萧枫柔柔笑道，“其实也没什么！就是一直有人来这里拜访，让你师父他有些不耐烦了！枫儿你也知道你师父的脾性的！！”

　　“哦，是这样啊……”

　　萧枫缓缓点头，“那师母您打算……”

　　话语还未说完，便听到外面有声音传了进来，“天魅族族长紫竹，长老沈雁，玄霄族雷海风，大长老雷若风，前来拜访独孤前辈，恳请独孤前辈赐见……”

　　“我草，又来了！”

　　独孤天囫囵的将点心塞到嘴里，怒声道，“这群人还要不要老子活了？”

　　眉宇一肃正要发怒，萧枫急忙出声道，“老头子，不要生气！天魅族和玄霄族都是我的朋友！他们对我有恩！”

　　“嗯？”

　　听到萧枫的话，独孤天眉头一皱，“臭小子，你真的与他们有关系？”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点头，“老头子，你还是见他们一面吧！”

　　“好吧，就依你这臭小子的！！”

　　独孤天点点头，挥手将外面院落的门打了开来，“进来吧……”

　　很快的，紫竹，沈雁，雷海风，雷若风四人快步从外面走了进来，纷纷躬身行礼，“我等见过独孤前辈！”

　　“沈姨……”

　　萧枫也朝着沈雁行了一礼，当然执的也是晚辈之礼，而紫竹却是朝着萧枫盈盈一笑，“公子！”

　　“有什么事么？”

　　独孤天的表情变得无比平静，静静地似乎有一种淡淡的威势缓缓蔓延……

　　沈雁微微一笑，轻声道，“素闻独孤前辈乃剑玄大陆第一高手，我等今日前来拜访，希望独孤前辈不要介意！”

　　“有事说事！”

　　独孤天不耐的挥了挥手，“听臭小子说，你们与他的关系很不错，就凭这一点，你们就可以直话直说！！”

　　“呵呵，多谢前辈！”

　　沈雁笑着颔首，“其实也并没有什么大事，只是晚辈想请前辈去天魅族做客，不知前辈意下如何？”

　　“哦？”

　　独孤天眉毛一挑，“仅仅是做客么？”

　　“这……”

　　沈雁神情一滞，萧枫却是在此刻开口道，“沈姨，有话不妨直说！别看这老头子看样子不近人情，但也是很好说话的！”

　　萧枫的话，让沈雁不禁一阵苦笑，‘杀神’好说话？这恐怕也只是对萧枫他们而言罢了……

　　深吸一口气，沈雁正色道，“不瞒独孤前辈，晚辈的确有一个小小的请求！”

　　“说说看……”

　　独孤天再次挥了挥手，沈雁躬身道，“晚辈想请前辈担任我天魅族的名誉长老。不知前辈意下如何？”

　　“不如何……”

　　独孤天没有丝毫犹豫的摇头，“老夫对那些没有任何兴趣！”

　　说话间，他的目光又看向了沈雁旁边的玄霄族族长雷海风，“你也是这个意思？”

　　“正是！”

　　雷海风轻轻颔首，“晚辈知道这一点有些仓促，但还请前辈答应！”

　　“免了……”

　　独孤天很断然的拒绝，“不过看在你们对萧枫这个臭小子有恩的前提下，老夫可以答应你们一个条件！如果现在没有，等今后想起来了，可以来天柳园！记住，只能一个！！”

　　“呃……”

　　万万没想到独孤天拒绝的这么直接，让沈雁与雷海风心里准备的那么多话此刻一句都没有说出来，而且看样子，这独孤天也有了送客之意，当即沈雁与雷海风苦苦一笑，却是不敢有任何不瞒，急忙躬身告退……

　　这一来一去，连半盏茶的时间都没有，但令两人高兴的是，他们得到了允诺的一个条件，总比没有任何收获好一些！！

　　这四人离开之后，老头子的目光又转向了萧枫，双眼微眯的道，“臭小子，你到底与他们之间有什么关系？没想到，你小子最近出去几年，还变得这么交友广阔了啊！”

　　“呃……”

　　萧枫言语一滞，却是急忙将天魅族的事情讲了出来，至于玄霄族，因为事关裂云儿的事情，他倒也没有仔细描述，只是说了一下当初在天魅族族地，玄霄族现身帮忙一事儿。

　　当然，独孤天也并没有去多问什么具体的事情，继续与萧枫说了一会儿话之后，独孤天与柳眉便直接离开玄剑门回天柳园去了……


第723章 决定—重返天医谷

　　昨天参加婚礼的宾客，今天中午又在一起吃了一顿之后这才纷纷告辞离开，萧枫作为主人也纷纷笑脸相送，更有甚者，许多势力的那些强者，更是完全性的与萧枫平辈相称，相信不出几日时间，萧枫这位萧家二少的大名将会再次在整个剑玄大陆上传开……

　　当然，‘杀神’独孤天的赫然现身，也是令得那些人最为之震撼的方面，虽然年轻一辈之人恐怕并不怎么了解独孤天的强势，可在整个剑玄大陆，每一个势力的前辈都明白这一点，招惹了独孤天，那就等于自杀！

　　附带着，萧枫也被众多势力列为了不可招惹的对象！

　　当时在宴会时，许多人都见到了独孤天给萧枫准备的三件礼物，无论是菩提涤魂丹还是那五件软甲，哪一件不是极其珍贵之物？从这一方面来看，虽然独孤天一直都是‘臭小子’、‘死小子’的叫着萧枫，可萧枫他的的确确很受老头子的溺爱！！

　　甚至许多人都在想着，是不是在今后应该花一些大价钱来与萧枫交好，毕竟有独孤天的存在，萧枫几乎就可以说是剑玄大陆无人敢惹的存在！！

　　“枫儿……”

　　待得萧枫送完最后一批客人，萧天赞的声音在他身后响了起来……

　　萧枫转身望去，除了父亲萧天赞与母亲林芸之外，便是玄剑门的门主玄立林以及其他三位长老了！！

　　不禁有些奇怪，萧枫出声问道，“父亲，怎么了？”

　　“你打算什么时候去天医谷？”

　　萧天赞正色问道，而萧枫却是微微一愣，“您都知道了？”

　　“昨天天医谷的谷主已经和我们说了！”

　　萧天赞点点头，旋即担忧的道，“枫儿，那比斗是不是很危险？要不你不去了？”

　　“啊？”

　　听到此话，萧枫再次愣了愣，一向在萧枫心目当中，萧天赞似乎都没有任何退缩过，甚至当初在面对空林族与天火城之时，都没有这般退缩的表情，不过他同样从萧天赞的话语中感受到了那种父爱的关心……

　　心中莫名的感动不已，萧枫缓缓摇了摇头后正色道，“父亲，我要去！！”

　　“枫儿，你……”

　　一旁的林芸有些急了，那玄立林也在此刻开口，“贤侄，听闻那比斗似乎很是残酷，难道你想要抛开你那三个新婚不久的妻子么？”

　　“我……”

　　玄立林的话让萧枫神色稍微的犹豫了一下，可随即他却是很快的深吸一口气，沉声道，“父亲，母亲，玄伯父，做人最重要的是信守承诺！！”

　　“当日，天医谷谷主柳洪之大伯答应了我三个条件，我也承诺要去参加比斗！”

　　萧枫的声音满是坚定，“如果我不遵信诺，那我萧枫有何面子继续存活于世？以往，父亲母亲您们不是一直和孩儿说，男子汉大丈夫言出必行的么？难道就因为那一点点困难便让我退缩？”

　　顿了顿，萧枫双眼微眯的沉声道，“再者，距离那比斗开始还有两年时间！天医谷也答应了让孩儿进入那天医秘境之中闭关半年，相信有了这半年的闭关再加上后面时间的苦修，孩儿绝对不会有任何事情的！”

　　“可是，神阶的桎梏又岂是那么好突破的？”

　　林芸有些急了，“枫儿，听娘的话，不要去了！！”

　　“母亲，我已经决定了！”

　　萧枫轻轻地摇着头，双眼微眯的握紧了拳头，沉声继续着，“所谓男子汉大丈夫有所为有所不为，我既然已经答应了天医谷的事情，那就一定要去办！！”

　　“可……”

　　林芸还准备说什么，却是在萧枫那坚定地眼神下，最终只能无奈的摇了摇头，她知道，恐怕再怎么劝下去都没有作用，只是心里不禁多了几分叹息……

　　“那枫儿，你打算什么时候去天医谷？”

　　见到劝说无效，林芸又再次开口，萧枫稍微沉吟了一下，正色道，“明日！！”

　　“这么急？”

　　林芸面色顿时间充满不舍，萧枫点点头，柔声道，“母亲，我只是去闭关半年而已！并不会有什么危险的！半年之后我便回来好好的陪陪您和父亲，怎么样？”

　　“随你吧……”

　　林芸叹息一声，挥了挥手道，“枫儿，你现在也长大了！千万要记住，一切多加小心！那天医谷虽然允许你进去秘境修炼，但却也未尝没有利用你的意思！”

　　“呵呵，母亲放心，孩儿明白！”

　　萧枫深深点头，又和萧天赞他们说了一会儿话，便回去自己的别院，明日就要去天医谷，他今天打算好好地陪一下冥冰她们三女，尤其是如今已然怀孕的冥冰，这分别半年之后，恐怕等再次见面那肚子都已经彻底大了起来……

　　一夜无眠，因为即将半年不见的缘故，三女在这一夜都完全放开了心中的羞涩，不管萧枫如何驰骋，她们三女都纷纷全身心地投入到了爱河的缠绵之中，似乎非要将萧枫榨干不可。

　　四人一直缠绵到了第二日清晨，这才偃旗息鼓，萧枫盘膝入定了一会儿，待得精神恢复正常，他才起身轻轻地走了出去，可他却并没有发现，身后床上那三双满是爱恋与不舍的温柔目光……

　　与众人告辞，在萧天赞与林芸那一句又一句的关心话语之中，萧枫独自一人踏上了前往天医谷的道路……

　　三日后，萧枫一路顺风的抵达了天医谷，而迎面而来的却是一个个羡慕的眼神，当然在这羡慕之中，同样带出几分嫉妒之意，这令萧枫有些不解……

　　来到正厅外，便看到天医谷谷主柳洪之，大长老柳平之，还有柳金与柳水赫然在场，见到萧枫的到来，这四人的脸上都充满了笑容……

　　柳金与柳水那隐藏在笑容之下，还隐隐的可以看出一丝敬意，毕竟以萧枫如今那八阶剑圣的实力，再辅以他那不过二十五岁的年龄，哪怕是神阶高手都不得不重视萧枫的未来，没有人怀疑，萧枫突破到神阶的真实性！！

　　只是在突破时间上的长短不同罢了……

　　“哈哈，萧贤侄，你终于来了！我还以为你会陷在温柔乡中不能自拔呢……”

　　柳洪之大笑着迎了上去，其实以他的身份能够站在这里迎接也足以让天医谷的弟子感到震惊了，可偏偏此刻在说话的语气中，几乎是平等相对的态度，虽然是称呼‘贤侄’，可那神态却完全没有一点长辈的样子……

　　“大伯如此，岂不是让侄儿我受宠若惊么？”

　　萧枫急忙上前，柳平之，柳金与柳水三人也迎了上来，柳洪之哈哈一笑道，“贤侄，走，我们进去坐下说话……”

　　进入体内分别落座之后，柳洪之这才继续道，“贤侄，你可决定什么时候去秘境了？”

　　“随时都可以！”

　　萧枫点了点头，正色道，“对了，大伯，我还有一些问题想要问一下！”

　　“哦？有什么话就直说吧！我们大家都不是外人！以往的那些恩怨早已经一笔勾销！”

　　柳洪之挥了挥手道，“如果贤侄你将我们看成自己人，那就无需这么客气！！”

　　“呵呵……”

　　笑了笑，萧枫点头问道，“大伯，我想问那秘境到底是怎么回事？听说柳玉兄也在里面？”

　　听到萧枫的问话，柳洪之稍微组织了一下语言，轻声解释道，“这天医秘境，乃是尊主大人在成就尊主尊位之时，以大神通开辟的一个特殊空间，其空间之源来源于神域，是我们天医谷与神域的一个缓冲中间地带……”

　　“在秘境之中，有着神域与剑玄大陆上的共同能量，十分适合圣阶突破神阶修炼之所！”

　　“总的来说，就是相当于一个历练之所，在那里面，有可能遇到很多灵兽，亦或者一些自然现象，如果能够得以重视，由其中感悟到一些东西，那对突破有很大的好处！”

　　听完这些简单的描述，萧枫还是有些雾蒙蒙的，再次出声问道，“那秘境里面是否有什么特殊的地方？”

　　“特殊的地方？”

　　闻言，柳洪之微微一愣，旋即很快的颔首道，“当然有！按照尊主传谕，秘境里面一共有三个特殊之处，只要进去历练之人，能够寻到一处便有机会得到极大的机缘，至于这机缘到底是什么，无人可知！！”

　　“这样啊……”

　　萧枫不可置否的点了点头，“那我什么时候能够进去？”

　　“唔……”

　　柳洪之没有想到萧枫会这么急，但却同样很快的回道，“这样吧，你赶路辛苦，先休息一日！明日我会与大长老共同开启秘境之门！！”

　　“如此，多谢大伯二伯了！”

　　萧枫也没有拒绝。的确，在进入秘境之前，他需要保持一种最佳状态，虽然听柳洪之的语气，这秘境之内似乎并没有什么大的危险，可谁又能够真正知道呢？

　　再者，以萧枫曾经好几次进入那些秘境的经验来看，这类型的特殊地方，即便再怎么安全，也不是绝对的，万一蹦出来一只九级，乃至更高的灵兽，这不是自己找死么？


第724章 通神塔

　　第二日清晨时分，柳金亲自来到萧枫居住的别院中，将其带到了天医谷深处……

　　看着周围那碧翠的一切，参天大树恣意生长，无数各色缤纷鲜花更是尽情绽放，再辅以此刻湛蓝如洗的天空，却是让萧枫不禁深深吸了一口气，赞道，“很不错！”

　　“呵呵，这里当然很不错了！”

　　萧枫的话音刚落，身旁右侧便传来了柳洪之的声音，转眸望去便看到柳洪之与柳平之二人并排而来，如今他们并没有带其他任何一个人，甚至在那面庞之上更是可以看出几分庄重之意……

　　气氛也不自然地带出了几分凝重，萧枫朝着两人拱了拱手，“大伯，二伯，我已经准备好了！”

　　“嗯！”

　　柳洪之深深点头，走到萧枫与柳金面前，正色道，“萧贤侄，今日你进去之后务必要尽量提升实力，在秘境之中的一切都只能靠你自己，最重要的是需要多加小心，谁也不敢保证里面到底有什么危险！”

　　“大伯放心，我明白！！”

　　萧枫点了点头，柳洪之也没有多言什么，淡淡笑了笑后挥手道，“我们走吧……”

　　拨开前面的草丛，在柳洪之的带领下，他们很快的来到了一个颇为隐蔽的山洞外，飞快地打了几手印诀，这才带着萧枫他们走了进去……

　　萧枫明白，方才那几手印诀绝对是开启山洞外面某个结界的关键，这也就从侧面证明了这秘境入口的重要性，恐怕绝对不亚于天魅族的传承秘境了！！

　　进入山洞，呈现在萧枫他们面前的是一条蜿蜒曲折的小道，加之那石壁上有着一些发亮的夜明珠，倒是没有一点黑暗的感觉，反而是平添出几分神秘……

　　“沿着这条小道，我们就可以到达秘境的入口！”

　　柳洪之如是解说着，萧枫没有回答，只是深深点了点头，同样的柳金也颇为好奇的打量着周围，虽然他是天医谷的大公子，但这还是第一次如此近距离的接近这里！！

　　约莫半个时辰之后，在柳洪之左绕右绕的带路下，他们终于来到了另外一片天地……

　　穿过蜿蜒的小道，走出前方的洞口，看清楚周围的一切他不禁一阵咋舌……

　　这里竟是一片碧波荡漾的草原，而在视线尽头之处，则耸立着一座高塔，周围空气中荡漾的能量气息有些不同，但又有些相似，这令得萧枫感到万分疑惑……

　　“呵呵，看到前面那座塔了么？”

　　柳洪之似乎很满意萧枫的讶异，指着前方的那个神秘高塔，轻声笑道，“那座塔名曰通神塔，是进入秘境的唯一入口！！”

　　“通神塔……”

　　萧枫喃喃着，面色也在不经意间变得肃然了起来，他能够从那通神塔上感受到一种仿佛来自亘古之前的久远气息，就像是当初在面对幽冥空间裂天剑帝雕像之时的情形……

　　唔……虽然这气息绝对比不上当初的，但却似乎也有一种震慑人心的力量散发开来……

　　“走吧，我们过去……”

　　一行四人缓步走到那通神塔之前，萧枫在走近之后不禁神色一滞……

　　方才隔得距离远了，除了那种古朴气息之外并没有什么特殊的感觉，而此刻他却仿佛能够从这通神塔上感受到一种无上的威严，甚至在面对老头子独孤天之时，都从未有过这般感觉……

　　“是不是很神秘，很强大？”

　　柳洪之转头望了一眼萧枫与柳金，微笑道，“这通神塔与秘境都是尊主大人开启，里面拥有尊主大人那无上气息，别说我们了，就算是一般的尊阶高手来此，都会心里生出一抹颤动之意！！”

　　“原来如此……”

　　萧枫点了点头，叹声道，“真不知道尊主大人有多强？”

　　“哈哈，以贤侄你的资质，虽然不一定能够达到尊主大人的地步，但肯定可以在神域之中创出一分天地，到那时，你自会明白这创造出这种秘境，是多么困难的事情！”

　　柳洪之不无骄傲的昂首说着，但萧枫此刻也没有反驳，他深吸一口气后点点头，“希望终有一日，我也能够在神域之中占有一席之地！！”

　　“哈哈，会的，一定会的！”

　　柳洪之轻声一笑，而后与身旁大长老柳平之对视一眼，这才继续开口肃然道，“贤侄，你与小金稍微退后一些，待我们开启这通神塔！”

　　“好的！”

　　应了一声，萧枫与柳金退后到了百米开外，柳洪之与柳平之二人此刻也身形一闪，分别出现在通神塔的左右两侧，双手在同一时间开始掐动着一模一样的手诀，立时间两人身上缓缓的散发出来一阵阵深幽光晕……

　　光晕犹如涟漪一般缓缓散开，而后分别在他们的头顶上汇聚，在萧枫他们那目光紧盯之下，缓缓凝结成了一模一样的小塔模样，细细一看，简直就像是那通神塔的缩小版一般……

　　时间一分一秒的过去，柳洪之与柳平之两人身上的气息也逐渐的澎湃起来，那头顶上的小塔更是转个不停，像是在不断地吸收着周围的一切能量，而后通过那尖尖的塔顶与前方的通神塔进行着某种能量上的交转……

　　印决结合着己身真元不断掐动，越来越快越来越快，到最后，竟仿佛化作了一道看不清的模糊手影，一道道深幽色的光芒从他们手中缓缓蔓延，形成了与通神塔之间的一道特有桥梁……

　　约莫十余分钟之后，二人身上光芒大盛的刹那，不约而同的同时朗声喝道，“以天医之血脉，以尊主之传承，开启吧，通神之路！！”

　　朗朗的声音结合着那犹如狂龙般的光芒，瞬间让偌大一个通神塔猛然间释放出强烈的光彩，甚至还可以感受到那种大地的震颤，顿时令得萧枫与柳金二人情不自禁的接连后退数步，他们俩的脸上露出了强烈的震撼之意……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　在萧枫与柳金二人心头震撼之时，一阵震天撼地的轰响瞬间传遍四野，旋即柳洪之与柳平之二人身形闪烁出现在了他们身旁……

　　柳洪之正色道，“萧贤侄，通神塔即将开启，你做好准备了么？”

　　“当然！！”

　　萧枫深深点头，他能够很清楚的感觉到从前方通神塔之中传出来的那种空间扭转气息，这颇有些与他曾经经历过的那些空间传送阵类似，但有些不同之处他也说不出来……

　　隆隆……

　　忽然间，那通神塔的颤动猛然停止，待得周围光芒缓缓内敛之后，萧枫看到了那紧闭的通神塔门上此刻出现了一圈圈怪异的涟漪，就如同那空间通道一般……

　　“贤侄，通神塔已经开启，你去吧……”

　　柳洪之指着前方的那个通神塔门，正色道，“这通神塔只是一个中转站！萧贤侄你进去之后千万用真气抵挡，否则有可能会出现一些空间异变！”

　　“大伯，我明白了！！”

　　萧枫再次点点头，深吸一口气后大踏步而上，柳金看着萧枫的背影，那眼眸中毫不掩饰那种强烈的希冀之色……

　　唰……

　　萧枫打起十二万分的精神，在身体刚刚接触那通神塔门上的光芒涟漪之时，便立时有一股强烈的吸引力瞬间传出，在他还没有任何反应的刹那，整个人便瞬间消失在了柳洪之他们面前……

　　那些光芒涟漪也开始缓缓消散，整个通神塔很快的恢复到了之前所见到的那种平静模样，除了萧枫不在之外，似乎周围的一切并没有任何改变……

　　柳洪之望了一眼柳金，轻声道，“怎么？小金，你很羡慕？”

　　听到此话，柳金将目光从前方的通神塔上收了回来，苦笑着点点头道，“的确很羡慕！不过，半年之后我也可以进去，这才是我最希望的事情！”

　　“呵呵！”

　　柳洪之笑了笑，正色肃然的拍了一下柳金的肩膀，沉声道，“小金，你要记住！你与萧枫都是我们此次参加比斗的主要人选，虽然你和他之间曾经有些过节，但为了咱们天医谷，你千万不要去招惹萧枫！”

　　“呵呵，大伯与父亲请放心，我明白！”

　　柳金深深点了点头，一旁的柳平之也是笑着言道，“大哥，过去的事情都过去了，小金他不会犯错的！”

　　身为柳金的父亲，柳平之不得不开口了，按照方才柳洪之所言，好像之前与萧枫的恩怨都是柳金招惹出来的，可柳玉呢？可以说，这一切的始作俑者，都是柳洪之的儿子，柳玉！！

　　柳洪之颇有些意味的望了一眼柳平之，淡淡笑道，“二弟所言极是！小金乃是我天医谷的继承人，自然不会有那么鲁莽的举动！”

　　说着话，他不禁轻声一叹，“只是玉儿那孩子，哎……”

　　“大哥，你也用不着担心……”

　　见到柳洪之如此，柳平之的心里多出几分惭愧，急忙安慰道，“玉儿也不是不懂事的孩子，他会明白大哥你的苦心！！只希望此次比斗能够保住咱们天医谷天级势力的地位，不能让尊主大人难堪啊！！”


第725章 初入的诡异—困阵？

　　且不说柳洪之与柳平之他们在外面如何如何说法，视线拉至萧枫身上……

　　如今的萧枫经过通神塔的传送之后，却是仿似来到了另一片天地，这里艳阳高照，这里清新怡人，入眼之处几乎都是连绵不绝的山脉，以及耳畔处传来的那阵阵灵兽之声……

　　更有甚者，那空气中蔓延开来的更是充斥着一股股浓郁的药香，仿似还要比天柳园中师母柳眉的药园来的更加浓郁许多，简直太过让人震撼……

　　“这秘境到底是什么地方？怎的与其他秘境好似有很大的不同……”

　　萧枫皱眉站在原地，看着前方那不知绵延几千里的山脉，却是整个心神都生出很大的疑惑……

　　深吸一口气，空气中那除开药香之外，能量气息也放肆带着一种绵延悠长的感觉，甚至呼吸间，身上每一个毛孔都有一种泵张的感觉……

　　“好奇特的地方！”

　　忍不住赞叹一声，萧枫大踏步的朝着前方山脉走去……

　　进入山脉，空间环境在周围树木的遮掩下，似乎瞬间阴凉了一些，而最为重要的是，萧枫肉眼可及之处，竟发现许许多多的低级药材……

　　虽然这些药材的品级很低，可胜在数量众多，就算是在断魂山脉内，萧枫也不曾看过如此多的数目与种类，甚至有一些还是剑玄大陆上濒临灭绝的种类……

　　“好多，真的好多……”

　　入眼之处，什么七星草，碧霖花等等药草数不胜数，简直就像是进入了一个药草基地一样，让萧枫的眼睛都差点看花了……

　　“难怪天医谷的人都从不缺乏药材……”

　　萧枫长叹了一口气，从惊讶中缓缓回过神来，“恐怕除了那些特殊的东西之外，这个秘境之中什么都有吧……”

　　吼……

　　骤然间，萧枫身体一颤，耳旁传来一阵虎吼，身体瞬间左转，便看到一只吊睛白额大虎出现在数十米开外，那血盆大口中的利齿更是闪烁着嗜血的寒芒，看向萧枫的凶猛眼神，就像是在看待什么穷凶极恶的敌人一样……

　　“这畜生……”

　　萧枫眉头轻轻一皱，“六级上阶灵兽！！”

　　“难道是专门看管这些药材的？”

　　萧枫的脑海中上过这样一种念头，同时为了验证自己的想法是否正确，他更是缓缓朝着不远处的一株碧霖花伸出了手……

　　吼吼……

　　就在他有这样一个动作趋势的刹那，那大虎的虎吼再次响了起来，而等他缩回手之时，却是虎吼之声停了下来……

　　“看来真的是看守这些药材的！”

　　萧枫经过几次三番的试探，每一次当他要触碰到这些药材之时，那大虎便会立时一阵吼叫，当他缩回手去的时候，大虎又停住了嘴，只是用那一双虎目紧紧地盯着萧枫，似乎还带出几分警告的意味！！

　　“畜生，你以为凭借你的实力，如果我当真想要采摘的话，你能拦得住我么？”

　　萧枫冷哼一声，身上八阶剑圣的气势疯狂飙涨，化作连绵不断的潮水一般，朝着那六级上阶的畜生丰涌而去……

　　霎时间，那大虎的一双虎目中顿时释放出极度恐惧的眼神，畜生毕竟是畜生，在萧枫如斯恐怖的气势笼罩下，它竟低吼一声后急速的朝着后方跑去，似乎不敢再做任何停留，唯恐被萧枫真的灭杀一般……

　　见此情形，萧枫的嘴角划出了一道弧线，目光又很快地再次落在周围的那些药材之上，“摘取一些，以防今后不时之需！”

　　打定主意，没有任何犹豫，只见萧枫身行晃闪，犹如化作了一道道奇特的影子，在这周围不断闪掠，而那些药材也在以肉眼可见的速度不断减少着……

　　直到还剩四分之一的时候，萧枫终于停了下来，看着被他收入须弥戒指之中的药材，他的嘴角浮现出了一抹满意的笑容……

　　“走吧，继续进去看看……”

　　萧枫稍微犹豫了片刻，便沿着这山间小道继续往里面走去，而越走，萧枫的目光却是越发的显出无比疑惑……

　　“这里的地形怎么与断魂山脉这么相似？”

　　驻足，眉头紧皱的萧枫细细的打量着周围，虽然萧枫可以很肯定这里并非断魂山脉，可这里的地形地貌的确与断魂山脉有很多相似之处，甚至有一些小道的延伸方向都是一模一样……

　　“好奇怪的地方……”

　　皱着眉头，萧枫按照断魂山脉的一些印象缓步而行，“如果我没记错的话，按照这条路前行的话，应该是当初遇到小白的那个地方……”

　　果然，在约莫半个多时辰之后，萧枫来到了一片山脉之中的草地，而另外一边则是有着一弯浅浅的溪水，这里虽然没有当初那个环境的装饰，可位置和大小几乎都一模一样，这让萧枫顿时忍不住冷吸了一口凉气……

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　萧枫驻足打量周围，眼神中带着不可置信之色，简直就让他有一种如入梦幻般的奇妙感觉……

　　这地方实在是太过有些诡异了……

　　“难道那天医尊主是按照断魂山脉的一切来布置这里的？”

　　萧枫的脑海中闪过这样一种念头，虽然不是很肯定，但越想越觉得有这种可能……

　　“难道那四大尊主真的有如此能耐？”

　　萧枫忍不住心里的惊骇，但同时，对神域的期待也越发的膨胀了起来，或许只有进入神域才算是真正的进入了修炼者的天堂……

　　“算了，不管了，先看看再说……”

　　萧枫甩了甩头，继续沿着边缘的小道缓缓前行，而这一次，却并不像之前那样有很多的各种药材，反而是越走，里面的那种气氛越发的有一种凝固之感，甚至还可以感觉出空气中逐渐蔓延开来的那种血腥气息……

　　“看样子，这里也有很多灵兽！！”

　　萧枫双眼微眯，一步步的缓缓前行，然而没走几步，却是忽然间前方窜出几道黑影，直接朝着萧枫所在之处猛的扑了过来……

　　“找死！”

　　双瞳一缩，天火琉璃剑随心而出，却是陡然间幻化出数道剑芒，在那几道黑影即将临身的刹那呼啸而出，旋即只听到一阵阵哀嚎，而后便是数次重物坠地的声音……

　　天火琉璃剑轻轻一闪，萧枫看着被一击死亡的七八只六级中阶灵兽，嘴角闪过一抹冷笑，跨过这几只灵兽的尸体，朝着前方继续前行，当然他也忘不了去取下内丹，毕竟积少成多嘛……

　　这一次，又是安静了起来，萧枫却在半个时辰之后忽然眉头再次一皱，脚步也顿时停了下来，“不对劲！！”

　　的确，走了这么久，按理说至少应该会碰到其他的一些灵兽，毕竟空气中那种血腥气息无比浓郁，此地仿佛根本就是灵兽的天堂，可这么久以来，除了空气中不断增强的血腥气息之外，根本没有发现任何灵兽的迹象，甚至于仿佛就连周围的环境都有些重复……

　　对，没错，就是重复！！

　　萧枫心底不禁生出一抹凉意，“难道是自己进入了阵法之内？”

　　阵法，在如今的剑玄大陆极其少见，但在上古时期却是随处可遇。虽然剑玄大陆上的人应该不怎么会，可谁知道在那神域之中没有呢？

　　“到底怎么办？”

　　萧枫轻轻地皱着眉头，仔细打量周围却并没有发现什么特殊的地方，虽然他对于阵法也是了解一些，也曾在北洲破开过那天锁聚阳阵，可此地的一切却并无任何特殊之处，甚至每一块石头，每一根草木都完全没有任何不对劲的地方……

　　“如果此地真是天医尊主所设置，那么绝对不会对他的后人不利！”

　　萧枫细细的想着，眸子里散发出淡淡的精光，仿似可以穿过周围的一切阻隔看穿本质一样，可即便如此，萧枫却依旧没有任何其他的发现……

　　空气中的血腥气息还是那般严重，甩了甩头，深吸一口气后萧枫打定主意继续前行试试……

　　毕竟一直站在这里也绝对毫无所获，倒不如走走看看，说不定也可以机缘巧合的碰到一些关键所在！！

　　“按照老头子那的一些典籍记载，寻常阵法大致可以分为三类，杀阵，幻阵以及困阵，其余一些大型阵法基本上都是由这三类结合而出……”

　　“虽然在功效上有很大的不同，但却总体来说都是依靠阵基为基，结合天地能量以及布阵之人的控制而起到一些特殊的作用！！”

　　“这里虽然血腥气息浓郁，但却并没有任何危险，应该不是杀阵！且并无任何幻象存在，也应该不是幻阵……”

　　萧枫一边小心翼翼的挪动着脚步，一边暗自沉思着，“那么这么说起来，便应该是困阵了！”

　　“困阵……”

　　萧枫摩挲着下巴，脑海中关于困阵的信息不断翻滚，陡然间，目光一亮，“不管是什么阵法，只要能够找到阵基所在，将其破坏掉，那么阵法便自然会破开！而困阵的阵基，是三类阵法之中最为简单的！！”

第726章 破阵—怪异的感觉

　　“阵基，一定要找到阵基！”

　　萧枫握紧了的拳头，双眸中释放出自信的光芒，“困阵的阵基是最简单的，我应该可以发现！否则的话，天医谷的人又何来历练之说？”

　　打定主意，萧枫将自己的精神力缓缓散发开来，虽然不可能时常保持着最佳距离，但保持在身体周围两三米的范围，以萧枫如今八阶剑圣的实力，还是可以长期做得到的！！

　　时间一分一秒的过去，萧枫依旧没有找到任何不对劲的地方，同样的连一点出路也没有找到……

　　足足一个多时辰之后，萧枫几乎将身体周围方圆一百多里的范围都完全找了个遍，虽然依旧是处在这山脉之中，可却并无任何异状，甚至就连天空中的那轮曜日也显得无比正常……

　　有正常的阳光，有正常的空气和水，有正常的灵气能量，几乎所有的一切都显得那般正常……

　　“阵法之内，一草一木皆可以作为阵基！”

　　萧枫皱着眉头打量着周围那没有任何异状的环境，心里不禁生出了一抹疑惑，“这里没有任何阵法的痕迹，难道是我一直感觉错了？”

　　“可是，如果不是阵法的话，那这么长时间以来的情形又该如何解释？”

　　萧枫双眼微眯的暗自沉吟道，“应该绝对是陷入了某种不知名的阵法之中！！”

　　“那么假如不是困阵呢？”

　　萧枫的念头一转，却是忽然间身体一颤，“那么极有可能是幻阵！”

　　这个念头刚刚兴起，却是陡然间又暗自摇了摇头，“不对！如果真是幻阵的话，那我应该闻不到空气中的那种血腥味儿啊！！”

　　所谓幻阵，便是结合某种特殊的阵基，创造出一种虚拟存在的环境，在这个环境中，陷入阵法的人与外界根本不可能有任何关联，可以说幻阵简直就是一个特殊的小型世界，当然这也只是大致方向而已……

　　大部分的幻阵也只能起到迷幻的作用，并不具备任何危险，但如果对于阵法不了解的人，一旦身陷幻阵，那除非侥幸破开阵基，除非等待阵法能量自动消散之外，只能终生陷入其中！！

　　此刻的萧枫不禁感觉自己都有些头大了……

　　不像是困阵，也同样不像是幻阵，但又同时有这两种阵法的一些特质，可如果要说是困阵与幻阵的结合体，那萧枫又有些疑惑，毕竟无论何种阵法，阵基都是至关重要的存在！！

　　“阵法，是结合空间与特殊的环境，创造出来的一种特殊攻击或者防御手段！”

　　萧枫的脑海中不禁想起了老头子曾经说过的这样一句话，而对于陷入阵法的人来说，就像是一个外人进入了一个新的世界，他必须要承受阵法内的一切变化，直至阵法能量消散或者阵法被破！！

　　“外人……阵法……能量……幻困？”

　　不知为何，萧枫的脑海中忽然闪过一抹亮光，却没有抓住……

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　萧枫静静地站在原地，脑海中努力回忆着之前想过的一切……

　　半晌之后，他的双眸猛然间射出一道精芒，右手在大腿上重重一拍，“对了！想起来了！！”

　　“我之前一直忽略了一点……”

　　萧枫那微眯的双眸中散发出点点亮彩，“无论是何类型的阵法，根源都是为了人，而虽然进入阵法之中相当于一个外人进入了新的世界，但谁又敢说陷入阵法的人不是阵法的一部分呢？”

　　“如果我没猜错的话……”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，含笑轻声道，“不管这里到底是困阵还是幻阵，其阵基应该是我自己！！”

　　没错，进入阵法之后，萧枫自然也成为了阵法的一部分，之前之所以这么长时间一无所获，那并非说明这里不是一个阵法，而是因为没有找到真正的阵基所在！！

　　说到这里，不得不佩服天医尊主的奇思妙想……

　　以进入阵法的人为阵基，这是何其玄妙的举动？

　　只要有人能够进入这阵法的范围，那便会以自身为阵基从而静悄悄的启动阵法，让人猝不及防的陷入其中……

　　“试试看……”

　　萧枫的脸上浮现出一抹笑容，整个人原本之前还有些紊乱的心神在这一刻尽数平静了下来，没有丝毫犹豫的盘膝而坐，心神沉入丹田，很快的进入了古井无波的入定状态……

　　气息归于己身，不到片刻时间，萧枫便如同一个入定的老僧一样，整个人的精气神都在一瞬间达到了某种十分特殊的境界，仿似外界的一切再也引不起他的关心似的……

　　周围环境也因为萧枫的这般举动而逐渐的生出一道道怪异涟漪，就如同在平静的水面上丢入了一个小石子似的，激荡起的涟漪虽然很轻，但却是实实在在存在，而在这涟漪背后，却有着一种奇特的变化正在不断滋生……

　　“我为阵基，那么我便心无旁骛……”

　　“我为阵基，那么我便意守丹田……”

　　“我为阵基，那么我便古井无波……”

　　涟漪逐渐扩散，以萧枫为中心，周围的那些树木花草也随着涟漪的蔓延而开始变得模糊起来，甚至在周围空间中更是有着一道道空间气息，在不断地朝着萧枫体内汇聚，就像是小溪入海一样，可却并没有引起任何其他的波动变化……

　　滋滋滋……

　　怪异的声音伴随着周围环境的变化不断出现，而后只看到那些涟漪缓缓散开，萧枫此刻浑身的气息也逐渐的散发了出来，与周围空间的一切好似在逐渐的融为一体似的，展现出无比玄妙的情形……

　　最令人震惊的是，周围那无数空间气息的汇聚，让萧枫有一种回归母体般的温暖感觉，就像是来到了一片虚无的混沌世界，在这里没有任何物质，有的只是那充斥在心间的各种澎湃……

　　只是，这种混沌感觉只持续了不到三分钟时间，但萧枫也仿佛感觉到自己完全变了一个人似的，虽然实力并无任何增加，可却隐隐的有一种轻飘飘，就像是即将飞升似的错觉，让萧枫全身上下都不禁生出一种极其舒爽的感觉……

　　不知到底过去了多久，萧枫猛然间睁开双眼，却是赫然发现，周围的环境已然大变……

　　‘哗’的一下站起身来，体内的骨骼都不禁发出一阵颤响，使得萧枫整个人情不自禁的发出一阵舒爽的叹吟之声……

　　而此刻周围，原本之前是璧山绿树的一切，如今却变成了皑皑白骨的天下……

　　甚至还可以看到许许多多残缺的灵兽尸首，一片血淋淋的场面，再辅以空气中刺鼻的血腥气息，让萧枫顿时心里生出一抹呕吐的冲动……

　　“原来，之前在阵法之中闻到的血腥气息就在身边……”

　　萧枫忍不住冷吸了一口凉气，看着周围那无数的白骨与尸体，深深的感到后背一阵发寒，“这些尸体恐怕就是灵兽们引发阵法之后才造成的吧？”

　　念及此处，萧枫摇了摇头，真气运转之下，缓缓环视了一眼周围，却是在隐约间竟有一种怪异的感觉从心底散发开来……

　　“这是怎么回事？”

　　眉头再次皱起，萧枫忍不住迈步朝着那怪异感觉来源之处走去，穿过那无数的白骨，一直来到了约莫千余米之外的一个湖泊面前，湖泊周围是一层层低矮的山峦，似乎在众星拱月般将湖泊围了起来……

　　最重要的是在此刻，那周围的一切似乎给萧枫呈现出一种如梦如幻般的绝美之感，与方才的那些白骨景象完全形成了一道鲜明的对比……

　　而方才生出的那种怪异感觉，指引的地方正是那前面的湖泊……

　　湖面无风自动，荡漾着阵阵涟漪，那层层绿波就像是仿似在编织着一个又一个的梦幻场景，结合着湖面上浅浅烟波，更是让萧枫心底生出一种跳下湖去的冲动……

　　不过，这种冲动很快的被他自己强行压抑了下来……

　　毕竟谁也不知道那湖里面到底有些什么东西，而此种感觉委实来得太过诡异，他不得不加以小心……

　　轻轻环视了一眼周围，并没有发现任何不对劲之处，而萧枫经过了方才的破阵之途，也越发小心翼翼的查探了一下周围，并无任何阵法迹象，他这才长出了一口气，就这么盘膝坐在了湖泊之前……

　　时间一分一秒的过去，萧枫心中的那种感觉越发强烈，本来微阖的双目此刻也情不自禁的再次睁了开来，然而就在这骤然之间，他瞪大了双眼……

　　前方湖泊上，烟波越来越浓，氤氲的烟雾缓缓流转，在萧枫那目光紧盯之下，竟逐渐形成了一对翱翔欲飞的翔龙形态……

　　此刻，萧枫惊讶的直接站起了身来，那种感觉似乎在不断的催促着他，整个人的精神也在这一刻完全性的紧绷起来……

第727章 湖底恶蛟

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫再次强行压制住那种冲动，经历过无数次危险的他自然有他的想法……

　　心中的那种跳下湖去的冲动越来越强，萧枫此刻真的有些进退两难……

　　这湖底到底有什么，只有老天才知道，可是随着时间的过去，萧枫甚至都有些压制不住那种冲动，真恨不得一下子跳下湖去，整个人的面色显得万分纠结……

　　“到底应该怎么办？跳还是不跳？”

　　皱着眉头死死打量周围，并没有任何危险，灵兽的踪迹也没有看到，反倒是心底隐约间，萧枫觉得这平静是暴风雨来临之前的诡异……

　　忽然间，萧枫目光一颤，“不对！那不是龙的完全形态！！”

　　没错，此刻那湖面上浮现出来的氤氲气流，组成的根本不是龙的形态，只是颇有些与龙类似的蛟龙而已！！

　　“咦，龙凤源灵……”

　　在萧枫越来越看着那蛟龙形态之时，体内的龙凤源灵忽然间有了一丝悸动，正当萧枫为之诧异之时，在他还没有做出任何反应的刹那，那龙凤源灵中忽然间释放出一道能量，猛的将萧枫朝着那湖面推去……

　　哗啦啦……

　　猝不及防之下，萧枫整个人踉跄着坠入湖里，之前几次三番的犹豫，并没有起到任何作用，萧枫瞬间便彻底得投身到了这未知的湖水当中……

　　咕咕咕……

　　湖面上激荡起阵阵水泡，萧枫面色大变的刹那，他便已然感觉脚踏实地，竟直接来到了这湖底之下……

　　湖底仿似另外一边天地，没有去管为什么那龙凤源灵会忽然间有此变化，萧枫的目光死死地放在了前方的洞穴上……

　　这湖底洞穴深幽无比，显得有些诡异，再辅以体内那种感觉的越发强烈，萧枫情不自禁的朝着那洞穴走去……

　　吼吼吼……

　　随着萧枫的步伐靠近，忽然间一阵龙吟之声炸响，整个湖水也随之颤动了几分，而后便看到一道巨大的黑光从洞穴中飞腾而出，竟是直接朝着萧枫所在的位置凶猛袭来……

　　猝不及防之下，萧枫双手真气凝结，快速的形成了一道特殊的屏障，而后便感觉一股巨力赫然袭身，整个身体不由自主的朝着后方退却数步……

　　“这……这是独角黑蛟？！”

　　待得看清了这黑光所为何物，萧枫整个人的身体都不由自主的轻轻一颤……

　　蛟龙之中，以黑蛟之性情最为暴虐嗜杀，黑蛟之中又以独角黑蛟的脾性最为暴躁，一旦有陌生人或者灵兽胆敢靠近，等待他们的便是那黑蛟强有力的血腥攻击，几乎可以说是不死不休的局面！！

　　而如今，一只独角黑蛟忽然间出现在萧枫身前，怎的不令他讶异？

　　吼吼……

　　独角黑蛟见到一击不中，却是再次咆哮了起来，周围无数水流化作水剑，连绵不绝的朝着萧枫继续袭来，那原本应该是清凉的流水，此刻似乎开始散发出淡淡的血腥气息，让那独角黑蛟的双眸中释放出了越发通红的凶厉之光……

　　“畜生，找死！”

　　萧枫怒气大盛，天火琉璃剑瞬间出现，随着萧枫体内真气的不断注入，那剑身上开始散发出一道道凛冽的剑芒，剑芒脱体而出，仿似千树万树梨花开一般，朝着四周的那些水剑直接迎了上去……

　　虽然在这湖水之中，因为属性相克的缘故，天火琉璃剑的威力下降了一部分，可却又怎么是这些水剑能够抵挡得了的呢？

　　不消片刻时间，水剑尽数重新化作液体融入周围的环境中，而那天火琉璃剑的无数剑芒，却并未就此消散，反而是在萧枫的心意动作间，在剑灵小火的指挥之下，直接融为一柄巨大的剑芒，朝着前方的那只独角黑蛟赫然刺去……

　　吼……

　　一声暴烈的怒吼，看着剑芒的袭身，独角黑蛟猛然间尾巴一甩，旋即只听见一阵金属交鸣的声音，那剑芒竟被直接格挡开去，令得萧枫整个人面色瞬变，“这畜生好厚的皮！！”

　　然而，那独角黑蛟也不好受，即便在这水里，天火琉璃剑的威力下降了一些，可独角黑蛟的尾巴依旧被划出了一道深深的伤口，鲜血的流出越发的刺激了这畜生的凶厉之气，在一声咆哮的怒吼之后，竟直接张开血盆大口朝着萧枫咬了过来……

　　“畜生，你找死！”

　　萧枫厉喝一声，天火琉璃剑持在手中，在真气的灌输之下，暴涨出极其骇人的剑芒，而后右手猛地一挥，剑芒瞬间劈下……

　　轰……

　　一声巨响，独角黑蛟头上的独角与那剑芒来了一个亲密接触……

　　强大的反震之力，让萧枫面容再次一变，天火琉璃剑也不禁发出一阵微颤，而萧枫的右手也被那反震之力弄得给直接弹了起来，强大的力量引得周围湖水出现了一圈圈怪异的涟漪……

　　“这畜生的独角好厉害！！”

　　萧枫双眼微眯，整个人的心神都在一刹那间完全提了起来，看着那独角黑蛟只是稍微一顿后继续朝着自己咬来，萧枫不做丝毫迟疑，身形瞬间晃闪，虽然在水中的速度受到了一些阻碍，可他依旧还是很快的躲闪开了这独角黑蛟的那一张血盆大口……

　　吼吼……

　　又是几声大吼，独角黑蛟在水中可谓是占据了一些地利上的优势，在一刹那间，其速度竟陡然加快不少，伴随着周围湖水的一阵阵颤动，那独角黑蛟竟直接拉近了与萧枫的距离，甚至可以十分清晰的闻到那血盆大口中散发出来的刺鼻血腥气息……

　　见状，萧枫面色陡然一凛，却是急速掐动着一道道手诀，身上光芒不断大盛的刹那，更是有着无数的能量开始不断汇聚，甚至于就连整个湖底放肆都开始有了一丝诡异的颤动……

　　天火琉璃剑上光芒缓缓散开，在那独角黑蛟即将临身的刹那，萧枫微阖的双目陡然间精芒一闪，双手持剑厉喝出声，“三极剑势之人极剑势，斩！！”

　　天火琉璃剑的威势在这一刻尽显无遗，剑芒生出的那种恐怖气息甚至让周围环境都开始急速颤动，吸收了许多能量的剑芒，瞬间朝着那迎面而来的独角黑蛟头颅斩去……

　　锵……

　　轰轰……

　　一声恐怖的巨响，引得周围湖水生出无数小型漩涡，而那独角黑蛟此刻却是猛然间痛极怒吼出声，其头顶上的独角虽然看上去并无任何异常，可方才萧枫剑势的攻击，却让这畜生受到了一丝重创……

　　吼吼……

　　低吼之声伴随着独角黑蛟的后退而不断响起，那一双满是疯狂血红的双眸，更是释放出了强烈的杀气，可它却不敢有所动作，方才的几次交手，虽然看上去这独角黑蛟并没有什么大碍，可灵兽的那种感觉，却让它在面对萧枫之时，不禁心中生出了一抹轻轻的惧意……

　　“畜生，我知道你能够听懂我的话！”

　　萧枫双眼微眯，天火琉璃剑在身前划出几朵剑花，目光死死的盯着独角黑蛟，冷声道，“你最好给我老实点！否则的话，休怪我出手拿了你的内丹，知道么？”

　　“吼吼……”

　　也不知道独角黑蛟是不是真的听明白了，但这畜生在萧枫那满是冷冽杀机的眼神下，一直都在那低声的吼叫着，也不知是不是真的对萧枫怕了……

　　“哼！”

　　冷冷的最后瞪了一眼，萧枫的目光缓缓放到了前方的那个深幽山洞之中，心底一直存在的那种诡异感觉，正是从这山洞之中散发出来的，而且，越接近这个山洞，那种感觉就越来越强烈，甚至让萧枫有一种仿似遇到亲人般的温暖之感……

　　一步，两步，三步……

　　萧枫缓缓的接近着那个洞穴，然而就在他即将进去的那一瞬间，身后猛然间一股冰冷气息接近，面色陡然一凛的刹那，天火琉璃剑赫然朝着身后一挥……

　　锵……

　　一声金属交鸣的声音，萧枫整个人不由自主的朝着旁边踉跄了一步，而随即便传来那独角黑蛟的声声怒嚎，原来方才正是独角黑蛟这畜生在背后偷袭……

　　目光瞬间变得冰冷起来，萧枫冷冷的望着那畜生，寒声道，“畜生，你这是自己找死！！”

　　声音落下，可随即回答他的却是那独角黑蛟的疯狂怒吼，那血红的两只大眼睛中释放出强烈的杀机，似乎要将萧枫咬成碎片一般，那大嘴中尖锐的利齿，更是闪烁着道道寒光，在这个光线较为阴暗的湖底，却是显得有些明亮……

　　“好畜生，既然你找死，那就怪不得本少了！！”

　　声音再次落下，萧枫也不再多言什么，整个人瞬间举剑朝着独角黑蛟的方向瞬息而去，仿似划破了空间的阻隔，那天火琉璃剑上寒芒闪烁，大有将这畜生一击毙命的趋势……

第728章 斩杀—洞中乾坤

　　大战再次展开，独角黑蛟凭借着一身皮囊的坚韧，倒也一时间并未有落入什么下风，可即便如此，随着时间的过去，萧枫凭借着天火琉璃剑的锋锐，没有丝毫留情的在这独角黑蛟身上留下了一道道血淋淋的伤口，整个湖底的水中，也充斥着越发血腥的气息……

　　吼吼吼……

　　疼痛的感觉从身上传出，越发的令得那畜生疯狂起来，到最后竟直接一甩尾巴，不顾那伤口的蔓延，直接将天火琉璃剑给缠了起来，随即凭借着身体的优势，血盆大口绕过一个弧线，竟直接朝着萧枫的头咬了过去……

　　天火琉璃剑被缠，因为那独角黑蛟的皮囊坚韧缘故，一时间根本不可能回援，感受着那令人作呕的血腥气息的临近，萧枫面色瞬间大变，“畜生，你以为这样就可以杀得了本少么？”

　　声音落下的刹那，萧枫本来掐着剑诀的左手上，忽然间释放出一阵诡异的能量，而后在那独角黑蛟的血盆大口即将临身的刹那，体内的九焱天火顿时从左手掌心中冒了出来……

　　磁磁磁……

　　顿时之间，随着九焱天火的出现，那周围的湖水顿时被炙烧的发出一阵阵怪异的声响，而后萧枫那左手陡然挥出，竟直接与独角黑蛟的头颅来了一个亲密接触……

　　磁磁磁……

　　火焰炙烧的声音依旧是在持续着，九焱天火乃是极阳之火，又岂是这些湖水能够限制得了的？

　　几乎就在一刹那间，整个湖底便响起了那独角黑蛟无比痛苦的怒吼，甚至就连整个庞大的身躯都情不自禁的蜷缩着，一阵阵烤肉的香气瞬间弥漫开来……

　　庞大的身躯不断的后退着，在九焱天火毫不留情的炙烧之下，那独角黑蛟的身体在湖水质中不断翻腾，引出无数小型漩涡，甚至就连湖底的一些巨石，也被那畜生的痛苦挣扎而变成了碎块洒落……

　　“畜生，本来本少好心想要留你一命！”

　　天火琉璃剑划出几朵剑花，萧枫双目中释放出一阵阵冰冷杀机的寒声道，“但你太过不识趣了！今日，本少就收了你的内丹！！”

　　声音落下，体内天火之源在真气的运转之下，无数的九焱天火附着在天火琉璃剑上，萧枫身形瞬间晃闪，朝着独角黑蛟不断翻滚的身躯直刺而去……

　　咻……

　　一声剑鸣，周围的湖底空间发出一阵颤动，独角黑蛟顿时间双瞳猛然睁大，萧枫的天火琉璃剑已然刺入了他的腹部，一种恐怖的刺痛不断传来，让独角黑蛟这畜生顿时间发出一阵极其恐怖的嘶吼，声音悲惨至极，再加上那似乎没有停留的鲜血流出，九焱天火在萧枫的心念指挥下，毫不留情的开始在这畜生身上炙烧着……

　　磁磁磁……

　　火焰炙烧的声音不绝于耳，整个湖底顿时间溢出了浓郁的烤肉香气，那独角黑蛟依旧不断的翻腾着，可却无论如何也逃不脱九焱天火那如同附骨之疽一般的炙烧……

　　不到十分钟的时间，原本还在不断强力翻滚的独角黑蛟缓缓停了下来，整个庞大的身躯完全被九焱天火覆盖，很快的被无情化作一团黑炭，当然唯有那一颗内丹被完好的保留了下来……

　　收回天火琉璃剑，冷冷的望了一眼那团黑炭，萧枫拿起那颗内丹望了望，收入须弥戒指之后，又再次将目光看向了身侧的那个深幽山洞……

　　右手轻轻地摩挲着下巴，萧枫的嘴角划出一道弧线，“进去还是不进去？”

　　虽然萧枫如今很确定那种感觉是前方这个山洞内部传出来的，可未知的危险才是最恐怖的，他倒也有些犹豫，但很快的却是咬了咬牙，暗自握拳道，“妈的！不管了，来都来了！大不了情形不对再退出来！！”

　　打定主意，萧枫稍微恢复了一下方才与那独角黑蛟打斗之时所消耗的真气，旋即大踏步的朝着那洞穴走去……

　　两百米的距离很快便到，当萧枫刚刚踏入洞中的刹那，却是陡然间面色一凛，显得那般震撼……

　　“这……这里竟然没有水！”

　　强行忍住心中的震撼，萧枫站在洞口细细的打量周围，却是发现那湖水在洞口就像是遇到了什么阻隔一样，就仿似在镜面上流转一样，根本没有一滴进入这山洞……

　　整个山洞内部都显得无比干燥，还有一个特殊的地方，原本这山洞是在湖底，在加上没有任何光线的照射，应该是显得无比昏暗才对，可入眼之处竟是犹如掌了灯一样，虽然没有阳光的那种和煦，但却隐隐的有一种淡淡的暖意散发开来……

　　“难道这洞中拥有典籍上记载的避水珠与夜明珠？”

　　萧枫心底颇为震颤，深吸一口气后缓步朝着洞内走去，这看似并不算大的湖泊，里面竟然拥有着这么一个不知多深的洞穴，让萧枫的心底越发的疑惑起来……

　　精神力不断地散发开去，保持在身体前方十米左右，这样一来即便再有什么危险，萧枫他也能够及时的做出最有效的反应……

　　洞内中的道路弯弯曲曲，但萧枫却知道，自己起码直行了三百多米，而这还没有看到底这道路有多长，同样令萧枫疑惑的是，他并没有看到任何照明的物件，可这山洞内依旧亮如白昼……

　　“真是个诡异的地方！！”

　　忍不住叹了一声，萧枫开始加快速度，约莫又前行了十余分钟，终于来到了一个石厅的所在……

　　来到石厅，并未发现任何危险，可萧枫目光触及前方的那两个水潭之时，却是赫然间身体一颤，“这怎么可能？”

　　忍不住的惊叹出声，显示出此刻萧枫心底的震撼……

　　那前方的两个水潭，一个释放出阵阵冰寒气息，一个释放出浓郁的强烈热度，最为奇特的是那两个水潭的形状，颇有些与龙凤形态类似，那种一直存在的诡异感觉，正是这两个水潭带给他的！！

　　“这是阴阳水潭……”

　　萧枫的心此刻跳的颇为快速，自从在丹界之中遇到那阴阳极致的水潭之后，他便对这种特殊的东西有了极大的兴趣，甚至还专门抽空朝老头子询问了一下关于这方面的事情，可老头子却是知之不多，只是说这类型的存在乃是天地自生而出，往往需要上千年乃是万年才能汇聚而成……

　　萧枫万万没想到，竟会在这天医秘境之中再次遇到……

　　“还有这龙凤形态……”

　　萧枫的欣喜之意稍微减弱一些，眉头微皱的紧紧打量着前方，然而就在他那迟疑的刹那，体内忽然间一阵颤动传出，还没等萧枫有所反应，那些真气竟然不受控制的急速流转起来……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫面色大变，正要准备强行运转功法稳住真气之时，他那眉心处骤然光芒大盛，在萧枫那震颤的情绪之下，光芒迅速的凝结而出龙凤飞舞的奇特景象……

　　“这是龙凤源灵所化……”

　　萧枫心里无比震撼，自从他得到了龙凤友谊之后，这还是第一次感受到龙凤源灵传给他的那种喜悦之情，而后还没让萧枫做出什么反应，那龙凤源灵所化成的一龙一凤，竟直接来到了那前方的两个水潭之上，分别对应着各自的龙凤形态……

　　萧枫顿时瞪大了双眼，他此刻能够很真切的感受到那一龙一凤正在不断吸收着龙凤水潭之中的能量，甚至越发的有一种化做实体的趋势……

　　“天啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　萧枫心里满是震惊的长叹着，然而却无人给予任何回答。虽然从那一龙一凤身上感觉不出任何生命的气息，可却可以清晰的看到，原本还雾蒙蒙的龙鳞凤羽，此刻开始有了一丝实质性的转变……

　　“难道真的要化做实体？”

　　萧枫心里疑惑万分，然而就在这一刻，一股阴阳融合的能量气息朝着他缓缓涌来，而后随即很快的将萧枫全身包裹，竟没有受到任何控制的缓缓注入到他的体内，开始沿着经脉不断运转，直到九九八十一个大周天之后，这才最终融入到他体内的丹田部位，不断的提升着萧枫体内真气的凝练度……

　　“这……这是……”

　　萧枫心里陡然一喜，并没有感受到任何危险，他立时盘膝坐在了地上，开始专心致志的进行着他内真气的运转，在提升着真气凝练度的同时，也尝试着不断地用精神力与龙凤源灵所化的一龙一凤进行着某种交流……

　　时间一分一秒的过去，整个石厅内的光芒也逐渐地散了开来，萧枫的实力虽然没有明显的提升，可此刻他的真气凝练度起码比之之前提升了一倍还要多……

　　需知，真气凝练度的提升，往往都是随着实力阶别的提升而增强，如果能够在某一阶段将真气凝练度提升到极致，那么对今后的修炼也有着极大的助力，而如今很明显，萧枫就是在进行着这样一个过程……


第729章 九阶剑圣—突显碣语

　　萧枫的整个心神完全沉浸在了这种玄之又玄的情形当中，感受着真气凝练度的不断提升，他的心里喜悦之情越发浓重，甚至可以清晰的看到，那平静的脸庞上展现出来的欣喜笑容……

　　而光芒缓缓大盛的同时，那龙凤源灵所化做的一龙一凤，此刻身体也是逐渐仿似有了一丝实质的趋势，甚至就连每一片龙鳞，每一根凤羽都可以看的清清楚楚，唯一与活着的龙凤有些不同的便是，这一龙一凤并没有任何生命的气息……

　　虽然依旧是在那龙凤水潭之上不断的盘旋翱翔，虽然活灵活现仿似真的活了一样，可却真的并无任何生命体征，但不管如何，如今以龙凤源灵为媒介，萧枫也接受到了极大的好处……

　　这种好处，可不是一日两日的闭关苦修能够获得的！

　　换句话说，即便真的闭关苦修半载，乃是两三年，都绝对不可能拥有如今萧枫那真气凝练度提升的速度！！

　　时间如流水般过去，萧枫就仿佛一个木头人似的，起码在这里盘膝坐了好几个时辰，而他身上的光芒也缓缓的冒了出来，甚至就连光芒仿似都有一些逐渐凝结的趋势，而更有甚者，就连周围石厅的那四面墙壁也似乎受到了某种感染，开始缓缓地有了一丝颤动的迹象……

　　而那龙凤源灵所化的一龙一凤，此刻也从那龙凤水潭上，缓缓悬浮在了萧枫的头顶，随着萧枫身上的光芒大盛，这一龙一凤开始逐渐的幻化出一道强大的虚影，仿似在龙凤飞舞一般，逐渐的将萧枫全身包裹起来……

　　而此刻，闭目的萧枫，却是感受到越发精纯的能量在不断注入他的身体，而且最为重要的是在脑海中，那裂天剑帝关于圣阶的各种详细经验也在被他孜孜不倦的吸收着……

　　圣阶最为特殊之处便是在掌握了一定的空间能量，这也是为什么圣阶可以凌空飞行的根本原因所在……

　　如今的萧枫，便是在一方面不断吸收能量入体的同时，一方面开始不断地领悟着圣阶后面的一些经验，让他能够做到实力与心神同时进步，这才是所有修炼者最为关键的所在之处……

　　时间一分一秒的过去，在这白昼般的石厅内，仿似忘记了外间昼夜的变换，萧枫完全沉浸在了那种玄妙的境界当中，久久不能自拔，或者也不愿自拔……

　　终于，随着龙凤源灵所化的龙凤虚影最终完全消失在萧枫体内，那眉心处光芒一亮一闪的瞬间，萧枫赫然间睁开了双眼……

　　急忙查探了一下体内的情况，萧枫忍不住的惊喜出声，“九阶剑圣巅峰！没想到这次可以这么轻松的突破……”

　　目光换换看向前方的那两个龙凤水潭，与方才那充满氤氲气息不同的是，此刻的龙凤水潭，除了外形有着龙凤形态之外，根本没有了其他特殊的地方，甚至就连那龙凤水潭之中的两种不同液体，此刻也完全性的消失不在……

　　萧枫知道，这液体恐怕已经化作了能量经过龙凤源灵的媒介进入了他的体内，可知道是知道，他还是忍不住的轻叹了一声，如果能够让他再多吸收一会儿，恐怕萧枫也有自信能够直接从九阶剑圣突破到圣阶小圆满的阶段……

　　可，愿望是美好的，事实却往往不尽如人意……

　　不过如今此刻能够有这种奇遇，也足以让萧枫感到满足了！！

　　从丹界的阴阳极致水潭的大幅度提升实力之后，这还是他第二次遇到这种奇特的水潭，虽然如今只是从八阶剑圣提升到了九阶剑圣巅峰，但这种跨越，要放在别人身上，起码至少也需要一年乃至更多的时间，而现在他仅仅用去不到一日，这还不够么？

　　“罢了罢了！做人啊，还是不能太贪心了……”

　　萧枫自嘲的笑了笑，叹声道，“能够有这种收获，已经是上天对我很大的恩赐了！！”

　　“更别说我现在的真气凝练度似乎已经达到了九阶剑圣的极致……”

　　萧枫满意的轻声一笑……

　　以前在刚刚突破到一阶剑圣之时，内院中的七大长老便曾经和他专门讲解过关于真气凝练度的事情，萧枫当初可以凭借自己体内的真气凝练度远超他人，而与三阶剑圣一战……

　　如今，以他九阶剑圣巅峰的实力，加上裂天剑帝那些圣阶经验，再辅以体内那达到极致的真气凝练度，不得不说，他真的有一种俾睨天下的气势由心而生……

　　萧枫握了握拳头，朗声自语道，“如今，本少可敢与圣阶大圆满一战！！”

　　的确，凭借萧枫如此多的优势，都绝对不是寻常的圣阶大圆满之人能够比拟得了的，再辅以那两种天阶功法以及他自创的三极剑势，面对一个寻常的圣阶小圆满，萧枫甚至有着极大的把握战而胜之……

　　“满足了，满足了，哈哈……”

　　朗朗的笑声在这整个石厅中缓缓荡漾开来，然而就在萧枫音波还没完全落下的刹那，却是陡然间前方的龙凤水潭上开始萦绕出一阵阵怪异的光芒……

　　白色与黑色逐渐纠缠，似乎在诉说着什么一样，而在萧枫那紧盯的目光之下，这两种光芒缓缓的朝着四周蔓延开来，但却仿佛有着什么灵性一样，最终会聚在了萧枫正对面的那个石壁上……

　　光滑的石壁就有如镜面一般，在黑白两色光芒覆盖之下，竟缓缓的荡漾除了阵阵涟漪，犹如水纹一般，萧枫更是从其中深切地感受到一丝空间气息的流转……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫静静地望着这一切，最终几番思索还是毫无所获，然而不出片刻时间，那石壁上的涟漪忽然停住，而后出现了一道类似于空间之门的景象，上面白光闪烁，而那些奇特的黑色光芒却是再按照某种规律不断游走，最终在石壁的前方虚空凝结成了三个大字……

　　极、神、域！

　　“极神域？”

　　萧枫微微一愣，他搞不懂这到底是什么意思……

　　而后似乎是在为萧枫解惑一般，那白色光芒上也逐渐浮现出了一行行小字，萧枫顿时屏气凝神的细细看来……

　　‘神阶，乃是天道之基本所在！’

　　“所谓神阶，便是对空间之力的精深掌控！进入此门者，将拥有进入神阶的最佳捷径，望后人能够不辜负本尊期望，神阶指日可待！！”

　　这些简单的话，让萧枫神情再次一愣，“进去便可以掌控突破神阶的捷径？”

　　目光缓缓下移，却是赫然发现，这段话的落款不是别人，正是天医谷的祖师，神域四大尊主之一的天医尊主！！

　　“这就是天医尊主留下的碣语？”

　　萧枫愣了愣，心中不禁生出一抹激动……

　　天医尊主啊，那可是还要比老头子不知强了多少倍的存在！就算是在神域之中，也是站在巅峰的强势人物！！

　　“可是为什么会留到现在？”

　　萧枫冷静了下来，却是不禁心里生出一抹疑惑，“难道说天医谷之前进入秘境的人都没有发现？”

　　“这似乎有些不可能吧……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，虽然心中对神阶的期盼十分浓厚，可此刻他却不得不小心一些，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，萧枫可不想去做一个傻子！！

　　其实，萧枫并不知道，每次进入天医秘境通过那通神塔之后，传送的地方各不相同，能够抵达这里更是万中无一……

　　最重要的是，这碣语与那劳什子的通道，需要将龙凤水潭里面的阴阳能量完全吸收之后才能够真正开启，即便是有人进入了这里，往往也会因为体质的各不相同而根本不可能将龙凤水潭的能量同时吸收，这也就导致了天医谷的人对这劳什子的极神域完全不知，倒也不是刻意为了针对萧枫而设置的！！

　　萧枫不明白这些缘故，谨慎小心的他也就并没有急急忙忙的过去，反而是站在原地静静地思索着，然而随着时间的流逝，那黑色与白色的字体也缓缓消散，而后一道散发出浓郁空间气息的空间之门展现在了萧枫面前……

　　磁磁磁……

　　整个石厅中的空间不断颤动，发出一阵阵特殊的声响，还没等萧枫做出任何反应，那前方的空间之门便立时生出一道极强的空间吸引力，将萧枫瞬间完全笼罩……

　　“这……”

　　感受着那种空间吸引，萧枫的面容不禁苦笑起来，“难道还要强拉我进去不成？这算什么啊？强买强卖？”

　　苦笑不已，可却并没有任何反抗的能力，体内真气都仿似在这一刻被禁锢了一样，眨眼之间，萧枫整个人便飞腾而起，直接被吸入了那道空间之门中……

　　而后，待得萧枫消失不见，那空间之门也缓缓缩小，最终神奇的彻底消失在了这石厅之内，整个石厅再次恢复到了平静的状态，除了那已经变得空荡荡的龙凤水潭，就仿佛根本无人来过一样……

第730章 极神域—神阶捷径

　　某一个不知名的地方，原本平静的空间中忽然间出现了一道奇特的空间之门，上面龙凤萦绕，带着及其玄妙的气息，让整个空间中的能量都不由自主的开始缓缓汇聚……

　　而后一道黑影从空间之门中飞掠而出，轻飘飘的落在地上，那人影的面庞上显得无比困惑，甚至还带着一丝的颤抖，细细的打量周围，人影忍不住叹声道，“难道这里便是那劳什子的极神域？”

　　这从空间之门中飞出来的，正是萧枫！

　　此刻的萧枫心里的震撼极其之大，甚至比之当初在那幽阳宫，丹界，乃至幽冥空间都要来的震撼许多……

　　骤然间，还没等萧枫真正意义上的看清楚周围，那头顶上的空间之门却是忽然间化作一道流光，直直的没入了他的脑海，无数的信息疯狂的涌现，让萧枫整个身体都情不自禁的颤动了几下……

　　原来，这空间之门所化的流光乃是关于此处的一些信息，当然这一些，也囊括了关于此地的所有介绍……

　　萧枫直接盘膝而坐，开始运转真气缓解脑部的疼痛，也随即开始缓缓阅览起这些信息来……

　　此地，的确名为极神域，那是天医尊主利用大神通，结合空间之力创造出来的一个特殊空间！对突破至神阶有着极大的帮助！

　　最为重要的事，在这些信息当中，也为萧枫讲解了许多关于神阶的事情……

　　足足花去了十余分钟，萧枫才将这些信息真正的完全掌控……

　　“神阶……”

　　缓缓起身，萧枫的目光变得有些深邃，“极神域果真不凡，不过最为可惜的是只能用一次……”

　　没错，这也是萧枫从信息之中得到的消息，极神域乃是天医尊主将自己突破神阶的经验以及神阶的某些特性，结合空间之力创造出来的，只要有人能够得到这些传承，便起码有着九成的希望快速突破神阶，而极神域也会因此而直接崩溃……

　　“神阶，最明显的特性有两点……”

　　萧枫回忆着那些信息的内容，喃喃自语着，“第一，众所周知的神阶领域，这对空间之力的精深掌控，再结合自己每个人不同的身体体质，形成独有的领域之力！一旦神阶领域展开，那自己本身的实力也会得到提升，相反而言，那陷入领域之中的敌人，无论哪方面的实力都会削弱！”

　　“换句话可以这么说，在领域之中，领域的拥有者，便与那天神有些类似，这种境界故名曰神阶！！”

　　顿了顿，萧枫又细细的琢磨了起来，“而特性之二，便是体内的真气需要凝结成液态，成为真元，而当真元凝结成一颗真元丹之时，便是引发天地异象，成功突破至神阶的时候！”

　　“当突破神阶之时，便是领悟领域的最好时机！因为那个时候，每个人不同的体质都会引发不同的异象，结合异象与体质，那便是自身领域成型的最佳时刻。唔……当初云儿的冰霜领域，也是这般……”

　　越想，情不自禁的萧枫就越有一种对神阶的期盼，而此刻身处的极神域，无疑便是让他能够快速突破神阶的最佳捷径，虽然他如今只是九阶剑圣巅峰！！

　　“唔……”

　　萧枫强忍住心中的激动，细细的回忆起来，“按照方才得到的信息所言，这极神域是专门为了圣阶之人准备的，而天医尊主也考虑的很恰当……”

　　“极神域中一共分为七关，唯有依次闯过七关，才会得到最后的东西！”

　　萧枫喃喃着，但随即却是眉头微皱，将脑海中关于极神域的信息翻看了好几遍，却是最终苦笑着自嘲道，“这并没明说到底最后的东西是什么，只是说只有闯过七关，才能真正的获得进阶神阶的捷径！！”

　　“七关？”

　　萧枫摩挲着下巴，但随即却是眼神变得无比坚定起来……

　　深吸一口气后，将有些激动的心神稍微平静了下来，待得全身都恢复到了最佳状态，他这才开始按照记忆中信息所教导的手诀逐渐掐动起来……

　　体内真气缓缓流转，沿着手臂不断的注入到两只手中，而随着手诀的掐动，萧枫身体周围的空间也开始出现了一丝丝圆圈形的涟漪，将他的全身逐渐的包围了起来……

　　片刻之后，那快速掐动的手诀忽然停住，而后萧枫面容肃穆的轻喝道，“极神域第一关，开！”

　　刹那间，那身体周围的空间涟漪瞬间将萧枫全身完全笼罩，而后在最后一个‘开’字落下的刹那，萧枫的整个身形霎时间消失不见，就如同从未来过这里一样……

　　眼前一片朦胧，周围无数氤氲的空间气息将萧枫的视线完全阻隔，那种空间拉扯之力在萧枫的真气运转之下，倒也并没有引起任何多余的事端，而等萧枫他脚踏实地之时，他才赫然发现，自己竟然来到了一片雾蒙蒙的空间之中……

　　与此同时，空间之中有一道气流忽然间窜入他的脑海，萧枫也在同一时间明白了这第一关的含义……

　　“原来只是这第一关只是为六阶剑圣所准备的！”

　　萧枫苦笑着自语道，“只要实力达到六阶剑圣巅峰，便可以自动传到第二关去……”

　　声音还未完全落下，周围雾蒙蒙的空间忽然间出现了一道强烈的白光，在萧枫微微错愕间，将他的身形尽数笼罩，而后萧枫又很快地消失不见……

　　第二关……七阶剑圣巅峰……

　　第三关……八阶剑圣巅峰……

　　第四关……九阶剑圣巅峰……

　　接连的传送，萧枫周身被那些空间之力拉扯的一阵颤动，不过因为有当初大婚之时，老头子和师母所赠送的那个软甲，如今的萧枫倒也并没有什么损伤，除了体内真气稍微消耗得有些严重之外，其他的一切都无比安好……

　　直到第五关，萧枫才真正的抵达了此番的目的地……

　　第五关，也就是至少要达到圣阶小圆满的巅峰才能被传入下一关的地方！！

　　而这里，依旧是如同前几关一样的雾蒙蒙，甚至周围的那种空间压力，让萧枫有一种动一下都十分艰难的感觉，更别说此刻在这里呆了不到几分钟时间，便浑身上下汗如雨滴的悲惨情形了……

　　“我才是九阶剑圣巅峰，这里起码都是要圣阶小圆满才能自由活动……”

　　萧枫苦笑着自嘲一番，脑袋艰难的移动，缓缓打量着四周，却是不禁一阵苦笑，以他的目力，竟然看不穿前方五米之外，甚至连散发的精神力都像是受到了什么阻隔一样，还没有用眼睛直接去看好用……

　　“天啊，这第五关这么强！”

　　萧枫不禁想到了经历过两次的重力阶梯，那时候还好，一有不适应可以马上退下来休整，而现在竟被自动传送到了这里，身上的那种空间挤压之感，让萧枫体内的真气消耗的十分迅速，更别说去查探清楚周遭的一切了……

　　动一下都如此困难，以萧枫如今的实力，虽然加上体内那达到极致的真气凝练度，可以稍微的活动一下脑袋和手臂，可每当他想要举步之时，却根本没有办法踏出一步来，周围那种强大的空间压力，差一点让想要有所迈步的萧枫，给直接趴在地上……

　　“天啊，这到底怎么办？”

　　感受着体内真气的急速消耗，萧枫忍不住心里长叹无比，此番别说活动身体了，迈步都那么困难，他还能够做什么？

　　“罢了罢了，还是只能先适应一下这里的一切……”

　　萧枫苦笑着竟直接坐了下来，可是这么一坐，却瞬间让他的面色再次大变……

　　也不知道是不是因为身体形状的变化，竟使得周围的空间压力仿佛增加了一些，虽然绝对增加不多，可在此番那痛苦的折磨下，萧枫还是可以感受的清清楚楚……

　　咬着牙，感受着身体上传来的那种挤压，以及各处肌肉的紧绷，再加上体内真气的急速消耗，萧枫双目中陡然间一道精芒闪过，却是急忙运转自身功法，不断地补充着真气的消耗，而后更是艰难的强撑着喂入了一些归元丹，他那扭曲的面容这才稍微好看了一些……

　　时间一分一秒的过去，萧枫全身的肌肉都有了一丝僵硬的感觉，最令他担忧的是，虽然经过了以前的两次重力阶梯，可此次他身上的肌肉依旧有些承受不住的趋势，甚至肉眼可见那紧皱的肌肉上更是开始渗出丝丝鲜血……

　　“到底应该怎么办？应该怎么办？”

　　萧枫心里有些着急，“如果真的这么下去，绝对不是办法！迟早都要被那些空间压力给挤压成肉饼啊……”

　　“照理说，我要比一般的九阶剑圣巅峰强上许多，那天医尊主不可能为自己的后人弄出如此艰难的一关，这其中定然有些什么我还没有理解通透的地方！！”

　　强忍住身上的不适，萧枫将心神沉入丹田，很快的开始静静思索起来……

第731章 怪异空间—圣阶小圆满

　　“是因为我不是天医谷的人呢？”

　　“还是其他的原因？”

　　……萧枫的脑海中闪过很多种可能，但都很快的被他自动清除掉了……

　　首先，天医谷的人是与否，这完全与此处无甚关系，毕竟在这种空间挤压之力下，根本不可能分辨出到底是不是天医谷的人！

　　而最重要的一点，如果真的是因为这样一个原因的话，那么之前的几关，萧枫又怎么可能通得过呢？

　　很显然，这根本不是如此解释的理由缘故！！

　　“那又是到底为什么呢？”

　　萧枫皱着眉头，虽然现如今他因为运转功法的缘故，使得体内真气的消耗速度稍微减缓了一些，可依旧是在不断地持续减少着，如果不出意料的话，萧枫最多只能再坚持不到三日时间！！

　　如果真的没有找到有效地解决方法，那么三日后一旦真气耗尽，萧枫恐怕最终将会被周围的那些恐怖空间挤压之力给直接弄成肉末……

　　不过，此刻萧枫倒是很快的平静下来了着急的心神，整个人缓缓陷入了属于他自己的沉思当中……

　　时间一分一秒的过去，周围的空间挤压之力仍旧是在持续着，可萧枫依旧没有寻到任何行之有效的办法，他忍不住长叹了一声，心里的失望也不禁增多了许多……

　　骤然之间，萧枫体内响起了小火的声音，“主人，主人……”

　　声音很弱，若不是萧枫此刻全身心的融入丹田，恐怕都听不到……

　　“小火，怎么了？”

　　萧枫急忙用心神回道，“你是不是察觉到了什么？”

　　“主人，小火好难受……”

　　小火的声音带着一丝颤动，依旧那般低微的颤声着，“主人，周围空间的压力太大了，小火有些接受不了……”

　　心中不禁一痛，萧枫急忙出声道，“小火，你再坚持一会儿！只要我找到办法，我们很快就可以恢复正常！你一定要坚持啊……”

　　听到萧枫的话，小火稍微平静了一些，但又旋即继续道，“可是主人，周围那一条条的空间之力就像是鞭子一样不断的抽着我，我真的好难受啊……”

　　“一条条的空间之力？”

　　闻言，萧枫顿时眉头一皱，似乎想到了什么，但却又没有抓住，急忙再次道，“小火，你还感觉到了什么？”

　　身为剑灵灵体的小火，她对于空间之力的感触的确是要比萧枫来的更为深切一些，毕竟在天火琉璃剑的剑身内部，也有着一个特殊的碧翠空间！！

　　“感觉？”

　　小火疑惑了一下，声音显得那般无助的轻声说着，“没有什么感觉！就是觉得主人周围的空间之力，似乎很奇怪……”

　　“很奇怪？”

　　萧枫再次一愣，“怎么个奇怪法？”

　　“唔……”

　　听到萧枫的问话，小火稍微犹豫了一下，似乎不确定的道，“主人，小火也不是很肯定！总是感觉，主人周围的那些空间挤压之力不像是以前经历过的那种，反而就像是……”

　　说到这里，话音忽然顿了顿，似乎在组织语言一般，而后这才继续道，“反而就像是断断续续的！”

　　“断断续续……”

　　萧枫又是愣了愣，旋即目光一亮，他想到了一个极大的可能性，当即欣喜道，“小火，我想到了一个可能，你先坚持一下……”

　　“好的主人！主人，加油喔！！”

　　小火为萧枫打了打气，甚至萧枫还仿佛可以看到小火了握紧了小拳头的可爱模样，不由得会心一笑，而后面容瞬间肃穆了起来……

　　按理说，空间之力的挤压都应该是犹如流水般连绵不断，而小火所言的‘断断续续’这就意味着，在每一次的空间挤压之中，都会有一些正常的空间之力存在！！

　　如果真是这样的话，萧枫真的就可能有一个极好的办法……

　　闭目，心神再次沉入丹田，不断地将精神力附着在身体的肌肤上，细细的感受着那些挤压之力的碰触，萧枫整个人仿佛完全变成了古井无波的状态，除了体内真气的不断消耗之外，他就犹如老僧入定一般，静静地坐在那里一动不动……

　　时间再次缓缓流逝，又过去了一天之后，萧枫那微阖的双目猛然间睁了开来，那双瞳中的喜色不言而喻，萧枫他的嘴角也不禁划出了一道弧线，“果真如此！！”

　　是的，萧枫已经找到了此次解决办法的根源！！

　　按照之前一日的感触，萧枫可以很确定的说，周围那些空间压力的确有所不同，而最大的不同，也是萧枫寻找出来的规律显示，那些空间压力虽然看样子的确是连绵不断，可每隔三秒钟，便会有零点一秒的停顿，而这个停顿，也是正常空间压力的表现，也就刚好符合小火之前所言的‘断断续续’之词……

　　“难怪会在这里有如此强大的空间挤压之力……”

　　萧枫的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，他已经理解了天医尊主在此设下第五关的深层含义……

　　“现在，我便开始尝试……”

　　萧枫一边以精神力不断地感触着周围空间的不同，一边暗自运转真气，在那三秒刚好过去的刹那，整个身体直接站了起来，虽然因为第一次尝试而有些颤动，但始终是站了起来……

　　“唔……站起来之后，那空间之力似乎又有了一些变化……”

　　萧枫眉头轻轻一皱，细细感触之后却是微微笑了笑，“还不错！零点一秒变成了零点二秒……”

　　“这似乎是为了防止来此之人一直盘膝坐着以真气相抗，而专门设定下的……”

　　萧枫有些恍然，当即也不再多想什么，静静地感触着那些时间与空间的变化，在接下来的那一瞬间，他的身形骤然展开，以流光掠影身法竟在那空间压力的间隙中，闪掠了两米的距离……

　　唔……虽然这只是区区两米，但却也代表着萧枫真正的掌控到了一些特殊的精髓……

　　仿佛忘却了周围的一切，萧枫不断地在那些空间压力的间隙之中尝试着到处闪掠，虽然有时候因为掌控并不怎么精准的缘故，会被那空间之力压迫的身体颤动，甚至还有一些鲜血流溢，可随着时间的过去，他对周围空间的变化掌控的越发精确……

　　而与此同时，他那流光掠影身法也有了长足的进步……

　　“果真很爽，哈哈……”

　　一次又一次的闪避着，经过不知多长时间的尝试，萧枫终于可以完全准确的找到空间压力的间隙所在，结合流光掠影身法，可以在那零点二秒的时间内随意运转，当然在功法有意识的急速运转之下，萧枫体内的真气也在不断地自行补充着……

　　时间也不知道到底过去了多久，萧枫却是忽然间将心神再次沉入了丹田，而他的身体也在无意识的自行闪避着那些空间压力的挤压……

　　“好像有些东西……”

　　萧枫轻轻皱着眉头，经过这长时间的闪掠，萧枫似乎觉得自己对空间之力的感悟加深了一些，他仿佛可以感受到周围空间之力，就像是一个个顽皮的小孩子一样，与人类一般有些悲喜欢怒，有着某些特殊的交流……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫的眉头紧紧皱着，对于此刻的发现，他有一种强烈的震惊……

　　从他修炼开始，从未有人对他说过这种感觉，也难怪乎他会觉得奇怪了！！

　　“空间……”

　　“空间之力……”

　　“空间的情绪……”

　　萧枫的脑海中不断闪烁着这几个词语，整个人的精神也一时间变得有些恍惚，那似乎依靠本能而闪避的身形也在猝不及防之下，受到了那些空间压力的重压，使得萧枫整个人不禁一颤，急忙收摄心神，再次寻找出那些规律开始闪避躲闪……

　　再一次重复之前的动作，萧枫也分出了一部分心神指挥身体，而另外则是陷入了对于周围空间的感悟当中……

　　“设下这般考验，应该是对提升实力有所帮助……”

　　萧枫静静的想着，眉头微皱的模样倒是显出几分无奈……

　　“圣阶小圆满……空间……”

　　骤然之间，萧枫想起了当初在丹域之内，裂云儿向丹塔三长老丹水讲述的一些话语，不由得心中猛然一颤，“对啊！其实圣阶小圆满与九阶剑圣在空间感悟上并无什么具体的区别！那么我便借助此处的空间压力来增强体内真气的凝练度！！”

　　忽然间，有了这样一种想法的萧枫，只觉得周围的空间压力似乎变了，变得柔和了起来，而更有甚者，更是开始融入到周围的空间能量之中，而后不断的注入到萧枫体内，不断的提升着萧枫体内真气的容量以及凝练度……

　　不知到底过去多久，萧枫那平静的面容上再次浮现出了一抹笑容，身上散发出来的气势也多出了几分飘逸虚无的空间气息，而此刻，他体内的真气容量以及凝练度都已然达到一个新的境界！！

　　赫然间，双目中精芒一闪，萧枫不禁惊喜出声，“圣阶小圆满，到了！！”

第732章 小圆满巅峰

　　“圣阶小圆满，到了！！”

　　惊喜的声音从萧枫口中说出，此刻的他的确已经达到了圣阶小圆满的层次，虽然在空间领悟方面，与之前的九阶剑圣巅峰并没有什么很大的差别，但在体内的真气容量以及凝练度方面却是越发的上了一个台阶……

　　可以说，如今的萧枫单单从真气凝练度方面，至少都是之前的一倍，当然之所以有这么巨大且快速的变化，除了萧枫的天资之外，周围第五层的这般特殊空间的功劳也密不可分！！

　　“现在抓紧恢复稳固，争取尽快到圣阶小圆满巅峰，让我能够快点被传到下一层空间去！！”

　　萧枫很快的平复下激动的心情，一边不断地稳固着如今圣阶小圆满的实力，一边脑海中却是在静静地思索着……

　　“第五层空间需要圣阶小圆满才能进入下一层……”

　　“按照得到的信息所言，这里一共有七层空间！按照推断，从第一层的六阶剑圣巅峰开始，那么这里第五层便只有达到圣阶小圆满巅峰才能够被传到下一层……”

　　“神阶之前也就只有一个圣阶大圆满的差距了！那么为什么接下来还有两层空间呢？难道第七层空间是代表着一阶剑神？”

　　“可不是说这里只是进入神阶的捷径修炼之地么？”

　　萧枫此刻的脑海中闪烁着各种不同的想法，但不管他怎么想，此刻都无法真正确定到底是怎么回事，最终也只能无奈的将脑海中这些想法抛出去，开始在这第五层空间之中静静修炼……

　　“只有提升到圣阶小圆满巅峰才能够进入下一层！”

　　萧枫的目光满是坚定之色，“我一定要尽快吸收能量，提升实力！！圣阶小圆满巅峰而已，也并不算什么！！”

　　圣阶小圆满与九阶剑圣之间的差距只是在真气容量以及凝练度上，而此刻因为萧枫已经突破到了圣阶小圆满，这里第五层空间中，之前的那种空间挤压之力已经完全不在，如今的他可以全身心地投入到吸收周围空间能量补充己身的过程当中……

　　在这里，没有黑夜与白昼之分，没有任何他人的打扰，萧枫盘膝坐在地上，全神贯注的不断吸收着周围的能量，整个身体都缓缓散发出一道雾蒙蒙的光亮，乍眼望去，就如同一尊入定的天神一样，浑身上下充斥着令人不敢直视的淡淡威严……

　　然而，如果有人能够看到的话，定然会发现，如今萧枫虽然看似是盘膝坐在地上，但那臀部与地面却有着约莫十厘米的距离，就这么静静地悬浮着，无数周围的能量支撑他的身体，且不断地沿着肌肤上的毛孔以及穴道注入体内，沿着经脉运转九九八十一个大周天后，这才不断地融合进入丹田部位，与萧枫本身掌控的真气融而为一……

　　“这里的确不愧是修炼圣地！！”

　　萧枫忍不住的惊叹出声，这里的能量无需多花时间去炼化，仿佛每一丝每一毫的能量都能够与他的身体完全契合一般，只要能够吸收入体，只要能够运转那八十一个大周天，那么便可以很快的收归己用，彻底的成为萧枫体内能量的一部分……

　　而因为之前在那闪避空间挤压之力的时候，萧枫已经领悟了一些空间感悟，倒也不必担心会因为实力的提升而有所心神不稳，当然这也是萧枫能够在这里大肆吸收能量最为基本的信心！！

　　自从进入这极神域的七层空间之后，萧枫便放肆一直忘却了时间的流逝，甚至在这里仿佛都没有一点时间的痕迹，除了那存在的特殊空间环境之外，几乎都仿佛完全停滞了一样，萧枫更是整个人显出几分淡淡的威严……

　　时间一分一秒的流逝，不知到底过去了多久，忽然间萧枫那微阖的双目骤然睁开，一道精芒从眸子里激射而出，直直射向远处空中这才逐渐消散，而此刻那看似平静的身上，也不禁浮现出了一道道奇特的空间涟漪，犹如水纹一般使得周围那些不断汇聚的空间能量再一次的疯狂凝结……

　　“没想到达到圣阶小圆满巅峰需要的能量如此之多……”

　　萧枫心底有一丝震撼，从九阶剑圣巅峰达到圣阶小圆满的层次，拥有的能量及其骇人，以萧枫的估测，比之一阶剑圣到九阶剑圣的全部所需能量还要多一些！！

　　不过，在这特殊的第五层空间中，周围的能量倒是一点都不缺乏，就想拥有一个用之不竭的能量源一般……

　　时间伴随着能量的疯狂入体而不断流逝，也不知道到底过去多久，萧枫那浑身上下的气息开始逐渐凝结，而体内的真气也有了一丝液化的趋势，这种现象，瞬间让萧枫那平静的表情展现出一抹欣喜的笑容……

　　但他却也没有着急，缓缓地将那些能量吸收入体，在体内真气的容量以及凝练度不断提升的同时，他整个人缓缓重新落在了地面……

　　心神入体，看着丹田部位那有着一丝液化趋势的真气，萧枫真的兴奋了……

　　但却又是在忽然间眉头一皱，“到极致了？”

　　的确，此刻萧枫体内的真气，的确是有一丝液化的趋势，可偏偏没有液化，只是比一般的气体要凝练许多，可又没有达到液体的程度，而到了这种地步，无论萧枫怎么继续吸收周围空间的能量，也再没有任何变化，似乎真的是到了能够达到的极致！！

　　“圣阶小圆满巅峰，原来就是这样……”

　　萧枫的目光闪烁着一道道精芒，喜悦之情不言而喻，此刻的他在吸收了不知多少的能量之后，终于成功的进入了圣阶小圆满巅峰的层次！！

　　“在这里，不知要比外界少用多少时间！！”

　　萧枫环视了一眼周围，心底忍不住的激动，虽然这里感觉不出任何时间的流逝，可萧枫却可以很肯定地说，如果在外界想要突破的话，绝对没有那么简单……

　　从八阶剑圣巅峰，突破到如今圣阶小圆满，他并没有感觉自己用了多长的时间……

　　磁磁磁……

　　骤然间，萧枫身体周围原本平静了许多的空间，此刻开始出现淡淡的毫光，光芒涌现之下，将他的身体缓缓笼罩，而后在达到某种程度的刹那，萧枫以及他身体周围的空间开始出现了一丝扭曲的痕迹，很快的一股强力的光芒瞬间展开，萧枫整个身影随之彻底消失在了这第六层空间之中……

　　而正当萧枫在那极神域的七层空间之中不断提升实力之时，冥冰，裂云儿还有袁琼三女却是坐到了一起……

　　在那玄剑门北峰萧枫所拥有的别院内，三女静静地坐在庭院中，目光俱是带出几分思念，几分担忧……

　　“云儿姐姐，我们姐妹三人中你的实力最强，你觉得枫哥他会不会出事啊？”

　　冥冰朝着裂云儿柔柔的问着，声音中的担忧之情不言而喻……

　　闻言，裂云儿美眸中闪过一抹忧虑，但很快的却是坚定的摇头道，“我相信公子不会出事！天医谷虽然很强，但公子的师父也不是吃素的！！如果公子在天医谷出事，那后果绝对不是他们能够承担得了的！！”

　　“话虽如此说，可我心里还是难免有些担忧……”

　　冥冰苦笑着缓缓颔首，转而朝着一直没怎么说话的袁琼问道，“琼姐，你呢？”

　　“我？”

　　袁琼愣了愣神，旋即微笑着道，“我相信枫！既然他娶了我们，那一定不会让我们姐妹孤零零的留在这个世上！他不会出事的，绝对不会！！”

　　“嗯！”

　　似乎是受到了袁琼的信心感染，冥冰的表情稍微好看了一些，倒也没有再次多言什么，就在那里静静地坐着，目光看向天医谷的方向，变得颇为平静……

　　然而就在此时，庭院的大门被人敲响了，也惊醒了三女那颇为失神的娇容……

　　“请进……”

　　冥冰挥手将院门打开，随即见到林芸缓步而入的身形，三女都立时站了起身，“母亲……”

　　既然已经结婚，那称呼自然也是要随着萧枫的了！！

　　在萧枫离开玄剑门去往天医谷之后，林芸与她这三位儿媳妇的关系也十分融洽，宛如一家人似的，尤其是许久没有感受到亲情的裂云儿与袁琼两女，更是完全的将林芸当成了自己亲生母亲那般对待……

　　“呵呵，你们都在啊……”

　　林芸走了过来，微笑着道，“怎么？还在担忧枫儿？”

　　“嗯！”

　　三女没有犹豫的点头，林芸又笑道，“其实不用担心的！独孤老爷子也说了，枫儿不会有事！说不定他再回来之时，会给咱们带来一些惊喜呢……”

　　说话间，林芸的目光又转向了冥冰，轻柔的开口道，“冰儿，你现在最重要的是养好身体！你肚子里面的孩子，可需要你这位当母亲的好好照顾呢……”

　　提及孩子，冥冰的脸上浮现出了一抹母性的光辉，而袁琼与裂云儿两女却是闪过一抹羡慕，她们也不知道，为什么与萧枫的次数也不算少了，可她们的肚子就是没有一点动静？

第733章 六层空间

　　见到三女的表情，林芸继续微微一笑，分别拉住袁琼与裂云儿的小手，柔声说道，“你们俩也不用担心！既然已经成为了我萧家的人，那么枫儿就不会让你们这么轻松一个人的！咯咯……到时候，你们别嫌自己的孩子多就是了……”

　　“母亲……”

　　两女闻言立时俏脸泛红，虽然她们的实力要比林芸高出很多，可毕竟辈分摆在那里，任凭林芸如何嬉笑，她们也只能羞红着一张脸，但不得不说，心底也对未来多了几分期盼……恍惚间，似乎看到了不久的将来，她们膝下孩儿戏耍的情形，不由自主的那两张脸上也缓缓浮现出了一抹温柔的笑容……

　　“咯咯……”

　　林芸又是一番轻笑，这不大的笑声使得三女立时娇羞满面，一个个的拉着林芸的小手娇嗔不已，倒是令得林芸心里忍不住有些感叹……

　　这三女，无论哪一个都是国色天香之姿，能够娶得其中一人都是万分的福气了，可竟同时心甘情愿的嫁给萧枫，这不由得不让林芸心底对自己孩儿的那种福气感到欣慰……

　　“对了，母亲，您过来有事儿么？”

　　冥冰从对萧枫的思念，对腹内孩儿的期盼中回过神来，挽着林芸的手臂娇声道，“看母亲这样子，好像真的有什么事情吧？”

　　“呃……你不问我还差点忘记了……”

　　林芸拍了一下自己的额头，旋即很快的回道，“今天过来找你们，倒也的确有一件事情商量……”

　　“母亲请讲！”

　　听到林芸有事情要说，三女都纷纷望了过来，显得颇有些慎重……

　　“好了好了，不用这么紧张……”

　　林芸轻声一笑，而后继续道，“只是一点小事情罢了！咱们北峰人丁很浅，所以最近你们公公打算收一些弟子入门！而按照玄剑门的规矩，需要经过一定的考验！所以想让你们三人再加上靖儿去当考官！”

　　“呃……”

　　三女闻言微微一愣，但却也没有多做思考的点头应了下来，能够帮助萧天赞做一点事情，她们自然不会拒绝，只是当考官而已，以她们的实力自然没有任何问题，又不复杂又不累！！

　　当即，林芸又将一些安排简单的和三女说了一遍，而后这才缓步离开，至于三女，也在林芸离开之后相互对视一笑，再次静静地坐在了那里，目光不约而同的再次望向了天医谷方向，只因为那里有她们这一生最爱的男人！

　　……

　　“我的老天爷啊……”

　　在极神域的第六层空间之中，到处都充斥着及其冰寒的空间利刃，一道又一道的破空之声传遍四野，萧枫忍不住的仰天咆哮着……

　　此刻的萧枫，身上到处都带着一道道伤口，虽然他的肉体强度不错，也能够很快的进行自我恢复，可整个空间的空间之刃也不在少数，并且更是连绵不断的朝着萧枫袭来……

　　往往一道伤口还没有彻底恢复，便会有另一道新的伤口出现，任凭萧枫如何施展身法躲避，都根本无法完全将这个空间之刃躲开，甚至萧枫还惊骇地发现，周围的那些空间之刃的速度还在不断提升着……

　　“这第六层空间是不是太疯狂了一些？”

　　萧枫的目光闪烁着一阵阵苦笑，流光掠影身法继续闪掠着，可却根本无法起到真正闪避的效果，眼看着身上的道道伤口越来越多，他整个人都不禁有了一丝发自心底的惧意……

　　虽然身上穿着老头子送的软甲，可四肢以及腿部根本无法被保护在内，让萧枫越发的痛苦不堪起来……

　　最重要的是，这些空间之刃仿佛没有停顿断绝一样，似乎不将萧枫杀死就不会停止，让萧枫的心底越发的有一种不妙之感……

　　“按理说，这第六层空间是需要达到圣阶大圆满巅峰才能够出去的，可如今这么多的空间之刃，我又怎么可能安心修炼？”

　　萧枫苦笑万分，一不注意间他的手臂再次被划出一道血口，骤然间萧枫不敢再有什么杂念，努力的将有些纷乱的心神沉静下来，可是不管他如何去做，那周围的一切都没有丝毫改变，甚至还有着不断加强的趋势……

　　磁磁磁……

　　空间之刃没有丝毫停歇的朝着萧枫涌去，甚至可以看到周围空间还出现了一条条森寒的空间裂缝，虽然很细小，虽然出现之后便很快消失，但这种发现，却使得萧枫面色瞬间变得无比难看……

　　这空间裂缝意味着什么？

　　意味着如果萧枫他还找不到什么行之有效的方法的话，那恐怕过不了多久，随着周围空间之刃的速度和力量不断增强，这整个空间都会随之破碎，到那时，空间内的所有东西包括萧枫在内，将会被那撕扯的空间给直接淹没，到那时恐怕就连命都保不住了……

　　对于这一点，萧枫没有丝毫怀疑，但却也不敢有任何的慌乱……

　　修炼到他这种实力，如果遇到一些事情就显得无比慌乱的话，那么又怎么可能能够拥有沉稳的心态呢？

　　唰……

　　又是一道空间之刃赫然击中，萧枫整个身体瞬间一颤，而后猛然脑海中出现了一个画面……

　　正是当初在丹域之中，裂云儿向着丹水长老讲述圣阶小圆满与大圆满之间区别的画面……

　　“圣阶，总的来说是对于空间能量的领悟与提炼，让空间能量能够划归己用！当然，这里的划归己用，也只是最多能够借助空间能量凌空飞行而已！”

　　“从一阶到九阶俱是如此……”

　　“而圣阶小圆满也可以说相差不大！因此在许多时候，即便是突破了圣阶的人，也无法从小圆满进入大圆满，因为方向错了！”

　　“……圣阶大圆满与小圆满在真气的凝练程度上其实并没有多大的差距，最多也只是细微的而已，而之所以圣阶大圆满这么难以突破，原因依旧是在空间能量之上！”

　　……

　　这裂云儿曾经说过的话一句又一句的出现在萧枫脑海，虽然当初裂云儿是在针对丹水长老所言，可此刻又何尝不是十分符合萧枫如今的情形呢？

　　似乎略有所悟，萧枫的脑海中很快的又出现了一幅画面……

　　画面中，裂云儿缓缓站起身来，身上散发出一股似乎要隔绝空间的气息，让丹水长老的面色瞬时间变得有些凝重，有些兴奋……

　　当然，这画面也是当初萧枫亲眼所见，他当时也感受到了那种气息，只是因为他那个时候实力还很低，根本不可能有所领悟，只能将那种气息牢牢地记在心里……

　　然而现在却是不然，这忽然出现的那幅画面，曾经的那种气息，却是令得萧枫整个身体不由自主的轻轻一颤……

　　“隔绝空间？”

　　“空间之刃？空间裂缝？”

　　随着那种气息仿似越来越近的感觉，萧枫整个人的心神都在刹那间仿佛有了一种明悟一样，虽然身体依旧在进行着躲闪，可他的脸庞却露出了一抹凝重的思索表情……

　　“真正的神阶是拥有自己独有的领域，这与隔绝周围空间也有很大的相似……”

　　“神阶之人可以随心瞬移，这似乎也有些相同……”

　　“而圣阶大圆满虽然不可能拥有以上两种能力，但却也是最接近神阶的存在，那么必定也有一种基础涵盖在内……”

　　想到这里，萧枫的嘴角忽然间露出了一抹笑容，可随即却是被大腿的痛苦刺激而惊醒，急忙收摄且分出一部分心神用来指挥身体尽量躲避周围的那些空间之刃，而灵一部分心神却再次的继续思考了起来……

　　“圣阶大圆满与圣阶小圆满虽然都是有‘圆满’二字，但实质上却犹如天堑鸿沟，主要的区别乃是在空间能量的感悟上……”

　　萧枫细细地琢磨着，双手也情不自禁的轻轻挥动，一道道真气透射而出，看似杂乱无章的与周围的那些空间之刃不断碰撞，引得整个空间发出一阵阵怪异的颤动之声……

　　“如果说领域是创造出一个属于自己的空间，那么圣阶大圆满便应该是破开或者隔绝空间作为基础！！”

　　不知过去多久，萧枫的双眸中忽然闪过一抹明悟，旋即下意识的手掌成刀，一声轻喝后，赫然朝着前方空间劈斩而去……

　　这一次的劈斩与以前的攻击完全不同，刚刚挥动手臂之时，便隐约间有着部分空间能量在他手上汇聚，而劈斩之后，却是瞬间让空间出现了一条细微的裂缝，与此同时也有一道空间之刃划过，竟直接被那道空间裂缝给吸收了进去，也就并没有起到伤害萧枫的作用……

　　“对了，就是这种感觉！！”

　　萧枫眸子里闪过一抹喜色，旋即他十分干脆的闭上双眼，将所有精神力都散发开去，在周围无数空间之刃的接连攻击之下，他的双手按照感觉，结合着自己对空间能量的感悟不断挥出……

　　随即只看到一道道细小的空间裂缝不断生成，而后竟将许许多多的空间之刃吸入其中，一种玄之又玄的感觉情不自禁的从他心里散发了出来……

第734章 圣阶大圆满的感悟

　　漫天飞舞，无数的空间之刃在萧枫那挥手之间出现的空间裂缝吸入其中，然而萧枫此刻竟已然闭上了双眼，那身体周围的空间之刃一时间竟对他再无任何威胁……

　　“这种感觉……”

　　萧枫的心里带着一丝激动，似乎寻找到了什么，可却又一时之间无法真正掌控，恍惚间，他那挥手的动作仿佛已然成为了一种习惯，可是就在一刹那，一道空间之刃狠狠的击中了萧枫的身体……

　　锵……

　　空间之刃击打在身上的软甲上，引得萧枫身体一阵颤动，他整个人也瞬间不禁打了一个激灵，随即微闭的双眼顿时睁了开来……

　　“不好！”

　　面色瞬变，萧枫身法瞬间展开，周围那些原本已经不再攻击他的空间之刃，此刻再次爆发出一阵强力的冲击，竟让再一次的将萧枫陷入了空间之刃的围攻之中……

　　“这是怎么回事？”

　　整个人的面色变得无比凝重，身法再次加速，不断地躲闪着那些空间之刃的攻击，可此刻就如同之前一样，虽然可以躲开一些，但却也无法全部躲闪，一道道伤口接二连三的出现在萧枫的手臂以及大腿上，原本已经停住的鲜血再一次流了下来……

　　感受着身体上的疼痛，萧枫心底反而是越发的平静了下来，不断的尝试着回到方才的那种感觉，一次又一次的挥手，一次又一次的尝试，可却似乎再也无法寻找到那种挥手间破开空间裂缝的玄妙感觉……

　　上下左右，不断翻腾躲闪，而此刻，小火的声音再一次在萧枫体内响了起来，“主人，用剑！”

　　刹那，天火琉璃剑竟直接主动出现在了萧枫手中，那散冒着透明九焱天火的三菱剑刃一出现，便让周围空间出现了一丝氤氲之感，而只在这瞬间，那周围的空间之刃仿似也受到了什么影响，攻击的速度也不禁缓慢了一些……

　　“小火，这是怎么回事？”

　　萧枫见状不禁有些愕然，小火的声音很快的响起，“主人，刚才你在突破之时，小火也借助主人的领悟而有了一点变化！现在小火能够有更大的力量帮助主人了！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫有些无语，难道剑灵还能领悟空间能量么？

　　小火似乎撇了撇嘴，“主人，为什么不能呢？我虽然是依附于天火琉璃剑而生，但也是因为有主人的存在小火才能成功凝形，说起来，小火与主人本身就为一体！！”

　　萧枫急忙出声再次问道，“那我现在要怎么做？”

　　声音刚落，一股力量从天火琉璃剑身上散射而出，在萧枫还没来得及反应过来的刹那，天火琉璃剑立时脱手而出，一道道剑芒自主挥出，瞬间便在萧枫身体周围划出了一条条细小的空间裂缝，而那些空间之刃也再一次被那些空间裂缝吸了过去……

　　“主人，感觉到了么？”

　　小火的声音轻轻的在心底响起，萧枫却是微微一愣，“感觉？感觉到了什么？”

　　“这个……”

　　伴随着小火的声音，那天火琉璃剑再次猛然挥出，一道空间裂缝瞬间出现在天火琉璃剑划过的痕迹上，而那空间仿似有一种分离的趋势，这种现象令得萧枫不禁心里一颤，仿佛想到了什么，却又没办法真正抓住……

　　萧枫急忙在心底道，“小火，再来一次！”

　　“好！”

　　应了一声，天火琉璃剑再次主动一划，又一道空间裂缝随之生成，萧枫的眉头也在此刻再一次的皱了起来……

　　“再来一次……”

　　唰……

　　“再一次……”

　　唰……

　　接连好几次的不断划动着，一道道空间裂缝在萧枫眼前出现，而天火琉璃剑却是闪耀着阵阵光芒，像是在这昏暗的环境中那一盏引路的明灯……

　　在小火的不断划破空间之中，萧枫的心越来越有感觉，整个人都情不自禁的再次挥动着双手，虽然此刻并无任何真气的流转，但在那看似繁杂的手势之中，却隐约间带出一种玄之又玄的奇妙感觉……

　　时间一分一秒的过去，萧枫双手上的动作却是越来越慢，到最后每一次的挥动中间间隔竟起码有好几分钟，而他的眉头也在紧皱与舒缓这两者之间不断转换……

　　在这里没有任何时间的标记，也不知道到底过去了多久，萧枫忽然间双手猛然一颤，随即便见到那手掌周围的空间有了一丝颤动的迹象，随即两只手朝着前方轻轻一挥……

　　唰……唰……

　　随即，两道细小的空间裂缝出现在了他的视线当中……

　　萧枫面色一喜，“对了，就是这种感觉！！”

　　紧接着，萧枫也没有丝毫停滞，随着心底深处紧紧抓住的那种玄妙感觉，双手一次又一次的挥动着，而这次，虽然没有每一次都会出现空间裂缝，但却已然成功率在百分之八十以上，而且最为重要的是，萧枫心底深处仿佛对空间的感悟有了一种更深层次的理解……

　　“是了，是了，就是这样！！”

　　萧枫的心里带着强烈的喜悦，双目闪烁中隐约可以看到一丝激动的神色，“圣阶小圆满与九阶剑圣在空间的感悟上基本没有什么区别，那两种阶段也只是在体内真气容量以及凝练度方面有所差异……”

　　“至于圣阶大圆满，那应该更进一层……”

　　“而神阶强者，可以随心瞬移，也就是说能够破开空间，直达想去之处，当然这瞬移的距离远近也是与本身的实力有关……”

　　“而领域那就更不用多说了，纯粹是在空间领悟之上的一种深层次运用……”

　　“那么圣阶大圆满呢？”

　　萧枫心底不断地感悟着属于自己的东西，“圣阶大圆满是最接近神阶的存在！那么必定会在空间感悟上有所突破，所以，圣阶大圆满与圣阶小圆满之间的差距便主要应该是在对空间能量的感悟上……”

　　“而以神阶所拥有的特性推断，圣阶大圆满应该是能够划破空间，虽然肯定不能拥有自己的领域，但这划破空间想来也必定是最基本的一步，否则又何谈领悟自己的领域呢？”

　　“而要划破空间，那么就必须有对周围空间无比熟悉的感悟，这便是我现在需要真正领悟的东西！！”

　　萧枫心里有着一丝激动，此刻的他不知耗去多少时间，在这第六层空间以及小火的双向帮助下，他终于明白了圣阶大圆满的根本所在……

　　“那么，现在我便开始真正的尝试做到随心而动！！”

　　打定主意，萧枫深吸一口气后，双手再一次的轻轻挥舞中，虽然他划破空间的成功率已经在百分之八十上下……

　　可按照萧枫的估测，再联系到之前裂云儿对丹水长老所言的那些话，再辅以自己此刻的那些领悟，他可以很确定的说道，圣阶大圆满之所以那么强悍，完全是因为他们能够随时随地，随心所欲的划破空间，借助空间的那些特殊力量予以攻击！！

　　萧枫再一次的沉浸在了属于自己的空间感悟之中，双手一次又一次的轻轻挥动，一次又一次的不断尝试，划破空间的成功率以及自己对空间的感悟也在不断加深着，让他的嘴角也不禁缓缓浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　不知过去多久，周围的空间裂缝随着萧枫的不断挥手，一道接着一道的接连出现，而那些空间之刃也完全与萧枫所在的位置隔绝开来，乍眼望去，就像是整个空间被分成了无数份一样，从空间裂缝之中传出来的那种淡淡寒气，更是令得周围温度不禁下降了许多……

　　“终于成功了！！”

　　萧枫忍不住朗朗出声，那声音中充满着无边的喜悦，此刻周围的空间之刃也在逐渐的消散，逐渐的恢复到平静状态……

　　“呼呼……”

　　长长地吐出一口气来，萧枫的眼神此刻带着一丝激动，虽然他如今依旧是处在圣阶小圆满的巅峰，但在空间感悟之上，已然拥有了圣阶大圆满的实力，此刻他差的，就只是体内真气的容量以及凝练度罢了……

　　稍微平静了一下有些激动的心神，萧枫错愕的望着周围恢复平静的空间，“难道接下来我就在这里吸收能量？可是，这里的空间似乎也太不稳固了吧？”

　　的确，现在的萧枫，体内的真气容量与凝练度还远远达不到圣阶大圆满的标准，他需要很大量的磅礴能量，可是在这第六层的空间中，却似乎并没有这些能量的来源，令得萧枫心底疑惑万分……

　　可是就在这一刻，忽然间不知从何处传来一道光芒，瞬间冲入萧枫脑海……

　　“后辈，恭喜你成功跨越过神阶的第一道关卡！”

　　“接下来，你可以进入最后一关，那里有本尊为你特意准备的一切！希望你能够在那里突破神阶！后辈小子，本尊在神域等着你的到来！！”


第735章 第七层空间—即将半年

　　“后辈，恭喜你成功跨越过神阶的第一道关卡！”

　　“接下来，你可以进入最后一关，那里有本尊为你特意准备的一切！希望你能够在那里突破神阶！后辈小子，本尊在神域等着你的到来！！”

　　这简单的话，就像是被深深刻在萧枫脑海中一样，而萧枫却能够从这些简单的话语中感受到一种让人只能仰望的威严，整个人的身心都在这一刻不由自主的轻轻一颤……

　　“这便是天医尊主的声音么？”

　　萧枫的心里不免有些激动，天医尊主可是神域四大尊主之一，其地位远远不是如今的萧枫能够平视的，那九阶剑尊巅峰的实力，更是令萧枫心里充满着敬佩之意，同样的，他也在有些期待，期待着自己终有一日达到那种至高的程度……

　　然而，就在萧枫刚刚吸收完这声音的内容之时，头顶空间忽然间出现了一个巨大的漩涡，还没等萧枫有所反应，那漩涡中便传出巨大的吸引力，瞬间将萧枫完全笼罩，而后飞速的吸入其中，整个空间很快的重新恢复到了之前的宁静……

　　唰……

　　萧枫的身影很快的出现在一片朦胧的虚空之中……

　　这里没有任何脚踏实地的感觉，没有任何其他生物的存在，入眼之处竟仿佛来到了一片宇宙的星空……

　　远方一颗颗流星不断划下，带着长长的尾巴，刷过空间的痕迹，留下惹人遐思的梦幻……

　　头顶，那一片的星空闪耀着令人心醉的光晕，湛蓝的光芒淡淡的，犹如在洗涤着内心的焦灼一般，周围无数的能量不断涌动，甚至可以看到因为能量过密，而出现的那一团团能量光晕，犹如星云一般，带着极其梦幻的色彩……

　　“好美……”

　　即便萧枫身为一个大男人，即便萧枫的见识也还算广博，可是这一刻，他依旧被这眼前瑰丽的一切迷住了……

　　声音中带出一丝不可置信的颤动，萧枫目不转睛的望着周围的那一片魅力的情形，低声颤道，“这里不会就是极神域的第七层空间吧？”

　　没有人回答，也没有人能够给他任何准确的指示，萧枫好不容易从心底的震撼中回过神来，而就在这一刻，那头顶上一片巨大的能量星云，却是朝着萧枫所在的位置缓缓移动了过来……

　　“这……”

　　感受着能量的涌动，萧枫整个人为之一颤，还没等他有所动作，那团能量星云像是受到了什么吸引似的，化作一道道浅浅的光芒，不断地朝着萧枫的体内涌来……

　　“天啊，好多能量！！”

　　萧枫心里忍不住颤动了几下，感受着那些能量的疯狂涌入，他的身体顿时间有一种被充胀的感觉，甚至于体内那些原本已经无比坚韧的经脉，也不禁传出一阵阵刺痛之感……

　　“不行，不能再这么下去！”

　　萧枫不做丝毫迟疑的盘膝而坐，运转功法不断吸收炼化周围星云能量的同时，那体内的龙凤源灵，天火琉璃剑，以及天火之源都同时展开了吸收的大幕……

　　一个人，相当于四个吸收体，倒是很快的缓解了那种能量过多带来的阵痛之感，最主要的是，此刻萧枫身上散发出来的那种光芒越来越浓，周围能量的汇聚也是越发浓密……

　　不到十余分钟的时间，在这第七层空间中，萧枫便仿佛化作了一个巨大的能量蚕茧，悬浮在半空中，不断地用己身功法吸收着，炼化着，而他展现出来的那种气势，也在以肉眼可见的速度不断攀升……

　　体内丹田部位的真气，也在这些能量的不断注入下，进行着本质的变化……

　　原本就有些液化趋势的真气，不知什么时候，也忽然在中心位置出现了一滴真元（真气液化之后的名称，神阶及其以上实力的人专属！为了以后进入神域方便称呼，所以才做了这么一个设定，也是神阶与圣阶的基本区别之一）……

　　有这么一滴真元的出现，也就代表着，萧枫不仅是在空间感悟上进入了圣阶大圆满的层次，他的本身实力，也完全性的拥有了圣阶大圆满的阶段！！

　　“终于进入圣阶大圆满了！！”

　　在那巨大的能量蚕茧之中，萧枫虽然感受不到外间的一切，可体内真元的出现，却让他的脸上不禁露出了一抹兴奋的笑容……

　　此番进入天医秘境的极神域，可谓是萧枫一个极大的机缘……

　　从初入的八阶剑圣巅峰开始，到现在的圣阶大圆满，他用的时间之少，绝对是前无古人后无来者的第一人！！

　　可是，具体的时间萧枫并不清楚，在这极神域的七关七个不同层次的空间之中，似乎并没有什么时间的流逝，萧枫也沉浸在了实力的不断提升中，自然对这些也并不会太过在意……

　　有了第一滴真元的出现，萧枫体内的真气也开始有了极大的变化……

　　虽然在之前，的确真气的容量以及凝练度已经到了一种极致，可如今随着萧枫实力的提升，这种极致自然也会不断提升！！

　　萧枫相信，只要他体内的真气完全转化成真元，而后借助周围空间那么多源源不断的能量凝结成真元丹，他便有很大的机会突破进入神阶！！

　　当然，萧枫也不会忘记，神阶最明显的特质之一的领域，他有一种自信，自己一定能够领悟领域，绝然不会像以前那劳什子的伪神阶谢南轩那样！！

　　“之前已经在第六层空间有了关于圣阶大圆满的感悟，那么接下来，便是全身心的开始吸收能量，转化真元！！”

　　萧枫的目光中满是坚定，他相信，有了这极神域第七层空间的帮助，他定然会毫无意外的将所有真气凝结成真元……

　　毕竟对于他人来说，圣阶大圆满之时，除了需要不断的凝结真气之外，最需要的便是感悟空间，可萧枫则不然，他的顺序是相反的，先借助第六层空间感悟到了属于圣阶大圆满的那些东西，而后这才在第七层空间吸收能量……

　　虽然这么做，对于外人来说肯定是不可思议的事情，但凡事都有特例，如今的萧枫，根本不用担心自己的感悟跟不上，只要他能够顺利的将真气凝结成真元，顺利的利用真元结出真元丹，顺利的领悟领域，那他便可以自然而然的进入更高一层的神阶！！

　　当然，这个过程中肯定也有一些不确定的因素，但较之他人来说，萧枫的经历也算是轻松了许多了……

　　然而，就在萧枫极神域之中不断突破己身之时，外界玄剑门内，三女也是又一次面带忧虑的坐在了庭院之中……

　　尤其是冥冰，此刻她的肚子也大了起来，身边还有专门照顾她的小月和小草，这也是这两个丫头自己这么决定的，毕竟她们身为萧枫的贴身侍女，虽然迟早都一定会是萧枫的人，可照顾冥冰这也是她们份内的事儿……

　　“还差三天就半年了……”

　　冥冰挺着大肚子坐在软椅上，原本娇俏的脸庞也因为怀孕而略显出几分丰腴，可更多的却是那种母性的光辉……

　　右手轻轻地抚摸着那个大肚子，左手食指拨弄着自己的嘴唇，声音中带出无比担忧之意……

　　一旁，裂云儿微笑着道，“冰儿妹妹，你不要担心！公子他不会有事儿的！为了你肚子里的孩子，你也需要保持开心的心情，不然有可能对孩子不利的！”

　　“这我也知道啊……”

　　冥冰苦苦一笑，望了一眼自己的肚子，眼眸中浮现出浓浓的幸福之意，微微愣神之后，旋即开口道，“可是，枫哥不是说最多半年便回来么？只有三天了，三天了啊……”

　　“冰儿，放心吧……”

　　另一旁，袁琼虽然眉宇间也带出一抹愁绪，但却也很快的出声道，“枫一定会回来的！”

　　虽是在安慰冥冰，但又何尝不是给自己安慰呢？

　　冥冰轻轻点了点头，勉强笑了笑，伸手拿起一个酸梅喂入嘴里，那种酸酸的感觉让她的嘴角划出一道弧线，继而却是忽的表情一滞，这个反应顿时令得身边四女一阵着急……

　　“冰儿，你怎么了？”

　　裂云儿急声问道，袁琼，小月和小草也不禁紧张了起来……

　　然而冥冰却是微笑着摇头，抚摸着自己的肚子，轻声笑道，“没事！就是这小调皮蛋又开始在我肚子里面乱动了……”

　　话语中满是溺爱，不过却是让裂云儿她们露出了一抹会心的微笑，可这微笑之中却难以掩饰各自的羡慕之情……

　　或许，等萧枫归来，他的责任将更加重大吧，谁叫他的女人还有着几个呢？

　　“冰儿小姐，我们扶你回去休息吧！”

　　小月在身边适时的说道，“夫人说了，你每天不能出来太久的！”

　　“好吧！”

　　冥冰也点了点头，小月和小草急忙一左一右的搀扶着，与袁琼和裂云儿打了一声招呼后，她们缓缓的朝着房间走去，而此刻，裂云儿与袁琼却是对视一眼，相互苦笑一下之后，不约而同的将目光看向了天医谷的方向……

　　那里，有她们这一辈子最深爱的男人！！


第736章 凝真元，结元丹

　　袁琼与裂云儿两女静静地坐着，眉宇间的温柔与担忧十分复杂，半晌之后，小月和小草从冥冰的房间内走了出来，小心翼翼的迈动着步伐，似乎是在担忧哪怕有一点声音，也会影响到冥冰以及她肚子里的胎儿……

　　“小月，小草，过来坐……”

　　袁琼回过头去招了招手，待得小月和小草走过去坐下之后，她这才微笑着柔声道，“冰儿妹妹休息了？”

　　小月点点头回道，“嗯！冰儿小姐最近很是嗜睡，或许这也与怀着小少爷有关吧！！”

　　“那我们说话轻声点……”

　　袁琼再次点头，旋即忽然想到了什么一样，轻笑着说道，“你们能不能给我们讲一下枫他过去的事情？听说，枫曾经一直被称为‘纨绔二少’？”

　　“当然可以咯……”

　　小草快速的点点头，娇笑道，“琼姐你可不知道，少爷以前可坏了！虽然没有做那些龌龊的勾当，可花心的不得了呢，而且还经常被老爷罚呢……”

　　“哦？”

　　听小草这么一说，裂云儿也来了兴趣，虽然她与袁琼已是萧枫的女人，可对于萧枫之前的那些事情也并不清楚，此刻倒也竖起了耳朵，满是兴趣的静静听着……

　　小月也是脸上带出一抹笑容，似乎充满着对过去的回忆，她知道，虽然自家少爷在过去被称为‘纨绔二少’，也一直对她们上下其手，可心里一直都十分疼爱小月和小草，这也是为什么她们姐妹俩会一直那么黏着萧枫的原因之一……

　　小草唧唧咋咋的说个不停，小月也似乎被唤起了心中的活泼，时不时的在旁边补充两句，而袁琼与裂云儿则是满带微笑的静静听着，时而欢声笑语，时而娇嗔不已，时而俏脸微红，反正这四女，在这一刻，似乎完全沉浸在了萧枫过往的一切之中……

　　也许是爱恋太深，不管听到萧枫以前如何坏法，但都越发增添了她们对萧枫的那种深深爱意，若萧枫在身边的话，这几女说不定都会直接投入他的怀抱，好好地怜爱一番……

　　足足讲了一个多时辰，还没有将小月和小草她们心目中过去的萧枫这个‘纨绔二少’的所有事迹讲完，就在此时，院门轻轻的被人推了开来，萧天赞与林芸两人携手而入，让四女的交谈暂时告一段落……

　　“公公，婆婆……”

　　袁琼和裂云儿立时起身相迎，小月和小草也是盈盈一礼，“老爷，夫人！”

　　“一家人不用多礼，免了免了……”

　　萧天赞的面色有些肃然的挥了挥手，林芸看了一眼周围，轻声问道，“怎么？冰儿去休息了？”

　　“嗯！”

　　小月站在林芸身边微笑着点头，“冰儿小姐感到有些累了，现在睡着了！”

　　“这就好……”

　　林芸长出了一口气，旋即眉头微微一皱，袁琼见状，立时出声问道，“婆婆，是不是出了什么事情？是不是枫他……”

　　袁琼的问话，顿时让裂云儿以及小月小草都顿时紧张了起来，林芸与萧天赞二人对视一眼，萧天赞苦笑着缓缓摇了摇头，回道，“具体的事情并不清楚，不过天医谷传来消息，距离半年之期还有三日，如果三日之后枫儿还未出来的话，恐怕就真的有些危险了！！”

　　“那怎么办啊？”

　　萧天赞的话让四女顿时着急无比，林芸却是嗔怪的瞪了一眼萧天赞，而后安慰道，“放心，不会有事的！三日后枫儿没出来的话，天医谷已经答应竭尽全力尽量拖延一些时间，我们会去通知独孤前辈，让他老人家出手！！”

　　“呼……”

　　闻言，裂云儿她们的表情终于好看了一些，但怎么却也掩饰不了眼眸中的那种担忧……

　　“好了，我们是来通知你们这个消息的！”

　　林芸轻轻的分别拍了一下袁琼与裂云儿的肩膀，柔声道，“记住，冰儿现在已经怀孕差不多七个月了，绝对不能受到任何刺激！”

　　“婆婆您放心，我们知道！”

　　深深点头，两女不再多言什么，林芸与萧天赞见状，无语的摇头叹息了一声，缓步重新走出别院，而小月和小草此刻也沉默了下来，心里不断的为萧枫祈祷着，祈祷着萧枫能够平安无事的归来。

　　……

　　就在外面众人为萧枫担忧之时，此刻身处在极神域第七层空间的他，却是满心的兴奋与激动……

　　体内的真气已经有三分之一的部分完全转化成了真元，而同时经脉与内腑也被能量再一次强化，较之之前，其真实实力，恐怕至少提升了一倍不止……

　　“吸收，吸收，再吸收……”

　　“转化，转化，再转化……”

　　萧枫的心里充满着激动，虽然真气转化成真元的速度很慢，但只要是在没有停顿的持续，那便代表萧枫一定能够在这里完成最令人期待的转变……

　　足足一团能量星云被萧枫尽数吸收入体，正当萧枫以为会暂时停止之时，头顶上却是再次能量涌动，周围空间的能量不断汇聚成了一片新的星云，而后只是在稍微停顿那一刹那的瞬间，便再次犹如江河入海一般，朝着萧枫再一次的涌来……

　　“真爽！！”

　　萧枫心里忍不住的赞叹着，在这第七层空间中，他可以深切感受到实力提升的那种过程，无疑是绝对很令人兴奋的，可是萧枫却又忍不住有些暗叹，“如果冰儿，琼姐还有云儿都来就好了！唔……最好是我们全家都在！！”

　　这个想法无疑是天大的笑话！

　　这极神域乃是天医尊主专门为了培养一个人设置的，若有其他人在的话，怎么可能会有这么好的效果？

　　时间一分一秒的过去，似是缓慢，但却又过得非常之快……

　　随着体内的真气不断的凝结成真元，萧枫此刻的心情舒畅至极，真恨不得直接仰天长啸一番，可萧枫却忍住了那种激动，继续不断的持续吸收着周围的能量，持续不断地运转工法转化真气，没有一刻的停留……

　　终于，接连三团能量星云被萧枫尽数吸收，体内丹田部位的真气已然完全被真元所代替，看着那液态不断流转的真元，萧枫心里真的激动莫名……

　　有了这一过程，他的实力提升不少，可萧枫却是在激动之后，又莫名的有些期待，“接下来，还是要继续吸收能量，让真元凝结成真元丹！！”

　　真元丹，这是神阶之人必备的一种能量源！

　　只有拥有了真元丹，在许多时候，才会有源源不断的真元使用，这也是为什么神阶及其以上的人，会比其他阶段的实力提升，需要的真元更多的缘故所在！！

　　可以这么说，真元丹便是神阶及其以上实力的人们，最重要的所在！

　　甚至在上古时期，有些特殊的功法可以令得刚死之人，借助本体真元丹重新复活的事件先例！！

　　换句话说，在某些时候，真元丹都要比本体的心脏以及脑袋更重要一些！！

　　吸收，不断的吸收，尽情的吸收……

　　又是许久过去，萧枫的脸庞上笑容也越来越多，但在这微笑之中却是带着一丝肃穆……

　　不断的回忆着自己对空间的感悟，不断地运转着功法，结合感悟将一切完全融入到丹田部位，那犹如海洋一般的真元，在丹田里也开始有了一丝缓缓浓缩的迹象……

　　身上散发出梦幻般的光彩，周围能量的疯狂汇聚，让整个第七层空间充斥着一种无声的威严，萧枫整个人盘膝悬浮在半空之中，那光芒笼罩之下的身体，此刻在那丹田部位，更是出现了一圈又一圈颇为怪异的玄妙涟漪光晕……

　　终于，在许久之后，体内忽然传出一阵轻响，体内的真元似乎已经到了一种极致，而在这极致的摩擦之中，那些真元仿佛有了一丝灵性似的，开始自主的配合着萧枫的功法不断转动凝缩，过程很缓慢，但却很值得令人期待……

　　磁磁磁……

　　真元的流动，竟发出犹如摩擦般的怪异声响，似乎是两种硬性物体在相互接触一般，而不知不觉间，萧枫身体感到了一丝生疼，顿时令的萧枫面色瞬变……

　　“怎么回事？”

　　急忙屏气凝神的精心观察，最终眼尖的萧枫在丹田部位那浓密的真元之内，发现了一个比针尖还要小一些的圆球……

　　而此刻，这圆球正在不断地旋转着，几乎每一次的转动，都会吸收一些真元，而圆球的大小也在以肉眼不可见的速度不断提升……

　　“真元丹！真的是真元丹！”

　　萧枫的心里顿时间充满着激动，“我真的结成真元丹了！！”

　　这一刻，萧枫也彻底明白了方才那种刺痛的由来……

　　已然凝结成真元丹，虽然此刻一不小心，那小小的真元丹便会立时消散，可这一过程也是进入神阶必不可少的一步，而神阶的身体强度与经脉韧度远远要比圣阶之人强上许多，既然凝结成了真元丹，想必也会在同一时间，为萧枫重新强化身体以及经脉，这也是刺痛的缘故所在！

第737章 元丹现—天象生

　　深吸一口气，再一次的开始吸收周围能量，萧枫好不容易将激动的心神平稳下来，而后整个人再次的闭目入定，他要一鼓作气将真元丹真正凝结成功！！

　　结成真元丹所需的能量比之之前起码要多出数倍，可以说真元丹是全身真元的一种凝结体，平时可以起到储存真元能量的作用，关键时刻也可以随时随地的进行补充，再加上真元丹对每一个人的重要性，这就不得不让萧枫打起了十二万分的精神，全神贯注的投入凝结真元丹的过程当中……

　　如今的萧枫，已然将全身真气都转化成了真元，换句话说，他也已经有一半的身子进入了神阶的阶段，只要能够将真元丹凝结成功，那他起码都是一个伪神阶的存在！！

　　当然，至于萧枫是否能够及时的在关键时刻领悟到属于他自己的领域，这一点也对他今后的修炼也极为关键，一般来说能够越早领悟到领域，那么今后也会拥有越比之他人更加宽阔的修炼之路……

　　而领域的强弱，也是神阶强者的代表之一……

　　诸如东洲守护者狂厉剑神的破灭领域，便是一种具有很大威力的存在，也是他的倚仗之一……

　　整个第七层空间无数能量疯狂汇聚，甚至比之之前来得更加要猛烈许多，一阵阵能量旋风袭过，甚至出现了那一丝丝怪异的空间摩擦之声，在萧枫身体周围，更是出现了无数能量风暴，以萧枫为中心，在这第七层空间之中形成了一道独有的风景……

　　时间如流水般逝去，不知到底过去多久，当萧枫从入定中睁开双眼的刹那，却是眸子里射出两道有如实质般的精芒，穿透周围那雾蒙蒙的一切，仿似连空间都不禁为之一颤似的……

　　“成功了！！”

　　萧枫‘唰’的一下站起身来，满是惊喜的感觉着自己丹田部位正在滴溜溜转个不停的真元丹，整个人的脸上充满着喜悦！

　　终于不知到底经过了多久，萧枫体内凝结出了一个鸡蛋般大小的真元丹，感受着这不断散发着丝丝气息的真元丹，萧枫的嘴角露出了一抹满意的弧线……

　　真元丹的凝结成功，这就意味着萧枫已经朝着神阶迈入了一大步，而如今萧枫不过才是二十五岁罢了，以他的年龄，绝对是前无古人的第一人！即便是以前的上古时期，也没有人能够在二十五岁之时进入神阶！

　　萧枫，他不愧是剑玄大陆第一天才！！

　　然而，还没等萧枫能够高兴多久，忽然间面色却是陡然一凛，那周围稳定的空间，此刻却是忽然间变得有些紊乱……

　　无数能量到处散发，那些陨落的流星数量也越来越多，甚至就连那些无数的星光，此刻也开始在萧枫他的头顶汇聚，甚至可以看到那星光之中不断闪耀着的一阵阵电芒……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫眉头立时在皱了起来，“不对啊！虽然进入神阶会天生异象，可似乎并不会有如此威势！！”

　　的确，此刻的萧枫从周围的环境中感觉到了一丝心底的发悚，似乎有一种天地之威正从四面八方朝着他所在的位置急速袭来一样……

　　甚至，萧枫隐约间，还从头顶那星云中不断闪烁的电芒上，感觉到了一丝危险！！

　　照例说，突破至神阶之时，虽然有天生异象，但却也只是一种标志罢了，从未听说过这种异象还会对突破之人造成什么损伤的！！

　　“不好！”

　　正当萧枫在细细思索的刹那，却是立时面色瞬变，不作任何丝毫，急忙身形朝着远方掠闪而去，而就在他闪开的那一瞬间，方才萧枫所站的位置，却是被头顶上一道急速落下的电芒击中，那个位置处的空间，立时被撕开了一道细小的裂缝，阵阵寒气不断溢出……

　　“我草！”

　　真的忍不住骂了一句，萧枫的眼神里充斥着一抹震撼，一道小小的电芒竟有如此威势，简直太过骇人了……

　　可还没等萧枫有什么休憩的时间，那头顶虚空流转在星云之中的电芒，却像是拥有什么追踪仪器似的呃，接二连三的朝着萧枫所在位置急速落了下去……

　　“妈的，还来！”

　　萧枫面色瞬变，体内真元瞬间充盈全身，流光掠影身法也在这一刻急速展开……

　　唰唰唰……

　　起码数十道电芒不断落下，面色大变的萧枫展开身法，在这些电芒的缝隙之中不断穿插，可是每当萧枫即将将最后几道电芒完全躲闪开去之时，那头顶虚空的电芒却是再一次疯狂落下，甚至还有着不断增强的趋势，让萧枫的心里越发一阵无奈……

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　萧枫心里无语的紧，从没有听说过，结成真元丹之后会有天地异象进行攻击，这简直就是在针对萧枫啊！！

　　然而，萧枫却并不知道，其实这一切，都是与他自己有关！！

　　萧枫得到了龙凤友谊，体内也拥有了龙源天灵与凤源天灵融合而成的龙凤源灵，换句话说，也就是萧枫体内拥有了相当于灵兽的血脉！

　　而人类突破神阶，也就是相当于灵兽突破到圣兽阶段，也因为这种缘故，才会有这般诡异的天地异象出现，但也因为萧枫体内拥有的龙凤血脉颇为微弱，也就导致天地异象的威力也并不算很强，否则，以萧枫的实力，又怎么能够躲闪的这么轻松？

　　毕竟圣兽的存在，那可是足以堪比尊阶的存在，萧枫如今勉强能够算是一个伪神阶！！

　　当然，这一切萧枫并不清楚……

　　此刻的他流光掠影身法急速展开，头顶上那速度越来越快落下的电芒，让他根本没有多余的时间去思考什么，而且看到那电芒落下无果，却直接撕开空间的威力，也让萧枫不得不打起十二万分的精神……

　　更为恐怖的是，大多数被萧枫闪避开去的电芒，到最后竟仿似有了什么灵性似的，无论他怎么样施展身法，它们都始终紧随在身后，大有不将萧枫集中誓不罢休的意思……

　　“妈的，这些鬼东西！！”

　　萧枫暗骂不已，身体一扭躲过一道电芒，而后面色忽然间变得带出了一丝疯狂，“哼，本少今天就和你们玩玩！！”

　　声音落下，萧枫的心神瞬间融入到了自己对空间的领悟之中，在那些电芒即将临身的刹那，他猛然间右手一挥，真元脱手而出，空间裂缝在身边赫然生成，立时之间便有一道接近萧枫身体的电芒被吸入空间裂缝，瞬间消失不见……

　　磁磁磁……

　　电芒不断划落，萧枫的双手也没有丝毫停顿，结合着他在圣阶大圆满之时与空间的有关领悟，一次又一次的将身体周围空间撕开，让那些电芒在还没有接触到他的身体之时，便完全被空间裂缝吸入其中……

　　可是，萧枫的这一举动，似乎是激怒了头顶虚空的一切，在他正在与那些落下的电芒不断纠缠之时，整个第七层空间忽然间生出一股恐怖的威压，整个空间竟有了一种即将凝固的趋势……

　　“我的老天，这到底是怎么回事？”

　　萧枫面色瞬变，周围空间的变化，让他体内真元的运转速度越发缓慢，而周围那些电芒的速度确实在不断加快之中……

　　磁磁磁……

　　电芒不断落下，萧枫的双手也在尽全力不断的挥舞着，一道道空间裂缝在萧枫的动作间接连生成，片刻之间便将周围那些电芒完全吸入到了空间裂缝之中消失不见……

　　萧枫总算得到了片刻的休息，然而他却不仅没有放松，反而是越发的神情紧张肃穆了起来……

　　在此刻，那头顶虚空之上，一团巨大的能量星云疯狂凝聚，星云之中更是有着无数的电芒在以肉眼可见的速度相互融合着……

　　在萧枫那目光紧盯之下，最终形成了一道犹如龙形的巨大电芒，穿梭在能量星云之中，吸收着周围空间的能量，那种展现出来的威势，也在急速提升着……

　　周围空间的那种凝重之感越发骇人，萧枫屏气凝神的死死盯着，不敢有丝毫大意……

　　磁磁磁……

　　巨大电芒穿梭在能量星云之中，发出一阵阵震慑人心的颤抖，萧枫面色变得无比凝重，整个人的心神都在刹那间完全提了起来……

　　时间一分一秒的过去，空间的压迫之力越发强悍，萧枫心里猛然一咯噔，而后霎时间，双瞳急速扩大，便看到天空中那道巨型电芒疯狂席卷而下，仿若一条巨龙似的，张牙舞爪的朝着萧枫所在位置涌来……

　　电芒所经之处，无数空间裂缝不断生成，整个空间都仿似即将坍塌一般，令得萧枫面色大变，急忙将体内所有能够利用的真元都全速调动起来，天火琉璃剑也被他拿在了手中，身上的气势在一瞬间完全飙涨到了极致……

　　这一刻，萧枫仿若天神一般悬浮在空中，望着那不断缩短距离的巨型电芒，他的表情肃穆的可怕……

第738章 神阶劫—悟领域

　　巨型电芒穿越空间，仿似将周围无数能量都完全吸收了进去一样，越发的接近萧枫，他便越发的感觉到一种发自心底的寒意，这不是惧怕，而是一种感觉，一种仿佛面临着极度天威的震慑之感……

　　“妈的，拼了！”

　　萧枫猛然一咬牙，左手掐动的剑诀不间断的打出，瞬间的功夫，天火琉璃剑身上便光芒大盛，萧枫那达至顶点的气势，也在这一刻尽数爆发了出来……

　　在巨型电芒即将临身的瞬间，萧枫双手持剑，那双瞳中释放出有如实质般的精芒，整个身形瞬间腾空，而后猛然持剑直直的劈斩而下……

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　一声厉喝，天火琉璃剑赫然斩下，放肆要劈开天地一般，恐怖的剑势瞬间使得周围空间急速发颤，甚至在那下方脚踏的虚空，更是出现了一丝丝龟裂的迹象……

　　轰……

　　一声巨响震天撼地，整个空间不断颤动，令人震撼的剑芒与那巨型电芒来了一个亲密接触……

　　磁磁磁……

　　电芒被拦腰斩成两段，然而却仿似并无任何退却一般，分成两个方向继续朝着萧枫所在的位置赫然袭去，而萧枫自己，此刻却是被那反震回来的巨力，弄得身形急速飞退，那一张脸上也带出无比震颤的表情……

　　方才那一击，虽然谈不上是萧枫的最强一击，但却也起码有着他至少七成的实力，可如今七成的实力反震回来的力量，却让萧枫有一种几欲吐血的冲动，这一点，让萧枫他心底顿时生出一种不妙之感……

　　然而，事情还没结束，那被斩成两半的两道电芒，此刻分别从左右两边，继续朝着萧枫袭去，看样子，虽然被萧枫方才的地极剑势弄得减弱了一些，但从萧枫的心底可以明显的感觉，那种危险不仅没有减弱，反而有越发增强的趋势……

　　“这算怎么个回事？”

　　萧枫苦苦一笑，但随之代替的却是满眼的坚定之色……

　　深吸一口气后，整个人身上再次气势狂涨，而后将天火琉璃剑悬浮在身前，双手急速掐动着莫名的手诀，一道道仿似在跳舞的手诀不断打出，萧枫那一双眸子此刻也变得森冷了许多，黑白分明的瞳孔，带出令人心颤的精芒……

　　磁磁磁……

　　两道电芒急速靠近，强烈的危险之意疯狂临身，萧枫那双手的动作赫然一顿，而后猛然间将天火琉璃剑剑柄抓住，在那两道剑芒即将临近的刹那，陡然间持剑过头，而后瞬息斩下……

　　“殒天斩！！”

　　天阶下品—殒天斩！！

　　这一剑斩下，仿似整个空间都为之震颤一般，天火琉璃剑疯狂的朝着那两道电芒迎了上去，殒天斩所化的强大剑势，在这一刻尽数显示出那种足以震撼天地的恐怖……

　　虚空之中，便见到那天火琉璃剑与两道电芒赫然相撞……

　　轰轰轰……

　　无数声恐怖的巨响瞬间蔓延而开，萧枫的整个身体因为巨力，瞬间反震开去，喉咙一甜，竟是一口鲜血直直的喷洒了出来，不过幸好，此刻借助殒天斩的恐怖，那两道剑芒也被直接击散，而后缓缓地化作分散能量，逐渐消泯在了整个空间……

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，萧枫内腑受到了极大的重创，旋即急忙吞下数颗丹药，这才在丹药的效果之下，有些惨白的面色稍微好看了一些……

　　“好恐怖！！”

　　萧枫忍不住有些后怕，若殒天斩无法将那两道电芒直接击散的话，那么萧枫他自己，此刻也无法再次做出什么反应，虽然拥有天阶中品的星陨霄旋斩与三极剑势之中最高级的天极剑势，可萧枫此刻也不能随意使用……

　　如果真的那两道电芒会继续攻击的话，萧枫恐怕就算是不死，也得受到重创，哪里会像现在，只是内腑受到了一些伤害？

　　这一切的一切，让萧枫有一种难以言语的颓废……

　　原本以为，自己凝结成了真元丹，也算得上是颇为不错了，可此刻那一道电芒，竟让他有一种难以为继的感觉，这何尝不是对萧枫的一种打击呢？

　　“神阶还有天劫？”

　　萧枫忍不住心里一阵发悚，然而他却也并没有继续纠缠这个方面，小心翼翼的查探了一下周围逐渐恢复正常的空间，他直接盘膝悬浮着坐了下来，闭上双眼开始恢复己身……

　　不知过去多久，当萧枫睁开双眼之时，周围的一切却是令他瞠目结舌，震惊无比……

　　周围是一片透明的存在，除了必备的空气之外，完全是一片无止境的空间……

　　最令得萧枫震撼的是，在这里，他竟然仿佛断绝了一切能够联系的东西……

　　天火琉璃剑，根本不能召唤……

　　剑灵小火，也并没有对萧枫的熟悉呼唤而有所反应，甚至于精神力都在此处遇到了极大的限制……

　　“这里是什么鬼地方？”

　　萧枫面容变得无比肃穆，而就在此刻，那周围原本安静的一切，异变陡生……

　　无数透明的火焰瞬间生成，头顶上的虚空更是出现了一道道晃眼的电芒，刹那间的功夫便让萧枫感觉到了一丝心灵的颤动……

　　这颤动不是因为惧意，而是有一种颤动的熟悉……

　　在这里，不管是那透明的火焰，还是那闪烁的电芒，都让萧枫感觉到了熟悉……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫眉头一皱，正要准备说什么之时，那周围的透明火焰与白色电芒，开始疯狂的朝着他的身体袭来……

　　磁磁磁……

　　呼呼呼……

　　电芒与火焰在半空相遇，却是没有想象当中的那种纠缠，反而是呈现出一种诡异的融合之态，在萧枫还没有反应过来的刹那，便直接从他的腹部钻入到了丹田部位，继而以一种极快的速度融入到丹田中的那颗真元丹中……

　　“这……”

　　萧枫有些呆住了……

　　怎么感觉这火焰与电芒有灵性一样？

　　萧枫面色瞬变，急忙沉入心神细细查探，最终并没有发现什么不对劲之处，反而是在那透明火焰与白色电芒进入真元丹之后，他隐约间觉得自己是感悟到了什么，可一时间倒也没有抓住……

　　既然没有什么危害，萧枫也稍微放松了一些，可周围那些透明火焰与白色电芒，却是在接二连三的不断投向他的丹田，就像是江河入海一般，萧枫没有阻拦，想必也阻拦不了……

　　时间一分一秒的流逝，随着那火焰与电芒的不断注入，萧枫脑海中忽然闪过一道画面，却是那裂云儿在当初面对伪神阶的谢南轩之时，及时突破神阶，领悟领域的情形……

　　刹那间，萧枫身体一颤，暗自惊喜道，“我这不会是在领域领域吧？”

　　随即却是又很快的眉头一皱，“可是不对啊，没听说什么领域会同时拥有电芒与火焰……”

　　骤然间，从那真元丹中传出一股陌生的力量，让萧枫急忙从思索中惊醒过来……

　　“这力量……”

　　萧枫的眉头再次一皱，感觉到这忽然传出的力量的不同，他觉得十分奇怪……

　　这陌生的力量包括有三种气息，其中一种赫然就是原本属于自己的真元，而另外两种，其一为九焱天火，其二为锋锐的电芒……

　　“这……”

　　萧枫的眉头继续皱着，可这股力量却是在瞬间蔓延到了他的全身，恍惚间萧枫从懵懂中彻底得明白了过来……

　　“领域之力！！”

　　没错，这应该就是领域之力！！

　　萧枫的心里生出一抹欣喜，在冥冥之中仿佛有一个声音在为他讲述着这股力量的一切……

　　恍惚间，萧枫整个心神都完全沉浸在了真元丹中，一道道领域的特殊空间气息将他全身完全萦绕其中，体内的真元也在这一刻有了一丝异变……

　　不断地融合着周围的火焰与电芒之力，在萧枫那略微有些激动的神情之下，原本呈现出白色的真元丹，此刻在那球体周围，开始萦绕出一阵阵跳跃的火焰与闪烁的电芒……

　　“领域，我领悟到领域了！！”

　　萧枫心里忍不住的兀自狂喜着，而就在这一刹那，那周围特殊的空间瞬间消散，萧枫整个人刹那间回到了极神域的地七层空间之中，不过最为特殊的是，此刻萧枫的身体周围有一道道诡异的空间气息流转，就像是在将他与那周围空间完全隔开一般……

　　“九焱天火……”

　　“九天惊雷……”

　　左手的透明火焰，右手的闪烁电芒，萧枫嘴角含笑的静静望着，而后心念一动，领域之力以他身体为中心朝着四周瞬间蔓延，一个特殊的空间也随之生成……

　　“这便是我的领域么？”

　　萧枫静静地望着这一切，那跳跃的九焱天火，那耀眼的九天惊雷，都让萧枫有一种如臂指使的感觉，甚至这整个空间的每一次变动，每一次转化，都尽数掌控在了他的心中……

　　“在这里，我的实力起码增加一倍……”

　　萧枫惊喜不已，旋即眸子里散发出一抹精芒，微眯着双眼沉声道，“这便是我的领域—极电天火域！”

第739章 极电天火域—善意谎言

　　“这便是我的领域—极电天火域！”

　　萧枫的声音在周围领域之中炸响开来，似乎是为了迎合他的话语，那领域之中的九焱天火与九天惊雷也不断地加大了威势，但却始终给萧枫一种自我的感觉，仿佛在这里，那九焱天火与九天惊雷就像是他身体的一部分，无论它们如何临身，都无法给萧枫造成哪怕一丝的伤害……

　　众所周知，神阶领域一般来说都只有一种属性，如果非要说是有两种的话，那便应该是双重领域结合而成，并非像萧枫这样领悟出来的极电天火域！！

　　这一点，也的确让萧枫有些不解，他甚至在猜测，是不是与之前自己经历过的那些电芒攻击有关，可此刻却无人能够给他回答……

　　收摄了一下心神，萧枫从思索中回过神来，心神一动将领域撤开，整个人再次回到了那第七层空间之中……

　　环视了一眼周围，无数的星云能量依旧在不断的流动着，但萧枫此刻却是不禁有些思念起了家中的亲人，嘴角闪过一抹苦笑，疑惑的打量着周围，轻言自语着，“我现在也应该算是进入了神阶了吧？那该如何出去呢？难不成非得要进入一阶剑神巅峰才能自从传送出去？”

　　细细想来，也的确有这个可能……

　　萧枫不禁眉头一皱，却是苦笑万分……

　　他进入这极神域中也不知到底过去了多久，但从八阶剑圣巅峰到如今的一阶剑神，想必与天医谷之人约定的半年之期也早就到了吧？

　　半年？

　　念及此处，萧枫不禁苦笑着摇了摇头，“别说半年了，虽然在这里感觉不到什么时间的流逝，可萧枫却很有自知之明，就算在极神域中有很强大的辅助让他突破，可半年时间怎么能够让他有这么大的突破呢？”

　　“别是过去好几年了吧？”

　　萧枫心里一阵发颤，错过了天医谷的比斗，错过了神域的比斗，那萧枫可就真的有些无语了……

　　“算了，反正现在也出不去，还不如好好地熟悉一下极电天火域……”

　　无奈之下，萧枫只能甩了甩头，将心神沉入丹田，不断地熟悉着体内那异变之后的真元，也在不断的以精神力融入到真元丹中，务求做到随时可以随心而动！

　　当然，更重要的是让萧枫能够彻底稳固在如今一阶剑神的实力之中！！

　　“咦，想起来了……”

　　忽然间，萧枫想到了一个问题，“不是说领悟领域之后会在体内形成一个独有的领域之源么？似乎那院长大人就是这么说的，可为什么我的领域之力会直接融入真元丹中呢？”

　　这的确是个问题，说不定处理不好的话，也会对今后的实力进阶产生一定的影响，萧枫心里一阵颤动，急急忙忙的全身心投入对自己身体的探查之中……

　　“这里正常……”

　　“这里也没有不对之处……”

　　细细查探而下，萧枫最后并没有发现体内有任何不对劲之处，甚至感觉经过融入领域之力之后，他无论是在体内经脉，内腑，亦或者真元强度方面，都有了很大的提升，而且有裂云儿这个借鉴在先，萧枫甚至感觉，自己的真元要比裂云儿的强上许多……

　　“难道这就是融入了领域之力的好处？”

　　萧枫甩甩头，随即却是脸上露出一抹好玩的笑容，“反正无事，不如试试瞬移？”

　　想到便做，可最终的结果令萧枫无语了，在这第七层空间之中，那种空间的强度远远要比萧枫想象的大得多，以他如今一阶剑神的实力，根本无法在这里瞬移，即便是腾空飞行也显得颇为狼狈！！

　　“这到底是什么鬼空间？真的要把人逼疯了！！”

　　萧枫无语的暗骂不已，而就在此刻，那原本平静的空间之中，忽然间光芒大盛，并没有发现光源是从何而来，但就是在眨眼之间，那周围瞬间便出现了一道道柔和的光茫，逐步的将整个空间尽数覆盖……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫眉头再次一皱，没等他有所反应，那散发出来的光芒竟全数汇聚到了他的身上，而后猛然间一股恐怖的吸引力传出，使得萧枫面色瞬变的刹那，整个身体很快的随着一阵阵空间颤动的出现，而彻底消失在了原地……

　　玄剑门，北峰别院……

　　冥冰此刻腆着大肚子，在左右身边小月和小草的搀扶下，一步步的在别院之中散步，身旁袁琼与裂云儿也缓缓的跟随着……

　　冥冰坐在摇椅上，略微有些撅嘴的轻声道，“琼姐，云儿姐姐，枫哥他出关都已经一个多月了吧？蓝光城到底有什么事情，让他耽搁这么久不回来？”

　　说话间目光遥遥的看向蓝光城方向，因为怀孕而略微有些显胖的小手也轻轻地抚摸着她的肚子，可她却没有看到，裂云儿等四女那眼瞳中闪过的一抹忧虑……

　　的确，在之前萧枫即将进入天医秘境半年之时，为了让冥冰的心情保持愉悦，在萧天赞与林芸的商量一下，几人一致向冥冰说萧枫出关了，只不过蓝光城有事儿要他去办，所以来不及回来玄剑门，可这么一说，就足足过去了一个多月的时间……

　　裂云儿抓住冥冰的小手，轻声笑道，“冰儿你放心，公子他很快就会回来了！你现在最重要的是照顾好你自己和你肚子里面的宝宝！这可是公子的血脉啊！”

　　听到‘宝宝’二字，冥冰的脸上浮现出一抹母性的光辉，温柔的点了点头，“我也知道啊！宝宝最近特别调皮，也不知道是不是想他爸爸了，老是在踢我呢……”

　　“呵呵……”

　　裂云儿微微一笑，与袁琼对视一眼后，却俱是看到对方眼中的暗淡之色，若不是萧枫的师父独孤前辈说过，爱人不会出事，她们现在恐怕怎么也不可能还有心情去安慰冥冰……

　　小月和小草也在一旁静静地闭口不言，可眸子里那点点晶莹却诉说了她们心中的不安，唯有冥冰，此刻依旧静静地望着蓝光城方向，眼眸中闪过一抹哀思，心里却也不禁轻声叹息了一下……

　　虽然袁琼与裂云儿她们掩饰的非常好，可身为冥界山大小姐的冥冰，也是心思聪慧之辈，怎么可能一点都没有察觉呢？

　　以她对萧枫的了解，如果萧枫真的从天医秘境之中出来了，即便蓝光城真的有什么急事，至少他也会回来看一眼，因为她怀着他们共同的孩子！！

　　而且，从天医谷到蓝光城，中间虽然不一定会必经玄剑门，但以萧枫的速度，虽然稍微绕远一些，也不是不可能的！

　　虽然这段时间，公公婆婆还有几位姐姐妹妹，都对她隐瞒着，可冥冰依旧感觉到了一丝不对劲，但她为了不让家人担忧，为了自己腹内的孩儿，这一个月来她真的是在装傻着……

　　“对了……”

　　忽然间，冥冰转过头来，袁琼她们四女立时将眼中的精英抹去，裂云儿微笑道，“冰儿，怎么了？”

　　“呵呵，没什么……”

　　冥冰装作没看到四女的小动作，抿嘴一笑道，“我在想我的孩儿应该叫什么名字？嘻嘻，绝对不能让枫哥取名，他取得名字肯定难听死了……”

　　“咯咯……”

　　裂云儿也是掩嘴轻笑，娇声道，“这还早呢？恐怕距离孩子出生还有两个多月的时间，到时候，要不让师母取名？”

　　“师母啊……”

　　裂云儿脑海中闪过师母柳眉那温柔贤淑的模样，抿嘴笑着点了点头，“嗯！等枫哥回来，就让他去请师父师母过来，给孩子取名字，咯咯……”

　　笑着笑着，冥冰转过了头去，那眸子里浸出的晶莹随着真气的运转而很快消失，脸上莫名的闪过一抹希冀，却又很快的恢复到了往常的那种温柔笑靥之中，倒也没有让裂云儿她们感到一丝不对……

　　“冰儿，咱们进去躺着吧，你现在不能多动的……”

　　袁琼擦拭一下眼角的泪珠，微笑着道，“如果你在外面呆久了，婆婆知道了肯定会生气的！”

　　“这样啊……好吧！”

　　冥冰点了点头，小月和小草又急忙小心翼翼的将裂云儿搀扶进屋，而此刻袁琼与裂云儿却是没有进去，站在原地表情也瞬间变得有些难看……

　　“云儿姐，你说……”

　　袁琼低沉着声音，刚准备说什么之际，裂云儿却是摇了摇头，“嘘……小心点，别被冰儿听到了！”

　　“嗯！”

　　点点头，袁琼凑到裂云儿跟前，轻声道，“云儿姐，眼看着冰儿的肚子越来越大，你说我们这个谎言还能持续多久？”

　　“哎……”

　　裂云儿叹息一声，苦笑道，“我也不知道啊！如果公子一时间真的回不来，我们至少一直要瞒到冰儿生完孩子才行，否则的话，若冰儿心神不稳，那恐怕到时候连母子都会有危险的！！”

　　“这我也知道！”

　　袁琼苦苦一笑，随即将目光再次遥遥的看向天医谷方向，轻声一叹后却也再说不出任何话语，两女此刻的心情开始朝着凝重转变……


第740章 手谕—护法长老

　　“这里是……？”

　　等到萧枫恢复那脚踏实地的感觉之际，却是目光轻轻环视周围，发现自己来到了一个类似于大殿般的地方……

　　说是大殿，其实只是一个厅状的房间，并且里面空荡荡的，并无其他任何装饰，显得颇为古朴，可就在这古朴之中，即便如今已然是一阶剑神的萧枫，也在不经意间有一种敬仰之感由心而生，让萧枫的面色在这一瞬间变得有些肃穆起来……

　　“这到底是什么地方？”

　　萧枫缓缓打量着周围，那四面的墙壁都是那般光滑如镜，除了那种仿佛可以震慑人心的淡淡威势之外，并无其他任何特殊之处……

　　就在萧枫有些愣神疑惑之际，忽然间前方的那块石壁却是光芒大盛，浅白色的光晕逐渐形成涟漪朝着四周散开，几乎只在刹那间，便将这个不怎么大的房间尽数笼罩在内……

　　最令萧枫感到震撼的是，在那光芒覆盖之下的石壁上，竟缓缓浮现出了一些浅浅的影像……

　　“这不是我进入此处秘境之后所经历的一切么？”

　　萧枫颇有些震撼的望着，整个心神都在瞬间有一种被人看透的感觉，从初入秘境之时的破阵，到最后经历的极神域七层空间，已至实力达至一阶剑神，都完全一一在目，甚至详细的与他的记忆不差毫分……

　　“这……”

　　萧枫使劲揉了揉自己的眼睛，目光里满是不可思议，但却同时隐隐的有一种熟悉之感，这些经历似乎也曾在那幽冥空间的偏殿之中经历过的，只不过当初的幽冥空间乃是为裂天剑帝所建，而这秘境之处却是天医尊主所立罢了……

　　“好玄妙的地方……”

　　萧枫忍不住惊叹一声，而后正当他还处在心灵被震撼的时候，那白光忽然间缓缓收敛，逐渐的之覆盖在了他正对面的那道石壁之上，也就是在这同一时刻，一个声音缓缓地在萧枫的耳边响了起来，“你不是天医谷的人？”

　　这忽然出现的声音，让萧枫身体一颤，急忙警惕的打量周围，最终并无任何发现，但此刻的他已经完全从震撼中醒转过来，全身真元也急速运转，随时都有可以全力出手的趋势……

　　“不用紧张，本尊并不在你身边……你不是天医谷的人？”

　　这声音很轻，但却仿佛蕴含着一种深入人心的威严，令得萧枫浑身情不自禁的紧绷着，急忙拱手道，“回前辈的话，晚辈并非天医谷之人！只是家师与天医谷颇有渊源！”

　　“你师尊与天医谷有渊源？”

　　那声音显得有些疑惑，“何时天医谷允许外人进入秘境之中潜修？你竟然能够机缘巧合地进入本尊这极神域中，你究竟是什么人？”

　　“回前辈的话，晚辈萧枫！”

　　萧枫躬身行礼，心里此刻却充满着震颤……

　　他方才听得十分清楚明白，这位神秘声音的主人，自称的是‘本尊’，而这个称呼，也只有尊阶高手才能这么称呼，并且，他还提及，说这是他的极神域，这么细细一想，那此声音主人的身份也就不言而喻了！！

　　想到这里，萧枫不禁心里一阵轻颤，而此刻那声音又再次响了起来，“萧枫？天医谷并无姓萧之人，对了，你师尊是何许人也？”

　　“晚辈师尊……”

　　萧枫说到这里，声音却是陡然一顿，他想到老头子似乎曾经去过神域，而且按照师母所言，老头子在神域中似乎也树下了一些敌人，如果真是这样的话，真的将老头子暴露出去，那会不会给他招惹来什么麻烦？

　　犹豫了一下，萧枫又很快的转念一想，如果老头子真的与天医谷在神域之中的势力有仇的话，那么天医谷决然不可能这么简单的化干戈为玉帛，而且师母柳眉也是天医谷的人，想来也应该不会有什么事儿……

　　因此，萧枫很快的继续回道，“前辈，晚辈师尊名为独孤天！”

　　“独孤天？”

　　那声音明显的犹豫了一下，旋即像是想起了什么一样，“是他？”

　　“怎么？前辈认识我家老头子？”

　　萧枫也是微微一愣，整个精神再次提了起来，如果真的与老头子有仇的话，即便萧枫自知不敌，但也绝对不是那种任人宰割之辈……

　　“好了，你不用紧张！”

　　声音淡淡一笑，“萧枫是吧？虽然本尊并不清楚你为什么能够进入这秘境，但想来你与天医谷的关系也不错，再加上你能够在短短时日内突破至神阶，天资也算是很不错了！”

　　“多谢前辈夸赞！”

　　萧枫此刻也装作没有猜到这人的身份，既然别人都不表示出身份，那他又何必去挑明呢？

　　“本来，本尊这极神域是为了本尊未来的徒儿所设下的，没想到你却机缘巧合地进入了这里……”

　　那声音显得有些唏嘘，萧枫闻言顿时一阵冷汗冒出，不会让我拜他为师吧？

　　“不过既然你来了，那便是缘分！本尊也不会和独孤天争抢徒儿……”

　　声音缓缓继续着，飘忽不定却是带着阵阵威严，“这是一份本尊的手谕，你且拿着细细看来……”

　　说话间，萧枫只觉得前方光芒大亮，霎时间的功夫眼前便多了一份闪耀着白色毫光的贴子，甚至在这贴子上，更有一种彩光流溢，平添出几分威严，几分神秘……

　　急忙接过来，萧枫低头细细看去，看到了其内容，却是不禁眉头微微皱起，犹豫着抬头道，“前辈，这恐怕不合适吧？”

　　其实那手谕上也并没有写什么，只是说从即刻起，萧枫成为天医谷内与谷主地位平等的护法长老，可谓是位高权重，而落款，也是字体彩光流动的‘天医尊主’四个大字！！

　　“怎么？你不愿意？”

　　声音依旧是那般平淡，似乎完全听不出言语中有什么感情夹在其中……

　　萧枫急忙苦笑着摇头，“当然不是！只是以晚辈如今的实力，如何能够担得起这般重任？”

　　“呵呵，这一点你不必担心，只要你拿本尊的手谕给天医谷现任谷主看了，他们定会答应，否则的话，本尊饶不了他们！”

　　“当然，如果你不愿意的话，那本尊也无话可说！！”

　　这最后一句话，却让萧枫心底猛然一颤，虽然看似空无一物的周围环境，却让他有一种威压临身的震撼之感……

　　“好吧，我答应了！”

　　萧枫点了点头，而声音落下的刹那，前方忽然间飞出一个光点，在他还没来得及做出任何反应的刹那，却是直接没入了他的眉心，一时间萧枫立时感觉到一股力量蔓延全身，一阶剑神的实力再次提升了一些，虽然没有达到巅峰，但却也距离不远了……

　　“你如今便是天医谷的护法长老，本尊希望与你在神域再见！”

　　声音蕴含着无上威严，萧枫缓缓颔首道，“多谢前辈！！”

　　“还叫前辈？别告诉本尊，你没有猜到本尊的身份！！”

　　听闻此话，萧枫神情一愣，旋即急忙重新见礼道，“萧枫见过尊主大人！！”

　　“行了行了，小子，你去吧！”

　　声音落下，萧枫只觉得身体周围一阵恐怖的吸引力瞬间形成，而后包裹着他的全身刹那消失不见，整个并不算大的大殿中，再次很快的恢复了之前的宁静……

　　“哎……”

　　良久良久，这大殿中出现了一声叹息……

　　“沧海桑田，物是人非，没想到啊，没想到……”

　　天医尊主的声音最终缓缓消散，而此刻，在那天医谷中，却是大部分人的面色都变得无比凝重……

　　时间距离萧枫进入秘境已经过去了足足八个多月，若不是有独孤天老前辈说过萧枫不会有事儿的话，他们恐怕真的没有什么耐心继续等下去……

　　“大哥，现在我们应该怎么办？”

　　大长老柳平之面色颇为凝重的朝着谷主柳洪之说道，“如果萧枫再不出来的话，那恐怕就真的很危险了！毕竟他是随机传送的，不像玉儿有一个固定的地方潜修！！”

　　“哎……”

　　柳洪之轻叹一声，苦笑着摇了摇头，“随机传送是当初妹夫他强行要求的，这也怪不得我们！只不过我们也负有一定的责任！而妹夫既然说过萧贤侄他不会有事，那我们也不必太过担心！”

　　“可……”

　　柳平之张嘴欲言，却是又不禁闭上了嘴，叹息着轻轻摇头，不再多言什么……

　　而就在此刻，门外传来了一阵急速跑动之声，很快的有个天医谷的弟子推门而入，“禀谷主，大长老，独孤前辈来了！！”

　　“他来了？”

　　柳平之面色立时一变，“大哥，不会真出什么事儿了吧？”

　　“应该不是……”

　　柳洪之摇摇头道，“如果真的出事，以妹夫的脾气绝对不会让人通报这么浪费时间！罢了，我们先出去看看再说！”

　　随即，两兄弟缓步走出房间，快步朝着外面而去，而独孤天与柳眉二人此刻正站在那里静静地说着什么，眉宇间倒是没有看出多少忧愁……

第741章 出关—众人的震撼

　　“三妹，妹夫……”

　　柳洪之，柳平之二人立时走了上去打招呼，虽然他们是大哥二哥，可毕竟独孤天的实力摆在那里，在这实力为尊的世界中，他们可不敢有任何自大之意！！

　　“大哥，二哥……”

　　柳眉停住了与独孤天的轻声交谈，盈盈笑着拉着他的大手走了过去，柳洪之含笑点了点头，旋即皱眉问道，“三妹，妹夫，你们这是……？”

　　“呵呵，大哥不用担心！”

　　柳眉笑着回道，“我们过来是为了枫儿的事情！”

　　“贤侄他还没从秘境中出来！”

　　柳洪之立时苦笑着回道，声音之中也不禁带出一丝愧疚之意，柳眉见状再次轻声一笑到，“大哥放心，我与天哥并没有其他的什么意思！”

　　“哦？”

　　闻言，似乎并没有感觉到柳眉话语中的责怪，柳洪之与柳平之二人的面色不禁好看了一些，柳眉微笑着继续道，“其实我们此次回来，是因为天哥算到，枫儿出关的日期就在这几日！”

　　“真的吗？那太好了！！”

　　听到柳眉的话，柳洪之与柳平之两人顿时带出了一抹笑容，虽然他们并不清楚为什么言语间会这么肯定，但天知道那尊阶高手能够有什么特殊的能力，这独孤天既然这么说了，想来也有自己的道理，他们心中的那块大石头也可以放下了……

　　“好了好了，大哥，三妹，还有妹夫，我们先进去坐下说……”

　　柳平之适时的出声笑道，随即这几人便朝着里面走去，很快的来到厅内纷纷坐下，柳洪之这才朝着孤独天犹豫着开口道，“妹夫，你真的……真的确定贤侄会在这几日出来？”

　　听到这言语中的怀疑之意，独孤天立时肌肉一紧，正要出声之时，一旁的柳眉拉了一下他的衣衫，抢先出声道，“这一点大哥尽管放心！天哥既然这么说了，也就有足够的把握！毕竟我们是将枫儿看成自己的孩子对待，不可能拿这些事情来随意胡说的！！”

　　“嘿嘿，自然自然，这是自然……”

　　柳洪之讪讪一笑，自从柳眉与独孤天重新认祖归宗之后，他柳洪之这位天医谷谷主在自己三妹和妹夫面前，便一直显得有些谦让，或许这也是对曾经发生的一切表示歉意吧……

　　至少，这样子，也能够看出他们对过往一切的愧疚……

　　而后，这四人又坐在一起说了一些话，少不了对往事的怀念以及某些方面事情的变动，时间也在这样一分一秒的过去……

　　直到下午时分，天空的太阳朝着西方偏移了许多，四人依旧坐在厅内，然而就在此刻，那厅外传来了一阵气喘吁吁的声音，“谷主，谷主……”

　　这声音有些着急，柳洪之立时起身走到厅口，斥道，“慌什么慌？”

　　“谷……谷主，是……是……”

　　这弟子的喘气声那般急促，柳洪之无语的道，“好了，你先平稳一下气息再说！！”

　　“是……”

　　几个深呼吸之后，这弟子迫不及待的开口道，“禀谷主，萧……萧二少出来了！！”

　　“什么？你说什么？”

　　柳洪之立时面色一喜，紧紧抓住这弟子的双肩，急声道，“贤侄他从秘境之中出来了？”

　　“正是！”

　　那弟子的双肩被抓的生疼，但却也不敢有任何迟疑的快速点着头，“方才萧二少忽然出现在谷口，是弟子亲眼所见！！”

　　“走，看看去！”

　　独孤天也迫不及待的站起身，打了一声招呼之后，便拉着柳眉朝外面走去，柳洪之与柳平之二人也没有丝毫迟疑的起身跟上，顿时间只留下那个汗流浃背的弟子站在原地……

　　天医谷谷口，萧枫静静地站在那里，眉宇间还是显得有些无语……

　　原本在那秘境之中与天医尊主对话完毕之后，还以为是被传送到进入秘境之前的那个通神塔钱呢，可却没想到竟是被直接传送到了天医谷的谷口……

　　而萧枫又不知道进入天医谷的那种开门手诀，最终也只能在外等着，幸好碰巧遇到一个从外面归来的天医谷弟子，这才让他进去通禀，自己则依旧站在谷口外面等着……

　　没等多久，萧枫便看到老头子与师母携手快步而出，柳洪之与柳平之二人紧随其后，他立时迎了上去，躬身道，“枫儿见过师母！大伯，二伯！”

　　“臭小子，还有老子我呢？”

　　独孤天‘恶狠狠’地瞪着萧枫，却是瞬间双瞳紧缩，忍不住激动地哈哈大笑起来，“哈哈哈……”

　　这忽然的笑声让柳眉不禁一阵娇嗔，小手在其胳膊上用力一扭，嗔道，“天哥，你发什么疯？”

　　“小眉，你自己看，看这臭小子……哈哈，真不愧是老子我的徒弟，哈哈……”

　　独孤天的话让柳眉微微疑惑，旋即目光朝着萧枫望去，仅仅是在一刹那间，柳眉的一双眸子里也充满着喜悦，“枫儿，你真的突破了？”

　　“嗯，师母！”

　　萧枫微笑着点了点头，而此刻那随之走过来的柳洪之与柳平之二人也不禁神情充满着震撼，他们此刻都看出了萧枫那一阶剑神的实力，顿时间两人对视一眼，都显得那般震惊……

　　这才过去多久啊？

　　八个多月而已，即便是在秘境中潜修，这种提升速度，也足以让他们为之震撼不已了！！

　　八阶剑圣巅峰，到如今的一阶剑神，萧枫竟只用了短短八个多月时间，这……这还是人么？

　　“臭小子，走，进去好好地给老子交代交代，你到底有什么奇遇？”

　　独孤天一把拽住萧枫的手臂，快步朝谷内走去，而柳眉等三兄妹也急速跟在身后，萧枫如今是一阶剑神的实力，足以让柳洪之他们平等相待了……

　　回到厅内，萧枫刚刚坐下，独孤天便迫不及待的问道，“臭小子，你到底经历了什么？快点给老子我老实交代出来！！”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“老头子，你就不能让我喝一口水？你还要不要人活了？”

　　“哼哼，臭小子，你再掉老子胃口，信不信老子修理你？”

　　独孤天狠狠地瞪着萧枫，一挥手一杯热茶直接飞到了他的面前，狠声道，“喝吧喝吧，最好喝死你这个臭小子！！”

　　“切……”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，端起茶杯就这么咕咚咕咚的一饮而尽，柳眉见状立时心疼的道，“枫儿，别着急，慢慢来，不够的话，这里还有！”

　　“嗯，谢谢师母！”

　　面对柳眉，萧枫就显得恭敬许多，而此刻老头子却是再次气呼呼的开口道，“臭小子，水也喝了，现在是不是该说了？”

　　“着什么急？”

　　萧枫自顾自的又倒了一杯，不过在老头子那几欲吃人的目光下，最终还是缩了缩脖子，吐出了三个字来，‘极神域’！

　　三个字出口，萧枫再次端起茶杯喝了起来，顺带还吃了一些摆在旁边的点心，而此刻，在那一瞬间，其他四人都深深被萧枫说出的‘极神域’三个字给镇住了……

　　“贤侄，你没说错吧？你真的进去极神域了？”

　　柳洪之迫不及待的急声问着，萧枫吞下一块点心，缓缓点头，“是啊，大伯，这很奇怪么？”

　　“废话，你这臭小子简直就是站着说话不腰疼！”

　　独孤天立时狠狠地一个爆栗敲在了萧枫头上，瞪眼道，“臭小子，那极神域乃是天医尊主所建，据说其中拥有进入神阶的捷径！”

　　“是啊！”

　　萧枫有些无语的点了点头，“这我知道啊！我经历过了！”

　　“那你还不细细说一下？”

　　独孤天此刻真恨不得一把将萧枫抓起来，双手死死的揉捏，让这臭小子就知道掉别人胃口！！

　　可萧枫却并不在意这些，撇了撇嘴之后，将最后一块点心塞入嘴里，这才缓缓地将自己在秘境之中所经历的一切讲述了出来，即便是最后与天医尊主那威严的声音交谈都没有隐瞒，当然也说出了天医尊主将他立为天医谷护法长老的事情……

　　话毕，整个厅内都顿时安静了下来，虽然老头子独孤天也是尊阶高手，可与天医尊主相比而言，他还是显得弱小了很多，而最重要的是，萧枫话语给那柳洪之他们带去了极大的震撼……

　　半晌之后，柳洪之才从震骇中回过神来，看向萧枫的眼神也充满着复杂之意，声音略微带着一丝颤抖的道，“萧……萧护法，可否将尊主大人的手谕给我看看？”

　　这一声‘萧护法’，也算是他个人承认了萧枫之所言，毕竟相信谁也不敢用天医尊主的名头来骗人！！

　　萧枫点点头，手中立时出现了那张彩光流溢的贴子，在真元的作用下，缓缓朝着柳洪之飞了过去，而柳洪之也是神色恭敬的双手接过，当看到那手谕上的内容，以及最后的落款之际，柳洪之整个人立时充满着喜悦之意，“尊主大人没有放弃我们，没有放弃我们！”

　　激动的声音不言而喻，而那张手谕也在其他三人手中传看了一遍，对萧枫所言的一切，他们再无任何怀疑，而老头子独孤天更是用一种‘你是怪物’的眼神看着萧枫，让萧枫被盯得寒毛直竖，急忙缩了缩脖子，颤悠悠的道，“老头子，你想做什么？”

第742章 决定—返家

　　“老头子，你想做什么？”

　　萧枫此刻看上去就像是一个委屈到了极点的可怜人儿，而死死盯着他的独孤天，却是犹如一个作奸犯科的大恶人一样，让一旁的柳眉看的不禁一阵莞尔，就连方才贝纳手谕震住的心神都不禁舒缓了一些……

　　“臭小子，老子真想狠狠地揍你一顿！！”

　　独孤天恶狠狠的语气，反而是让萧枫稍微平静了一些，不屑的撇嘴道，“死老头子，你别吓唬本少了！哼，有师母在这里，你会动手么？师母最疼我了，小心师母让你吃不了兜着走……”

　　“臭小子，你敢威胁老子我……”

　　独孤天被萧枫的言语一激，却是直接站了起身，可刚要动手之时，却是被身边的柳眉拉住了，“天哥，你要做什么？”

　　“呃……”

　　独孤天急忙发怒的表情变成了满脸的微笑，摇头道，“嘿嘿，小眉，我会做什么？我只是和这臭小子开开玩笑罢了……”

　　“是么？”

　　柳眉的言语间带出一丝戏谑，但正是这样的语气，让独孤天不禁身体一颤，急忙给了萧枫一个眼神，陪笑着点头，“是，是，当然是了！这臭小子乃是小眉你的心肝宝贝，我怎么能够不知道呢？我真的只是和他开开玩笑而已！”

　　说话间，老头子更是不断地朝着萧枫使眼色，目的也是让他出面说几句，不然的话，今晚恐怕真的上不了小眉的床了！！

　　萧枫见状，不禁嘴角泛出一抹弧线，得意的瞥了一眼独孤天，片刻之后这才出声道，“是啊，师母！老头子说的没错，他只是和我开玩笑罢了……”

　　“哼！你们两人，就知道这样！”

　　柳眉哪里看不出其他的弯弯道道？只是独孤天与萧枫两人一向如此，但他们的关系却是极好，这柳眉倒是知道的，因此她方才也不过是说说而已，倒也并没有其他的意思……

　　“不过……”

　　萧枫的话音忽然一转，令得独孤天精神猛然一紧，而柳眉也不禁抿嘴一笑，“枫儿，不过什么？”

　　“师母啊……”

　　萧枫起身缓步走到柳眉身边，丝毫没有在意独孤天那恶狠狠的眼神，为柳眉轻轻地揉捏着肩膀，轻声笑道，“师母，你可不知道，老头子可坏了呢！他……”

　　话音至此，一旁的独孤天立时胡须直飞的叫道，“臭小子，你别乱说，别污蔑老子！”

　　“师母，老头子威胁我……”

　　萧枫此刻就宛如一个受尽了委屈的可怜人儿，那神态，那表情，那模样，简直没有任何区别……

　　柳眉立时俏眼一瞪，“天哥，你激动什么？？枫儿，你继续说，他怎么了？”

　　“嘿嘿，师母，也没什么啦……”

　　萧枫陪笑着，得意洋洋的望了一眼独孤天，这才轻声继续道，“师母啊，你要小心那老头子出去偷欢哦……”

　　“臭小子，你……”

　　独孤天立时双眼一瞪，但却很快的在柳眉的反瞪之中，讪讪得重新坐了下来，这‘大神’独孤天天不怕地不怕，这一辈子唯一就是被一个女人管的死死的，而这个女人，正是柳眉！！

　　柳眉而后又娇嗔的瞪了一眼萧枫，轻笑道，“好了，枫儿，你这鬼小子，别胡说了！你师父，我还算是了解的，给他一千个胆子，也不敢出去偷欢！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫讪讪一笑，也不再多言什么，而后在那老头子得意洋洋的表情下，萧枫则不屑的撇了撇嘴，没有出声但却口型已经出来了，无非就是三个字，‘妻管严’！！

　　独孤天见状，再一次狠狠地瞪着萧枫，没有丝毫怀疑，如果柳眉不在场的话，他肯定早已经狠狠地教训一下这个不知道尊老的臭小子了！！

　　而就在萧枫与独孤天这一小一大两人在那对瞪之时，一旁的柳洪之与柳平之二人终于回过了神来，柳洪之小心翼翼的将天医尊主的手谕递到了萧枫手中，面色颇为复杂的道，“萧护法，你希望什么时候正式上位？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫为之一愣，“什么正式上位？”

　　“臭小子，你可真够白痴的！就是问你什么时候正式宣布你天医谷护法长老的身份？”

　　独孤天在一旁不屑的撇着嘴，声音满是鄙视，似乎在鄙视着萧枫那什么都不懂的样子……

　　萧枫没有去理会独孤天的眼神，缓缓摇了摇头道，“大伯，我想先不用宣布出来！”

　　“为什么？这可是尊主大人亲自下的手谕啊！”

　　柳洪之有些急了，对于天医尊主的吩咐，他们可不敢有丝毫违背之意，而萧枫却是淡然一笑道，“大伯，不用着急！我又没说不宣布！最重要的是，我不是还要参加比斗选拔的吗？如果宣布了我的身份，那对手如果顾忌到这些，岂不是有些不公平？”

　　顿了顿，而后萧枫这才微笑着继续道，“我的意思是，等此次咱们天医谷比斗选拔结束之后，才宣布我的身份，这样一来，不仅可以保证选拔的公平，也可以在选拔之后为我们的人增添一些士气，让他们知道，尊主前辈并没有放弃咱们天医谷，这不是可以一举两得么？”

　　“这样啊……”

　　听到萧枫的话，柳洪之倒也颇为赞同，可长期以来对天医尊主吩咐即可执行的那种态度，却让他又有些犹豫……

　　“大哥，萧……萧护法所言甚是！”

　　一旁的柳平之也是出声道，“我们就等此次比斗选拔之后再说，不过我也有一个提议！”

　　“哦？二弟说说看？”

　　柳洪之将目光望了过去，柳平之则是复杂的看了一眼萧枫，这才继续道，“其实，萧护法如今已经进入了神阶，完全可以自动拥有一个进入比斗的名额，我们只需要选拔四人即可！”

　　“对啊……”

　　柳平之的话让柳洪之深深点头，可萧枫却是犹豫着，“这不好吧？”

　　“没什么不好的！”

　　柳洪之微笑着摇头道，“我们天医谷有五个名额去参加最后的选拔，以萧护法如今的实力，自然我天医谷内任何一人都不会有不满！最主要的是，萧护法如今才从秘境之中出来，想必你也需要时间回去陪陪你的亲人，听说，你的一位妻子分娩在即，萧护法也定要陪同在侧的！！”

　　听此话，萧枫明白了！！

　　原来天医谷内部的第一个比斗选拔，也是为了争夺五个进入神域继续选拔的名额而已，之前萧枫还以为是让他自己直接参加最后面的神域比斗呢……

　　既然那柳洪之都这么说了，萧枫也没有反对，情不自禁的脑海中也出现了冥冰等几女的身形，当即缓缓点头道，“好吧，大伯！既然如此，那我就恭敬不如从命了！！”

　　“呵呵……”

　　柳洪之笑着点了点头，也不再多说什么，萧枫既然拥有天医尊主亲自颁下的手谕，那么也定然是受到了重视，天医谷虽然是天医尊主的直属天级势力，虽然有着天医尊主在背后撑腰，可他们也希望与另一个未来的高手打好关系，这萧枫无疑是最佳选择！！

　　柳洪之再次言道，“既然如此，那萧护法，你只需在一年后回来这里，等确定好了其他四个推荐名额之后，老夫等便会亲自送你们前往神域！！”

　　闻言，萧枫点了点头，又将目光看向独孤天与柳眉，“老头子，师母，枫儿这就要回去玄剑门了，不知您们……”

　　“快点滚吧，滚得越远越好！”

　　独孤天不耐的挥了挥手，而柳眉却是抿嘴笑道，“枫儿，你先自己回去！我和你师父还有点事情要办！对了，你过来……”

　　萧枫微微一愣，走到柳眉身边疑惑的问道，“师母，有事儿？”

　　“嗯！”

　　柳眉的一双小手开始缓缓掐动着莫名的手诀，一边动作着一边娇声道，“枫儿，你记住了，这是进入天医谷的手诀，你如今乃是天医谷的护法长老，虽然没有宣布身份，但这些手诀你还是要牢记于心的！”

　　“嗯，枫儿明白！”

　　片刻之后，萧枫将手诀死死的记住，而后这才告辞离去，至于柳眉和独孤天到底有什么事情，萧枫此刻也没有去关系那么多，他现在唯一想的，便是快点回到玄剑门，去与三女重逢……

　　八个月的时间，虽然萧枫几乎一直处在提升实力的关键时候，可却丝毫遮挡不住他对三女的思念，尤其是冥冰如今还怀着他的孩儿，这更是让萧枫有一种急速赶回家的冲动……

　　从天医谷出来，萧枫没有任何迟疑，一路上也没有丝毫停留，身法迅速展开的朝着玄剑门闪掠而去，而此刻倒不是他不想用瞬移，原因正在他还没有真正掌控瞬移的一些方式，为了避免发生什么意外，他还是一直用身法赶路，不过这速度也并不算慢……

　　一日后，萧枫终于远远的看到了玄剑山的模样，心里不免有些激动起来，而最主要的是，他能够隐隐的感觉到一种来源于血脉的熟悉，他知道，离家已经不远了！！


第743章 再见佳人—温馨

　　玄剑山依旧如同以往那般模样，丝毫没有因为萧枫的不在而变得多么严肃，而萧枫也是稍微停留了片刻，整理了一下自己的思绪之后便飞快的朝着北峰方向疾驰而去……

　　因为他知道，那里有他的父母和爱人在等待着他……

　　八个多月时间，较之之前所说过的半年多了足足三个多月，萧枫不知道天医谷的人到底是什么和父母他们交代的，但萧枫也可以感觉到佳人那种发自内心的着急，其中最让萧枫放心不下的是怀孕的冰儿，一旦冰儿受到了什么刺激，那恐怕将会对她腹内的孩儿产生很大的影响……

　　越想，萧枫心里越发着急，几乎身形化作一道流光便飞快地飞向了北峰的范围，甚至就连许多玄剑门的弟子，都只能看到一道影子飘过……

　　北峰之上，今日也的确是一个艳阳天，怀孕了八个多九个月的冥冰，依旧一如既往的被小月和小草搀扶着出来晒太阳，按照母亲林芸所言，多晒晒太阳也是对胎儿有好处的，而袁琼与裂云儿两女也已然陪在身边，三姐妹之间的关系显得无比亲密，丝毫没有因为一个男人而有什么争风吃醋的举动……

　　“琼姐，云儿姐姐，你们说枫哥去了蓝光城这么久了，怎么还不回来？”

　　冥冰的脸稍微显出几分臃肿，而这也是怀孕的正常现象，可是此刻那眸子里却闪过一抹苦涩，摸着自己的大肚子，喃喃着，“最近这个小调皮越来越皮了，俗话说怀胎十月，不会等孩子出世的时候，枫哥还不会回来吧？”

　　听到冥冰的话，袁琼立时精神一紧，急忙故作轻松的笑了笑道，“当然不会！枫他一定会很快回来的！冰儿，你可千万不要担心，不然对孩子不利，那就不好了！”

　　“嗯！我知道！”

　　冥冰微笑着点了点头，“这个孩子是枫哥的血脉，我绝对不能让他有任何损伤！”

　　“不仅是孩子，还有冰儿你！”

　　裂云儿也在一旁肃然道，“冰儿，你可是公子的心头肉！你要是出了什么事情，那公子还不得急上天去？”

　　“别说我了，云儿姐姐你和琼姐还不一样？”

　　冥冰挤眉弄眼的笑了笑，“等这次枫哥回来，就让他好好地疼爱你们一番！咯咯，到那时候，你们也得为枫哥剩下几个孩子，嘻嘻……”

　　“你这丫头……”

　　袁琼不禁笑骂出声，可与身边裂云儿一样的是，那双瞳中都不禁露出了一抹期待之色，身为女人，她们何尝不想为自己心爱的男人生下一儿半女呢？

　　只是如今，那心爱的萧枫身在何处？能够回来么？

　　整个庭院再一次稍微安静了一些，冥冰眼角余光瞟过袁琼与裂云儿，却是忽的出声道，“小月，小草，你们扶我进去吧！最近感觉小家伙越来越皮了，好像也在劝我回屋躺着呢……”

　　“好的，冰儿小姐！”

　　应了一声，小月和小草一左一右的搀扶着冥冰朝着房间走去，然而就在冥冰刚刚即将踏进房门的刹那，却是陡然间肚子内一阵疼痛传来，让冥冰不禁发出一声娇吟……

　　“冰儿小姐，你怎么了？”

　　小月和小草急忙问道，而袁琼与裂云儿也快步走了过来，一脸的关心……

　　冥冰微微一笑，转头正要准备说什么的时候，那一双满是笑意的美眸中，立时浸出了点点晶莹，让背对着院门的四女感到一阵担忧，“冰儿（冰儿小姐），你怎么了？哭什么啊？”

　　冥冰的泪水依旧缓缓从脸颊滴落，甚至整个身体都不由自主的有些颤动，朱唇微启，却是良久都说不出一个字来，而觉察有些怪异的裂云儿却是将疑惑的眼神看向了身后，而同一时间，她的身体也在一刹那不禁颤抖了一下……

　　“公……公子……”

　　激动的声音仿似是从心底冒出一般，顿时间让袁琼还有小月与小草三女面色带出了无比欣喜之色……

　　四女的目光紧盯之下，萧枫缓缓地从院门口走了进来，那熟悉的笑容，那温柔的表情，顿时让几女都纷纷流出了激动的泪水，即便如今是二阶剑神的裂云儿也不例外……

　　“枫……”

　　“公子……”

　　“枫哥……”

　　“少爷……”

　　四种不同的称呼，都在呼唤着同一个人，萧枫！！

　　“冰儿，云儿，琼姐，小月，小草……”

　　萧枫也一一的叫着名字，但步伐却也没有丝毫减慢，很快的走到几女中间，满是歉意的道，“对不起，让你们担心了……”

　　萧枫分别与五女来了一个深情拥抱，最后亲自将冥冰搀扶着走入房内，看着那大肚子的冰儿，望着那熟悉的娇容，萧枫心里此刻真切的感受到了一种家的温馨……

　　“冰儿，都快要九个月了吧？”

　　萧枫温柔的为冥冰捋了捋额间的发梢，柔声道，“幸好我赶回来了，还来得及看咱们孩子出世！”

　　“嗯！”

　　躺在床上，冥冰的小手紧紧握住萧枫的另外一只手，盈盈笑道，“枫哥，你可不知道，这孩子可调皮了，经常在我肚子里面捣乱呢？”

　　“是么？”

　　萧枫将耳朵贴在冥冰的肚子上，满是欢喜的道，“听到了，我听到孩子的动静了！！”

　　“切，我们姐妹早就听到了……”

　　裂云儿在一旁不禁娇嗔出声，而冥冰却是第一时间挤眼嬉笑道，“云儿姐，还有琼姐，今晚将枫哥让给你们，也让你们都怀上一个孩子，好不？”

　　“冰儿，你……”

　　‘唰’的一下，裂云儿的俏脸立时泛出一抹红晕，而那袁琼也在一旁羞涩不已，令得一旁的小月和小草咯咯的笑个不停，之前因为萧枫不在的那种肃然气氛，也在一时间彻底消散……

　　“冰儿，你好生休息……”

　　萧枫轻轻地在冥冰额头上吻了吻，柔声道，“你现在最重要的是保重自己，知道么？”

　　“嗯！”

　　感受到萧枫话语中的关心，冥冰甜甜一笑，缓缓闭上了双眼，很快的嘴角含笑陷入了某一个美梦之中，而等到冥冰在真正睡着之后，他这才与四女轻手轻脚的走出房间来到了外面的庭院之中……

　　左右手分别握住袁琼与裂云儿的小手，小月和小草则是静静地站在萧枫身后，整个场面充满着温馨之感……

　　“琼姐，云儿，还有小月小草你们两个丫头，最近这段时间辛苦了……”

　　萧枫有些感动的出声，四女都纷纷摇了摇头，给萧枫一张最美的笑容，而裂云儿却是出声问道，“公子，你才从那天医秘境中出来？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，将自己在天医秘境之中所经历的一切再一次讲述了一遍，引得几女纷纷惊叹不已，尤其是对那极神域的特殊经历，更是让四女不断感叹萧枫的好运……

　　当然，对如今萧枫那一阶剑神的实力，四女也是显得颇为讶异，但幸好似乎是已经习惯了萧枫实力的飙升，倒也没有像之前柳洪之他们那般的震惊……

　　“对了，公子，还要和你说一件事情……”

　　忽然间，裂云儿忽的开口，倒是令得萧枫神情微微一愣，“什么事儿？”

　　“我们之前为了让冰儿能够安心养胎，这才将你……”

　　裂云儿缓缓将之前对冥冰隐瞒的事情讲了出来，当然萧枫也知道这是为了冥冰好，可他在听完之后，却是苦笑着摇了摇头，令得四女不禁一阵疑惑，袁琼立时出声问道，“枫，怎么了？难道我们做的不对？”

　　“不是不对！”

　　萧枫又是摇头，叹声道，“难道你们真以为冰儿会被瞒住？”

　　“啊……？”

　　四女闻言立时表情一怔，旋即想到最近这段时间冥冰的表情，很快的各自苦笑着摇头，想来冥冰定是已经看出些端倪，只是为了让自己等人不再多过担心，她独自一人反而隐瞒着她们四个……

　　不知不觉间，四女对冥冰的行为感到了一丝深深的感动，萧枫见状当即微微一笑道，“好了，既然冰儿都这么做了，她也一定会理解你们的苦心，不会有什么的！”

　　“嗯！”

　　四女轻轻点了点头，裂云儿又是出声问道，“对了，公子，你去看看公公和婆婆没有？他们二老最近因为你的事情也十分忧虑，尤其是婆婆，一方面担心你，一方面还有每天都来看看冰儿妹妹的情况！”

　　“还没有！”

　　萧枫摇了摇头，旋即起身道，“我这就去看看，你们几个想必最近也没有休息好，先去休息一下！等晚上我叫你们一起吃饭！”

　　“好！”

　　四女应了一声，萧枫起身缓步走出庭院，朝着萧天赞与林芸所在的院落走去，而此刻在二老所在的院落中，除了他们两人之外，还有玄立林，黄功，李焘以及白静都在一起，他们对萧枫同样无比关心，毕竟如今的萧枫，可以说是玄剑门一面特殊的旗帜了……


第744章 转瞬两月—冰儿分娩

　　“枫儿……”

　　当萧枫刚刚进入这里之时，萧天赞他们的目光便齐刷刷的落在了他的身上，母亲林云更是激动的跑到了萧枫身边，不断地观察着萧枫身上是否有什么伤痕，母性的光辉尽显无遗，而萧天赞虽然站在原地没动，但那信息的眼神与微颤的双手，却足以说明一切了……

　　至于玄立林他们这些长辈，也是纷纷惊喜万分的望着，似乎萧枫的归来，终于让他们心中的那块大石头彻底放下……

　　“父亲，母亲……”

　　“玄伯父，大长老，二长老，三长老……”

　　萧枫一一的见礼，最终在林芸的强硬之下，直接坐到了她的身边，“枫儿，什么时候回来的？”

　　萧枫微微一笑道，“就是刚才！我先去看了一下冰儿她们，然后就过来了！”

　　“嗯！回来就好，回来就好！冰儿她们最近吃饭都吃的不多，你这臭小子，什么时候才能让人不为你担忧啊？”

　　林芸不断的点着头，那眸子里更是情不自禁的浸出了点点泪花，虽然言语中看似有着一些埋怨，可那种关心的意味，却令得萧枫不免感动万分……

　　一旁，父亲萧天赞也是点头道，“枫儿，你回来就好了！如今我们终于可以放心了！”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，“这次去天医秘境，也算是收获颇丰……”

　　知道母亲他们对自己的经历肯定很好奇，所以萧枫也主动将事情讲了出来，当然，萧枫如今那一阶剑神的实力，也顿时让在场所有人为之一颤，特别是那萧天赞，忍不住的哈哈大笑，“好，枫儿好样的！不愧是我萧天赞的种，哈哈！！”

　　是啊，无论谁拥有萧枫这样一个孩子，恐怕都会为之骄傲不已！！

　　虽然经过了八个月的时间，萧枫也已经满过了二十六岁的生日，可二十六岁的一阶剑神，谁见过？

　　二十六岁啊，这就意味着萧枫今后至少也会是一个尊阶高手，这无论对什么势力，都绝对是一个香饽饽！！

　　林芸则是朝着萧天赞丢去了一个白眼，嗔道，“什么什么你的种？说话这么粗鲁！枫儿，还是我的孩子呢……”

　　“嘿嘿……”

　　被林芸这么直接一说，萧天赞也没有多言什么，讪讪得挠了挠头后，依旧是满是欣慰的看着萧枫，倒是让萧枫颇有几分害羞……

　　几人又说了一会儿话，玄立林等人告辞离开，不过离开之时，也和萧枫说了，今晚玄剑门将专门为他举行一场宴会，让萧枫记得带着他的娇妻前去，当然萧枫也是没有任何犹豫的点头答应了下来……

　　至于怀着大肚子的冥冰，萧枫也自然有办法让她不受到任何影响的去参加宴会，毕竟如今重中之重，乃是肚子里面的孩子……

　　在玄立林他们离开之后，林芸又朝着萧枫问道，“对了，枫儿，你这次回来应该可以在家里呆上一段时间吧？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，将自己已经是天医谷五个人选之一的事情讲了出来，最后微笑着道，“我可以在家里呆上一年多，只要能够在进入神域之前过去便是了！”

　　“这就好，一年多总比以前的几天好一些，你还可以亲自看着孩子出世……”

　　林芸长出了一口气，而此刻一旁的萧天赞却是忽的出声道，“枫儿，你可想好了我那未出世的孙子的名字？”

　　“父亲，你怎么就一定知道是男的？”

　　萧枫挤了挤眼，萧天赞闻言顿时言语一滞，急忙哈哈一笑道，“无论是孙子还是孙女，你父亲我都喜欢，哈哈，都是咱们萧家的后代！！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫也在一旁笑着，不久之后就要做父亲了，萧枫也感到兴奋莫名！！

　　林芸对这俩父子狠狠地丢出一个白眼，旋即秀眉微蹙的轻声道，“取名的事情冰儿也和我说过，我也曾想过，你们看看，若是男孩，便取‘萧天易’之名，若是女孩，便取‘萧彤雨’之名，如何？”

　　“萧天易，萧彤雨？”

　　萧枫细细琢磨一变，却是很快的微笑着点头，“好，就要这两个名字！”

　　萧天赞也深深点头表示赞同，当即这未出世的孩子名字便定了下来，至于是否用哪个，便只能看冥冰肚子里面是男是女了！！

　　萧天易，萧彤雨，男的霸气，女的诗意，倒是十分不错……

　　是夜，一阵欢愉的宴会之后，众人各自回到房间休息，在袁琼与裂云儿两人的要求下，萧枫这一晚则是陪在了冥冰身边，虽然没有任何床上活动，但就这般静静的搂着心爱的人，萧枫也享受到了一个许久未见的安眠夜晚……

　　接下来的时间，萧枫一边陪着三女，一边在裂云儿的指点之下，不断地尝试着进行瞬移，倒是掌控的十分之好，仅仅数次之后，萧枫便可以倚仗他的一阶剑神的实力在方圆千里之内随意瞬移，无需担心会因为落脚点不好而产生什么不良的后果……

　　而裂云儿更是对萧枫这么快的掌控而感到无比震撼，还有萧枫那瞬移的距离……

　　需知，一般来说，神阶之人瞬移距离的远近都是根据自身实力的强弱而决定的，以如今裂云儿那二阶剑神的实力，瞬移的最远距离竟然和萧枫差不多，让裂云儿这丫头无比郁闷，难道萧枫真的就是天生的修炼奇才？

　　方圆千里之内的随意瞬移，这就算是许多二阶剑神也不敢保证！！

　　而一般的一阶剑神，往往瞬移的最大范围不过是在百里罢了……

　　成功掌控了瞬移之后，萧枫又开始与裂云儿进行实力上的比斗，当然这也是为了能够尽快的彻底熟悉神阶的一切，毕竟在不久的将来，萧枫还要去参加神域的比斗！

　　神域啊，那可是高手们的天堂！萧枫如果不能够尽快的提升实力，那他又该如何面对未来越来越多的艰难险阻？更何况，他还有一些此刻并未表露出峥嵘的敌人……

　　时间转瞬而逝，随着冥冰的肚子越来越大，萧枫的实力也在缓步提升着，至少以如今裂云儿二阶剑神的实力，最多也只能和萧枫战成平手，即便裂云儿使用了六大名剑之一的靛风龙吟剑也是一样……

　　妖孽，怪物……

　　这便是裂云儿给萧枫强行增添的称号……

　　想想可知，当初裂云儿决定追随萧枫之时，她是何种实力？而萧枫又是何种实力？而如今不过过去短短几年时间，萧枫竟然可以与裂云儿战成平手，这种实力提升的速度，如果不是妖孽怎么可能？

　　当然，这也只是两口子之间的戏语罢了，萧枫的实力越强，对他们也越有利，裂云儿自然明白这个道理！！

　　身为男人，就要有保护自己女人的实力！这一点毋庸置疑！！

　　转瞬间，萧枫回到玄剑门已经两个月了……

　　这日，冥冰忽然间痛呼出声，萧枫与几女立时想到，十月怀胎可能要生了，当即找稳婆的去了，叫萧天赞与林芸的也去了，通知玄立林等人的也同样去了，就留下萧枫一个人紧紧地握住冥冰的小手，不断的安慰着，“冰儿，放松，放松一点！”

　　“臭小子，老子不管你是男是女，你再敢这么折磨你老妈，小心你出来之后老子揍烂你的屁股……”

　　“冰儿，别紧张，冰儿，你没事吧？”

　　一连串的话从萧枫口中说出，虽然在疼痛之中，冥冰还是不禁一阵莞尔，说也奇怪，经过萧枫这么一说，那肚子里想要出来的小屁孩似乎安静了一些，倒是让冥冰稍微放松了许多……

　　稳婆也很快的过来了，带着几个打下手的丫环，萧枫身为男人，则是被直接赶出了房间，门外，萧天赞，林芸，袁琼，裂云儿，玄立林等人都赫然在场……

　　看到萧枫那担忧的模样，裂云儿与袁琼立时一左一右的挽住他的手臂，不断的低声安慰着，可房内传来的冥冰那一阵阵痛苦之声，却是犹如刀割一般让萧枫反而越发的着急……

　　萧天赞见状，当即出声道，“枫儿，别担心了！这是分娩的正常情况！那个稳婆是最好的，一定会让冰儿她们母子平安的……”

　　萧枫点点头，可心里却就是怎么也放心不下，目光紧紧地盯着房门，脚步左走右走的没有任何停留，他真恨不得此刻承受那种痛苦的是他自己！！

　　“好了，枫儿……”

　　林芸也走到萧枫身边，柔声安慰道，“枫儿，你别担心！你现在需要做的是，全身心的相信冰儿，相信她一定会带给你一个最完美的结果！！”

　　“我也知道啊，母亲……”

　　萧枫苦笑着点头，“可我就是沉不下心来，尤其是冰儿肚子里面的孩儿，我更是有一种血脉相连的感觉，甚至我现在还感觉，自己的孩儿已经出来了……”

　　“哇哇哇……”

　　就在萧枫话音刚落的刹那，婴儿啼哭的声音瞬间传遍四野，让萧枫等众人的面色顿时一喜，出来了，终于出来了！！

第745章 龙凤胎

　　听到孩子的哭声，萧枫顿时间精神彻底放松了下来，而里面的稳婆也在大声报喜着，“是个少爷，少爷……”

　　“哈哈，本少也有儿子了，哈哈……”

　　萧枫放松下来疯狂的仰天大笑着，其他诸人也是纷纷相互微笑着，整个气氛更是热烈到了极致，甚至林芸更是在吩咐小月她们去准备红包，准备等稳婆她们出来之后立即拿给她们，然而就在此刻，稳婆的声音忽然间再次响了起来，“还有一个，还有一个……”

　　这突兀的声音让所有人的喜悦之色顿时间减少了不少，尤其是此刻原本安静下来一些的冥冰再次痛呼出声，更是让萧枫原本因为儿子出世而开心的心神再一次变的担忧了起来……

　　不过这一次倒是很快，很快的时间站在门外等候的众人便再一次听到了另一个婴儿的哭声，稳婆也是十分惊喜的道，“又一个小姐，又一个小姐……”

　　“少爷？小姐？”

　　萧枫顿时面色一怔，龙凤胎？冰儿竟然给他剩下了一双龙凤胎？！可是冰儿的身体呢？剩下两个孩儿她的身体能够受得住么？

　　在那紧闭房门刚刚打开的刹那，萧枫便迫不及待的直接窜了进去，甚至只是轻轻瞥了一眼两个还在襁褓中的孩儿，便直接来到了冥冰床边，紧紧握住她的小手，急声问道，“冰儿，感觉怎么样？”

　　冥冰此刻俏脸泛白，但在那脸颊上却浮现出一抹母性的光辉，额头，耳边，脸颊都满是汗水，整个人显得那般萎靡，萧枫急忙用真元为她调息了一下，冥冰微微一笑，勉强轻声开口，“枫哥，我们的孩子出世了！！”

　　“嗯，嗯嗯！”

　　萧枫深深的点点头，紧张的道，“冰儿，辛苦你了！”

　　“不辛苦……”

　　冥冰盈盈笑着，转头望了一眼被紧随在萧枫身后走入房内的林芸等人，随即正要准备说什么，却是眼睛一花，竟直接歪头沉沉睡了过去……

　　“冰儿，冰儿……”

　　见状，萧枫立时面色瞬变，急忙用真元小心翼翼的查探一番，最终长出了一口气，冰儿只是因为过度疲惫而昏晕了过去，倒也没有其他任何事情，毕竟冥冰的实力摆在那里！！

　　“我的孙儿孙女，哈哈……”

　　一旁，林芸与萧天赞一人抱一个，兴奋到了极点，袁琼与裂云儿她们几女也是纷纷笑着望来望去，怎么也没想到，冥冰既然一生便生下来一双龙凤胎，这可是天大的喜事啊，哈哈……

　　“哇哇哇……”

　　两个孩子此刻不断地啼哭着，显得那般可爱，而稳婆也被人带了下去领红包，当然这个红包肯定很大……

　　“枫儿，我们先出去，让冰儿好好休息，母亲会另外派人日夜不停地照顾冰儿，你不用担心……”

　　林云朝着在床边的萧枫轻声说着，萧枫也点了点头，伸手为冥冰温柔的擦拭了一下汗水，而后在其额头上轻轻一吻，这才同他人一起轻手轻脚的走出房间，当然，也留下了专门服侍冥冰坐月子的几个侍女……

　　或许是因为哭累了，这两个孩儿很快的同时睡着了，那酣睡的模样，那时不时小手乱动的可爱，让在场每一个人都面带喜色，这差不多一年的期待，在此刻终于变成了现实，而且一来还是双喜临门，简直令得萧枫都乐得张不开嘴，当然心里也还在担忧着冥冰的身体状况……

　　“今晚，北峰举行宴会，哈哈，同庆同庆……”

　　萧天赞朗声笑着，那声音中充满着喜悦，他终于有孙子孙女了！！

　　一直等候在外的玄立林等人也是上前恭喜着，一个个的都早已经准备好了各自的礼物，让这两个孩儿在还没睁眼之时，便成为了众人心目之中的瑰宝……

　　“萧老弟，取名字了么？”

　　玄立林一边看着两个孩子沉睡的模样，一边轻声问着。

　　萧天赞点点头，“早已经准备好了！男的就叫萧天易，女的叫萧彤雨！！！”

　　“天易？彤雨？好！好名字啊！”

　　玄立林等人不断的笑着点头，但也没有在这里过多的打扰，纷纷拱手告辞离开，晚上北峰的宴会，自然他们也不会有任何人缺席，冥冰生下龙凤胎，这可是玄剑门整个门的大喜事啊！！

　　回到另外一个早已经准备好的房间，将两个小家伙小心翼翼的放在床上，林芸这才转头道，“对了，现在要多去准备一个小家伙的东西！还有，冰儿现在身体虚弱，最好去找两个奶娘！！”

　　“好的，夫人，我和妹妹这就去办……”

　　小月和小草应了一声，急急忙忙的快步走出房去，萧天赞也在说了一声之后，激动地去亲自准备今晚的宴会，今日可是他们萧家天大的喜事啊……

　　此刻，在这房间中，就只剩下，萧枫，林芸，袁琼与裂云儿四人了……

　　四个人都站在床边，脸上各自带出微笑的望着在床上静静睡着的两个小家伙，心里充满着喜悦之情……

　　不出半个时辰，小月和小草便将两名奶娘找了过来，萧枫身为男人自然被赶出了房去，毕竟奶娘给小家伙喂奶，萧枫这个大男人是不适合在场的……

　　或许是真的有些饿了，在两位奶娘的动作下，两个小家伙小嘴轻轻地吸着，那模样可爱至极，不过因为还小，倒是并没有吃多少，很快的又心满意足的甜甜睡了过去……

　　奶娘被林芸亲自送出门，林芸更是亲自在这庭院中为她们各自准备好了一个房间，也能够方便随时可以喂小家伙，当然钱是少不了的！！

　　“看那小眼睛……”

　　“看那小鼻子……”

　　“看那小嘴……”

　　袁琼与裂云儿站在床边，盈盈笑着指指点点，都将这两个小家伙的体貌特征说的与萧枫一般无二，换句简单的话，等这两个小家伙长大了，必定是男的潇洒英俊，女的貌若天仙，让萧枫那颗激动兴奋的心就没有平静下来过……

　　“琼姐，云儿，还有小月小草，我先去看看冰儿！”

　　萧枫轻轻地各自抚摸了一下两个孩儿那粉嘟嘟的小脸蛋，而后快步朝着冥冰的房间走去，只是走近门口，他的脚步却是很快的便轻了一些，以免打扰到在熟睡当中的冥冰……

　　是夜，整个北峰张灯结彩，两个小家伙也成为了众人手中的香饽饽，虽然只有不到一天大小，但却显得那般可爱，丝毫没有初生婴儿的那种皮肤紧皱之感……

　　宴会足足持续了好几个时辰，等到月上中天，众人在缓缓散去，萧天赞与林芸也和萧枫说了一声之后才回去他们自己的别院，而萧枫也在宴会结束之后，得到冥冰已经醒来的消息，便亲自端着一些营养粥来到佳人的房间……

　　“枫哥……”

　　冥冰静静地靠在床边，看着萧枫走进来之后，她的俏脸立时浮现出了一抹笑容，“天易和彤雨呢？”

　　“喏……”

　　萧枫朝身后努了努嘴，便见到袁琼与裂云儿两女一人抱着一个小家伙，盈盈笑着走了进来，当即冥冰伸出双手，满脸的母性光辉，“快，琼姐，冰儿姐，让我看看孩子！！”

　　两女闻言，立时轻轻地将孩子放在冥冰身边，袁琼娇声笑道，“冰儿，你真够强的哦！一生就生了两个宝贝，把咱公公婆婆乐得一直都没合拢嘴呢……”

　　“是啊……”

　　一旁的裂云儿也是微笑着道，“这两个小家伙可爱极了，简直成了手心的宝！恐怕当初连公子都没享受到这么好的待遇呢……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时一阵无语，怎么话题又牵扯到他的身上了？

　　不过，他也并没有多说什么，轻轻地坐在床边，“来，冰儿，先将这些粥喝了，对你身体有好处的！”

　　“嗯！”

　　甜甜笑着，冥冰也没有什么动作，任凭萧枫亲昵的喂她，她也只是张张小嘴，一边还顺便温柔地看着身旁熟睡当中的小家伙，显得那般慈爱……

　　或许，只有真正的成为母亲之后，才能够真切的理解母爱的伟大吧……

　　几个一直在服侍冥冰的侍女此刻也静静地退了出去，而袁琼与裂云儿两女则一直微笑着望着这一切，她们知道，如果此刻躺在床上的是她们中的任何一人，萧枫也同样会有这般动作！！

　　足足用去了十多分钟，冥冰才将一碗粥喝完，轻轻地推了一下萧枫，冥冰慵懒的道，“枫哥，你和两位姐姐先回去休息吧！我也要睡觉了！今晚，你可要好好的陪陪两位姐姐哦……”

　　言语中充满揶揄，令得袁琼与裂云儿两女立时俏脸泛红的娇嗔不已，萧枫闻言却是讪讪一笑，“好吧，冰儿，那你先休息！我明早再过来看你！”

　　“嗯，去吧……”

　　冥冰笑着点了点头，待得萧枫他们三人离开，她最后轻轻地在身边两个小家伙头上吻了吻，这才重新缓缓闭上了双眼……


第746章 特殊体质—老头子到来

　　第二天清晨，萧枫又再次来到了冥冰的房间，可只看到冥冰一人在那笑盈盈的坐着，两个小家伙不知道被抱去哪儿了……

　　似乎看出了萧枫的疑惑，冥冰柔柔的抿嘴笑道，“两个小东西被抱去奶娘那儿了！婆婆说，现在为了能够让奶娘能够及时哺乳，最好让小家伙们和奶娘呆在一起！等他们能够吃一些流食之后才回来！”

　　“嗯！这样也好！”

　　萧枫点点头，坐在冥冰身边，将其轻轻地搂入怀中，“也避免他们半夜哭闹，吵到你的休息！”

　　冥冰反手搂住萧枫的腰部，眨着眼睛嬉笑道，“枫哥，是不是很吃惊会是龙凤胎？”

　　“当然吃惊，不过更多的是高兴，哈哈……”

　　萧枫搂紧了一些，但随即却是柔声道，“只是，苦了冰儿你了！”

　　“不苦，一点都不苦……”

　　冥冰眼眸中闪烁着母性的光华，微笑道，“天易和彤雨，是我们爱情的结晶！只是……”

　　说到这里，冥冰的话音忽然顿了顿，神情显得有些犹豫，萧枫表情一怔，急忙问道，“只是什么？冰儿，你想说什么？”

　　“我……”

　　冥冰抬起了头，柔情似水的眼睛望着萧枫的眸子，却是闪过一抹担忧，轻声道，“枫哥，你不觉得天易和彤雨有些不对劲么？”

　　“不对劲？”

　　听闻此话，萧枫微微一愣，旋即面色变得有些凝重，“冰儿，你到底想说什么？两个小家伙到底怎么不对劲了？”

　　“唔……”

　　冥冰的食指轻轻地在嘴边摩挲着，整个人的面容也变得无比肃然，沉声道，“枫哥，从昨晚到现在，除了小家伙刚出生那一会儿哭了一次之后，就是今早哭了一次，其他时间一直都在睡觉！我听奶娘说，这有些不对！”

　　“这没什么啊，说明咱儿子女儿的身体好呗……”

　　萧枫讪讪笑着道，冥冰闻言立时白眼一翻，“你听我说！”

　　“好，好，你说！”

　　现在是天老大，地老二，冰儿老三，萧枫也不知道自己的位置到底排在哪儿去了，现在也只能不断的点头陪笑，倒是令得冥冰一阵莞尔……

　　但想到自己孩儿的异常，冥冰的俏脸再一次的沉默了下来，似乎在组织语言一样，轻声道，“枫哥，最重要的一点，今天早晨，本来想让彤雨先去奶娘那儿的，可是刚走出房门，原本还在熟睡当中的两个小家伙同时醒来大哭不已，直到两个小家伙同在一间房内，这才又重新安静了下来……”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，同时醒来？在同一间房内又同时安静？

　　“冰儿，你先不要着急，让我先看看两个小家伙再说……”

　　萧枫安慰了冥冰一句，旋即朝着身边站着的侍女吩咐道，“去让奶娘将小少爷和小小姐抱来！”

　　“是，二少！”

　　一个侍女快步走了出去，很快的两个小家伙便被各自的奶娘抱了进来，“二少，冰少夫人！”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，伸手接过先出生几分钟的彤雨，真元小心翼翼的在女儿体内查探了一番，最终面色变得有些复杂，而后又用同样的手法看了一下天易，萧枫的面色此刻简直是精彩至极，引得冥冰顿时有些奇怪，“枫哥，到底是怎么回事？天易和彤雨没事吧？”

　　“冰儿，先不用着急，两个小东西没事的！”

　　萧枫给了冥冰一个安心的眼神，而后挥手道，“你们先退下吧！对了，记得，小少爷和小小姐今后要在一起，无论是吃喝睡，都要在一个房内！明白么？对了，现在先将她们留下，让冰儿好好地看看……”

　　“是，二少！”

　　待得那几人离开之后，冥冰低头看着在自己身边甜甜睡着的两个孩儿，她又不禁再次问道，“枫哥，你想和我说什么？”

　　“呵呵，冰儿就是冰儿，冰雪聪明！！”

　　萧枫赞了一句，旋即抱起小天易直接坐在床边，在冥冰那娇嗔的眼神下，急忙陪笑道，“冰儿，你放心，两个孩子都很正常，只是他们的体质有些特殊罢了……”

　　“体质特殊？”

　　冥冰微微一愣，对萧枫的话她显得很是不解，这特殊的体质与两个孩子发生的事情有什么关系？

　　萧枫点了点头，大手轻轻的捏了捏小天易的脸蛋，而后继续道，“天易和彤雨都拥有特殊的体质，而之所以会有你所说的事情发生，也是因为这种体质所致！”

　　“哦？”

　　冥冰越发的疑惑起来，嗔怪的翻了一个白眼，“还不老实点说？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫笑了笑，大嘴在冥冰的俏脸‘啵’了一下，而后在佳人那几欲娇嗔的表情下，急忙道，“天易是极阳体质，而彤雨则是极阴体质！”

　　“极阳极阴？”

　　冥冰顿时表情一怔，颇有些不信的道，“枫哥，你的意思是说，咱们的天易和彤雨，拥有万中无一的天资？”

　　“嗯！”

　　萧枫笑着点点头，旋即再次解释道，“或许这也与我有很大关系，毕竟我体内的九焱天火是经过了阴阳融合之后的！而之所以两个小家伙要在一起才能安静下来，这也是阴阳属性相容的关系！”

　　“是这样啊……”

　　冥冰似懂非懂的点了点头，旋即目光一怔，“枫哥，这么说今后他们修炼的功法也会很特殊了？”

　　“那是自然！”

　　萧枫再次点头，“拥有极阳和极阴属性体质的人，虽然算得上是天才一流，可也必须要找到适合他们的功法！唔……”

　　说到这里，他的话音蓦然一顿，“剑玄大陆上这类型的功法很少，这样，反正我也要去神域了，到时候我争取在神域中找一些试试！”

　　“对了，还有这个……”

　　忽然间萧枫眼睛一亮，右手轻轻一翻，手中立时出现了一个玉瓶，冥冰微微一愣，“这是什么？”

　　萧枫嘿嘿一笑，挤眼道，“冰儿，难道你忘记了咱们大婚之日，老头子所送的礼物？”

　　“师父送的礼物？”

　　冥冰回忆了一下，旋即恍然惊呼道，“这是菩提涤魂丹？”

　　“嗯，不错！”

　　萧枫点点头，将玉瓶递到冥冰手中，柔声道，“菩提涤魂丹对小家伙们有很大好处！不过冰儿你要记住，将一颗丹药融入一碗水中，现阶段每一日只能让两个小家伙服用三滴便已足够，以他们的特殊体质，完全可以自动将这丹药的药效吸收！！”

　　“嗯！我明白！”

　　冥冰深深点头，事关自己孩子的事情，她怎么可能不加以千般小心？

　　“第一个月三滴，至于第二个月，因为两个小家伙的特殊体质，得观察一下再说！”

　　萧枫沉声说着，声音中满是慎重，冥冰也在一旁不断的点头，然而就在此刻，‘咚咚咚’的敲门声响了起来，萧枫停住话头，挥手将房门打开，“进来……”

　　小月从门外走了进来，“少爷，师父和师公来了！”

　　“老头子来了？”

　　萧枫神情一愣，这老头子来这里做什么？不过他还是和冥冰说了一声后，与小月一同朝外面走去，当然也忘不了吩咐那四个侍女好好照顾冥冰！！

　　很快的，来到北峰的正殿中，远远地便听到老头子和父亲的朗笑之声，其中还夹杂着一些母亲与师母的欢声笑语……

　　“父亲，母亲……”

　　萧枫走入殿内，先和父亲母亲打了一声招呼后，这才躬身行礼，“枫儿见过师母！”

　　柳眉笑盈盈的抬了抬手，“枫儿，不用多礼！师母听说你的孩子出世，就专门过来看看……”

　　“嗯，谢谢师母！”

　　萧枫笑着点了点头，可另一旁的独孤天却是被气的胡须直飞，这臭小子明显是将他晾在了一边，哼哼，简直太不知道尊老了！！

　　“臭小子，你眼睛瞎了啊？没看到老子我在这里？”

　　独孤天气呼呼的一个爆栗敲在萧枫头上，萧枫直接一撇嘴，“老头子，你怎么来了？”

　　“臭小子，你说呢？”

　　独孤天一屁股坐在另一张椅子上，摇头晃脑的道，“过来看看我那乖乖徒孙！反正与你这臭小子无关……”

　　“切……”

　　萧枫再次不屑的撇嘴，正要准备反驳之际，忽然间眼睛一亮，却是陪笑着走到老头子身后，伸出手恰到好处的为老头子揉捏着肩膀，一边揉捏着，还一边小心翼翼的问着是不是舒服，这些变化，立时令得一边的柳眉面露怪异之色……

　　老头子一边享受着萧枫的殷勤服务，一边摇头晃脑的左指指右点点，好一番享受无穷的模样……

　　“嘿嘿，老头子，舒服不？”

　　萧枫陪笑着，老头子却是点点头，“勉强可以吧！你这臭小子无事献殷勤，非奸即盗！说吧，你有什么事情？”

　　“嘿嘿，老头子你这话说得？”

　　萧枫又开始为老头子揉捏着手臂，“我是老头子你的徒弟，徒弟为师父捏捏肩膀，还非要有什么事儿么？”

第747章 林芸一瞬间的暗淡

　　萧枫那殷勤的模样，让整个殿内的人都不禁投以怪异的笑容，小月更是站在柳眉身后，和小草掩嘴轻笑不已，看到萧枫的动作，便知道他一定是有所求！！

　　而独孤天此刻倒是安心的享受了起来，时不时的让萧枫按按左肩，揉揉右腿等等，足足用去了差不多一盏茶的时间，独孤天这才挥了挥手，叹道，“好舒服啊，臭小子，没想到你还真的挺有两下子的！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫急忙陪笑着，可正当他张嘴欲言之时，独孤天却是当先起身道，“好了，舒服了！既然你小子没事，那老头子我便下去休息了！”

　　说完，就要迈步离开，萧枫面色瞬间一变，急忙出声道，“等等……”

　　动作为之一顿，整个殿内众人又是一阵轻笑，独孤天转身，做出一副疑惑的样子，“臭小子，你还有什么事儿么？”

　　“呃……”

　　萧枫此刻心里那个恨啊，这死老头子明明知道自己肯定是有事相求，偏偏做出这副平白无知的样子，简直太可恨了！

　　可萧枫此刻真的是有事相求，又怎么敢继续和这死老头子摆什么脸色，当即陪笑着重新搀扶着独孤天坐了下来，嘿嘿的笑着道，“老头子，我的确是有一点小事情，真的就只是一点很小很小的事情罢了……”

　　说话间，萧枫的拇指与食指轻轻地搓着，似乎是为了确认他的说法，这一动作顿时引得柳眉一阵无语，当即娇声道，“好了，枫儿，你有事就直说，难道你还懂得客气了不成？”

　　“嘿嘿，师母你这是说的哪里话？”

　　萧枫挠了挠头，“我一直都是很客气的，是不？”

　　“行了吧，你这臭小子，只要你一撅屁股，老子就知道你要放什么屁！”

　　独孤天狠狠地瞪了一眼萧枫，右手在旁边的桌子上轻轻的敲打着，懒声的道，“说吧，到底是什么事情？”

　　“其实也没什么……”

　　萧枫嘿嘿一笑，凑到独孤天跟前，陪笑道，“老头子，我的两个孩儿，也就是你老人家的两个徒孙，身体体质有些不同……”

　　“体质不同？”

　　听到萧枫的话，还没等独孤天开口，那作为奶奶的林芸便立时急声道，“枫儿，天易和彤雨怎么了？是不是他们的体质有些不对？”

　　“呃……母亲，不要着急，没事，真的没事……”

　　萧枫急忙安慰了几句，而后老头子又道，“小子，你就直说吧！我可不想和你绕这么多圈子，免得被你绕进去之后出不来了……”

　　“好吧，那我直说了！”

　　萧枫的表情也在一时间变得肃然了起来，坐在独孤天一旁的椅子上，正色道，“老头子，我想请你帮我找两份功法！”

　　“功法？你这臭小子想做什么？”

　　独孤天眉头一皱，“贪多嚼不烂，你小子应该明白这个道理的啊！！”

　　“不是我用的！”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，伸出食指与中指轻轻晃了晃道，“我想让老头子你帮我找一份极阳功法和一份极阴功法！对了，不能像小月和小草修炼的双星玄阴诀那样！！”

　　“你到底准备做什么？”

　　此刻，不仅是独孤天老头子，就连师母柳眉以及萧枫的父母都显得万分疑惑，一个个的眼神颇为怪异的看着萧枫……

　　萧枫又是一番苦笑，很快的沉声道，“天易和彤雨的体质有些特殊，我想尽快为他们找一份好的修炼功法打基础，否则恐怕会耽误他们的修炼之途！！”

　　听到萧枫的话，独孤天立时瞪大了双眼，“臭小子，你该不会告诉我说，你那两个小兔崽子，一个是极阳，一个是极阴吧？”

　　此刻，在场每一个人都不禁有了一丝惊骇之色，单单一个特殊体质已经足够让人震惊了，那龙凤胎的两个小家伙，该不会真的是极阳极阴这万中无一的特殊吧？

　　可接下来萧枫的点头动作，证实了他们心中所想，独孤天的眼睛都快要瞪出来了，当确认萧枫不是在开玩笑之时，他整个人直接毫无风范的靠在了椅子上，朝着萧枫‘恨恨’的道，“臭小子，你这逆天的运气，还要不要人活了？一个也就够了吧，偏偏你那一双儿女都是这样！！”

　　但凡极属性体质，在修炼方面往往都远超常人，也难怪独孤天这老头子会这么羡慕嫉妒恨了……

　　可萧枫此刻却是苦笑道，“老头子，我也没想到啊！这或许与我体内的九焱天火有关，现在最重要是尽快帮两个小家伙找到适合他们的功法，玄剑门，还有你老人家的功法，对他们来说都不适合啊！！”

　　“这我也没办法……”

　　独孤天很痛快的摇了摇头，“据我所知，整个剑玄大陆上虽然也有极属性体质的人，但却没有一部极属性的功法！就算是那两个臭丫头修炼的双星玄阴诀，也并非真正的极属性！！”

　　“呃……”

　　萧枫很无奈的甩了甩头，其实他之前也有些猜测到这种结果，可真正听来却依旧显得有些失望……

　　“枫儿，你也不必太过担心……”

　　师母柳眉在一旁温柔的出声道，“你不是要去神域参加比斗了么？或者你会有一些机缘在神域之中遇到呢？”

　　“哎，我也是这么想的……”

　　萧枫苦笑着点了点头，但他们却没有看到母亲林芸听到‘神域’二字之时，眼眸深处闪过的那一抹暗淡……

　　“好了，臭小子，你现在也别想太多……”

　　独孤天拍了拍萧枫的肩膀，“等你小子见了天医尊主，说不定他老人家看你顺眼，会帮你的！”

　　“呃……好遥远啊……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，虽然他得到天医尊主的手谕成为天医谷的护法长老，可天医尊主一定会帮他吗？

　　可能性不超过百分之一，不过萧枫却也是在心里暗暗决定，即便只有千分之一，万分之一的机会，他都要去尝试一下，如今的他，才真正明白作为父亲为儿女担忧的心情……

　　“对了，臭小子，你的领域呢？”

　　忽的，独孤天朝着萧枫问道，令得萧枫神色一滞，急忙收摄了一下心神，回道，“名为极电天火域！”

　　“极电天火域？”

　　柳眉喃喃一句，立时间眸子里精芒一闪，“枫儿，你的领域是双属性的？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，却是一旁忽的一股手劲将他直接拉了起来，只听得独孤天兴奋的道，“臭小子，施展出来看看！”

　　“在这里？”

　　萧枫微微一愣，独孤天立时双眼一鼓，“怎么？不行？领域只是空间的运用而已，对周围环境不会有任何影响的！！难道这一点，你臭小子还没看透？”

　　“呃……当然不是……好吧，这里就这里吧……”

　　萧枫点点头，丹田真元丹中立时释放出一阵领域之力，瞬间蔓延全身，而后以萧枫为中心，刹那间便将这整个正殿都完全覆盖了起来……

　　萧天赞与林芸，小月和小草顿时面色瞬变，他们在一瞬间仿佛感到自己体内的真气受到了极大的压制，而那周围无数跳跃的火焰，再辅以头顶上窜动的电芒，更是令他们有一种如临地狱般的恐怖之感……

　　虽然深知，在萧枫的控制下，不会有任何危险，可还是忍不住的心里直直发颤……

　　这便是领域的一种压制作用！对实力低于自己的人，都能够起到真气与心灵上的双重压制！！

　　而独孤天与柳眉两人，则是好奇的打量着周围的一切，火焰与闪电，九焱天火与九天惊雷，都让他们大开眼界，半晌之后，独孤天这才出声道，“好了，收起来吧！”

　　闻言萧枫心念顿时一动，那周围的一切瞬间消散不见，众人又再一次回到了正殿之中……

　　此刻的萧天赞他们，仿佛经过了一场大战一般，浑身的汗如雨下，柳眉见状，立时出声道，“各位，你们先下去入定恢复，虽然枫儿的领域之展开了一会儿，但对你们也有很大的好处！！”

　　“那我们就先失陪了！”

　　朝着独孤天与柳眉拱了拱手，四人快步离开不提，萧枫却是出声问道，“老头子，师母，我这极电天火域如何？”

　　“不如何……”

　　独孤天耸了耸肩，“臭小子，你以为双属性领域真的就只是单纯的双属性么？”

　　“呃……嗯？”

　　萧枫闻言微微一愣，“什么意思？”

　　独孤天颇有些恨铁不成钢的瞪了眼萧枫，这才继续道，“所谓双属性，只是说组成领域的基本属性是两个而已！你的那劳什子极电天火域，虽然也是双属性，但你不觉得你领域之中的电芒与火焰太过分离了么？”

　　“太过分离？”

　　萧枫低下了头细细沉思，“老头子，你的意思是说，双属性领域可以尝试着将两种属性融合，化成一种更强的领域力量？”

　　“还不算太笨……”

　　独孤天丝毫不留情面的打击着，“小子，只要你能够悟通这个道理，那你的实力定会再上一个台阶！！”


第748章 手痒了

　　双属性的属性融合，独孤天这一番话算是给萧枫展开了另外一片天地，萧枫也趁机向其讨教了一些关于神阶的事情，倒是令他所获颇丰……

　　而师母柳眉也在一旁时不时的点出其中什么关键的东西，让萧枫有一种豁然开朗之感，而最为重要的是在萧枫心中，隐约间已经建立起了一个雏形，一个关于双属性领域的雏形，说不定在不久的将来，他也会因为今天的对话而再一次的快速成长……

　　这一番交流，便直接一直说到了中午，一起吃过饭之后，孤独天与柳眉下去客房休息，虽然他们的实力很强，可从天医谷赶路到玄剑门，还有一上午的语言交流，他们也需要一点时间去休息……

　　至于萧枫，便再次回到了冥冰的房间，看着天易和彤雨两个小家伙在那熟睡的模样，他的脸上不禁浮现出了一抹慈爱的笑容……

　　冥冰坐在床边，袁琼与裂云儿两女分别在左右两侧，三人看到萧枫进来，都是不禁做出了一个轻声的手势，萧枫也心神领会的点点头，轻轻地走到三女身边，柔声道，“吃饭了么？”

　　“嗯，吃过了！刚才这两个小家伙也醒了，两位奶娘也喂了他们！”

　　冥冰轻轻点头，旋即问道，“枫哥，师父他老人家怎么说的？”

　　“还能怎么说？”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，叹声道，“极属性的功法太过难寻，老头子他也不知道在什么地方，只是神域有可能会有……”

　　“神域啊……”

　　冥冰闻言顿时一阵语滞，眼眸中闪过一抹失望，神域对她来说，现在还是太遥远了一些，虽然萧枫一年之后就要进去，可那个地方龙盘虎踞，又岂是萧枫这个新进去的人可以随意寻找得了的？

　　“好了，冰儿，别太担心了，我会尽全力去找的！天易和彤雨也是我的孩儿！”

　　萧枫柔声安慰着，冥冰也不再多言什么，轻轻点点头后便再次将溺爱的眼神投向了床上扔在熟睡当中的两个小家伙……

　　有了两个小家伙这众人心中的宝贝，北峰萧枫别院在之后的一段时间，完全成为了每天人流量最大的地方，玄立林，黄功，李焘，白静等人都是每天必到，萧天赞与林芸这两位爷爷奶奶更不用多说了，而且还经常带着各种不同的小玩意，可以这么说，两个小家伙虽然还没满月，但收到的礼物起码都可以装满半个房间了……

　　这日，正当萧枫在逗弄着两个小家伙的时候，冥冰凑了过来，那身体轻轻地依偎在萧枫身边，红唇微启的娇声道，“枫哥……”

　　声音很软，仿似带着那种无比诱人的冲动，萧枫顿时间身体一颤，急忙道，“冰儿，怎么了？”

　　丰腴的身躯带着无尽的诱惑，或许是生了孩子，冥冰原本那种少女青涩之感，却带出一种少妇的成熟妩媚，让小萧枫此刻颇有一些昂首挺立的迹象……

　　“咯咯……”

　　掩嘴轻笑，眸子轻轻的扫过萧枫下体，冥冰媚声道，“枫哥，我想出去一趟……”

　　“出去？”

　　闻言，萧枫顿时一愣，“去哪儿？做什么？”

　　“出去走走呗……”

　　冥冰撅了撅嘴，看着那两个小家伙在不断的抓着萧枫手指使劲朝嘴里喂去的可爱模样，又不禁一阵莞尔，“在房间里呆了大半个月了，感觉好闷……”

　　“可是你现在在坐月子啊……”

　　萧枫有些犹豫，冥冰立时用丰满的坚挺磨蹭着萧枫的手臂，撒娇似的媚声道，“枫哥，就出去一会儿！我们就在周围走一会儿就行了，可以么？”

　　“这……”

　　萧枫还在犹豫，冥冰越发的撒娇起来，“枫哥，就一会儿嘛……好不好嘛？”

　　顿时间，萧枫立时举双手投降，“好，好！只要冰儿你说了，我们马上就去……”

　　“咯咯，谢谢枫哥……”

　　冥冰嬉笑着在萧枫耳垂吻了一下，旋即朝外面跑去，“我去叫琼姐和云儿姐！”

　　不多时，三女携手嬉笑着走了进来，萧枫见状，也吩咐人将孩子的两个奶娘找了进来，将小家伙们交给了奶娘，这当爹妈的一男三女快步走出了房间！！

　　玄剑山，屹立于巍峨山脉之中，在冥冰的撒娇之下，萧枫带着她们三女在这玄剑山脉外围慢悠悠的闲逛着，而最为重要的是，在那千余里之外，也有一个玄剑门专辖的小镇，平日里玄剑门的一些日常用度，都是通过这个小镇采购……

　　不过，因为小镇地处的位置一向与萧枫之前的许多目的地不同路，所以他虽然听过，却并没有来过这里，反倒是冥冰她们几女，对这里颇为熟悉……

　　进入小镇之后，三女便叽叽咋咋的在前面带路，萧枫一个人苦笑的跟在身后……

　　不得不说，这小镇虽然赶不上珈蓝学院的风云镇，可却也是五脏俱全，而且人流量也不算很低，至少也有许多想拜入玄剑门的人都在这里等候，而且更有一些收售灵兽内丹啊，丹药啊之类的店铺，当然也少不了饭店……

　　“枫哥，快点啊，你磨磨蹭蹭的做什么呢？”

　　冥冰转身蹙着眉头，朝着萧枫撇嘴，萧枫急忙陪笑的快步跟上，袁琼与裂云儿见状，不禁对视轻声一笑，却是展现出一番诱人风姿，至少在此刻，那周围的一些路人都向萧枫他们这四人投以颇为疑惑怪异的眼神……

　　三女如今可谓是这小镇中一道独特的风景线了！！

　　“三位小姐……”

　　就在萧枫他们刚刚经过一间店铺之时，一个声音从店内传了出来，三女微微一愣，却是并没有任何停顿，而哪想到，却有一个人很快的挡在了她们面前……

　　此人身穿一身淡青色长袍，约莫三十余岁，看样子倒是挺像一个管家，可那一双贼眼却始终停留在三女那娇美的身躯上，令得三女顿时面带寒意，原本嬉笑的神情此刻也彻底地冷了下来……

　　“你是什么人？拦住我们姐妹做什么？”

　　冥冰冷冷的开口，虽然已经生下两个孩子，但她的那种杀意此刻却并没有任何减少……

　　“这位姑娘不要误会……”

　　那人急忙拱手道，“我家少爷想请三位姑娘去茶楼小坐一会儿，不知三位姑娘意下如何？”

　　“不如何！”

　　冥冰冷哼一声，“你家少爷算个什么东西？滚，否则别怪姑奶奶我揍死你！”

　　“你……”

　　那管家模样的人被冥冰的话弄得顿时面带寒意，声音也不禁变得冷了一些，“三位姑娘，本人劝你们还是想清楚为好！我家少爷乃是环宇商会……”

　　这人的话语还没完全说完，萧枫的声音便在三女身后响了起来，“环宇商会？你是环宇商会的人？”

　　环宇商会，这个名字萧枫不会陌生，尤其是那环宇商会的姜泽，更是他内院的兄弟朋友，而当初在那蓝光城内，也曾碰到过环宇商会那劳什子的二少姜海打了他的三弟龙云，若非有姜泽出面，萧枫恐怕早已经将姜海给直接收拾掉了！

　　而如今，又听到许久未曾听见的环宇商会之名，萧枫怎能不奇怪？难道这环宇商会在姜泽之下，就只能出这些白痴人物？

　　那管家模样的人，淡淡的瞥了一眼萧枫，冷笑道，“我家少爷乃是环宇商会辖下朱雀堂少堂主，而如今更是即将成为玄剑门玄门主的亲传弟子！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时语滞，按照姜泽所言，环宇商会辖下一共分为五个堂，将东洲分成了五个部分分别负责，朱雀堂则是负责包括玄剑门在内的一切商贸活动，倒也算是不错了，可这不过是一个区区的少堂主，就敢在这里嚣张？

　　还即将成为门主的亲传弟子？

　　萧枫不禁心里一阵无奈，现在怎么是不是个人都敢这样欺男霸女啊？

　　原以为说出了自家少爷的身份，眼前这几人一定会露出震惊与奉承的笑容，然而哪想到他们的脸上却是显得那般怪异……

　　冥冰更是直接不屑的挥了挥手，“给姑奶奶滚！”

　　“小姐，你最好别敬酒不吃吃罚酒！我看你们也是来参加玄剑门三日之后的弟子选拔的吧？信不信只要我家少爷一句话，你们几个就根本没有任何希望？”

　　那人的面色变得十分难看，以他少爷的身份，即便是许多玄剑门的弟子都是以兄弟相称，甚至与玄剑门少门主的关系也十分不错，却没想到会在这里碰了壁……

　　“你……”

　　冥冰刚刚张嘴还准备说什么，却是被萧枫拉住了，“冰儿，我们就去看看！反正也没有什么事情，最近你们不觉得有些手痒了么？”

　　“嘻嘻……好吧，就听你的……”

　　冥冰顿时展露出娇艳的笑容，而那管家模样的人似乎有些不明白‘手痒了’是什么意思，但这三位美女答应了也就行了，至于多出的那个男人，如何能够与自家少爷相比？

　　“前面带路……”

　　冥冰转头，面色又冷了一些，那管家模样的人立时做出了一个请的姿势，“请吧，三位小姐，我家少爷正在清风茶楼等候几位！！”

第749章 手痒是这个意思

　　清风茶楼，是玄剑门弟子开办的一间茶楼，其茶叶的主要来源乃是来自玄剑山后山的茶园，其味道倒也颇为独特，再加上清风茶楼的背后倚仗，因此这里也就成为了整个小镇之中颇为特殊的地方，至少在此处，还从未有人敢在这里闹事……

　　跟在那管家模样的人身后，萧枫与冥冰他们四人很快的来到了前方不远处的三层茶楼之中，而在茶楼伙计的殷勤之下，萧枫也可以看出那人似乎与茶楼关系很不错……

　　蹬蹬蹬……

　　直接来到二楼，这里是专门为一些有钱人准备的雅间，至于三楼，那是玄剑门之人专用，即便这劳什子朱雀堂少堂主即将成为悬剑门的弟子，但毕竟现在还不是，所以他也最多只能在这二楼了！！

　　来到一个雅间门口，那人敲了几下门，待得里面之人说了一声‘进来’之后，那人才小心翼翼的推门而入，萧枫与冥冰等四人则是丝毫不以为意的走了进去……

　　这偌大一个雅间，装饰倒是也颇为不错，颇有几分典雅之感，再辅以空气中弥漫的阵阵茶香，令得萧枫也不禁轻轻点了点头，很显然，这清风茶楼也算是颇有品味了！！

　　雅间中坐着一个约莫二十七八岁的年轻男子，身穿锦衣华服，倒也颇有几分俊秀之貌，当看到冥冰她们进来之后，立即站了起身，面带微笑的上前，“多谢三位小姐赏脸，请坐！”

　　“枫哥，咱们坐吗？”

　　冥冰没有理会那华服男子的话，反而是朝着萧枫柔柔问着，裂云儿与袁琼也是将目光看向了萧枫，很明显，只有萧枫点头了，她们才会坐下……

　　见状，那华服男子眼眸中闪过一抹阴鹜与冷厉，装作才看到萧枫一般，淡笑道，“这位兄台也请坐吧？在下今日在这里准备招待贵客，没想到却是与兄台遇到了！！”

　　“兄台……”

　　听到这个称呼，萧枫真的有些好笑不已，“哈哈，兄台不必客气！冰儿，既然这位兄台都说了，那咱们就坐下聊吧……”

　　“嗯！”

　　三女甜甜一笑，纷纷找着位置坐了下来，萧枫也是直接坐到了三女身边，至于那个华服男子，却是哈哈笑着坐在了他们面前，“四位朋友，既然相见便是有缘，在下陈一哲，不知兄台与三位小姐尊姓大名？”

　　“陈兄言重了，我们贱名不足挂齿……”

　　萧枫淡淡的挥了挥手，端起面前的茶水便直接一饮而尽，最终还抹了抹嘴，“这茶也没有什么特别的吗？不过就是水而已，还这么贵！！”

　　这番没有见识的话，顿时令得那陈一哲眼眸中上一抹不屑的光芒，而冥冰却是娇声一笑，“枫哥，你可别这么说呢？这清风茶楼的茶，可不是外面寻常的那些普通茶叶呢……”

　　“咯咯……”

　　三女娇笑不已，那陈一哲却是很快的点头道，“这位小姐所言不错！这茶也要有一定身份的人才能喝到……”

　　“是么？”

　　萧枫故做惊讶的瞪大了双眼，旋即朝着三女道，“你们还不喝一点？我们这一辈子，恐怕也只能有这一次机会了！！”

　　“好的！”

　　三女应了一声，纷纷优雅的端起茶杯轻轻抿了一口，与萧枫之前那牛嚼牡丹般的粗鲁完全迥异，令得那陈一哲顿时双目放光，眼眸中淫秽之意一闪而过……

　　“好了，陈兄，你说你是今天准备招待贵客的吗？”

　　萧枫将目光看向陈一哲，陈一哲点点头道，“是的！今日在下准备宴请玄剑门少主玄立林玄兄！毕竟在下也即将拜入玄剑门门主门下，我与玄兄也算是兄弟了！！”

　　“哇，真的啊？”

　　萧枫顿时张大了嘴巴一副不可思议的模样，那神态简直羡慕无比，令得三女心底不住好笑，而那陈一哲似乎没有发现萧枫的做作，昂首道，“当然是真的！家父与玄伯父也算是老相识了，如今拜入玄伯父门下，自然不是问题！”

　　“那就不得不恭喜陈兄了……”

　　萧枫拱了拱手，那陈一哲却是再次道，“兄台不必客气！我与兄台一见如故，等我进入玄剑门之后，我可以为兄台和三位小姐说说好话，到那时说不定你们也可以直接拜入，我们今后也就可以成为师兄妹了！”

　　“那在下要谢谢陈兄了……”

　　萧枫又再次拱了拱手，三女却是依旧在那坐着轻轻品着香茗，也算是看一场好戏吧？

　　陈一哲高傲的点了点头，心中对萧枫越发不屑，转而朝着三女文雅有礼的道，“三位小姐，不知可否见告芳名？今后说不定我们也可以成为师兄妹，到那时，只要你们报出我陈一哲的名字，担保整个玄剑门上下都会对你们十分重视的！！”

　　“咯咯……是真的么？”

　　冥冰掩嘴轻笑不已，那少妇的风范端的是无比诱人，而此刻陈一哲似乎感觉到了冥冰对他的好感，当即点头道，“在下怎么敢以谎言欺骗这么美丽的小姐呢？说句不中听的话，就算小姐你不能进入玄剑门，只要我与我父亲说一声，小姐完全可以进入朱雀堂，管理成千上万的生意。”

　　“当然，也可以利用朱雀堂的一切，想必以小姐那惊艳的天资，实力的进展也不会比玄剑门差！！”

　　“哇……让我进环宇商会呢……”

　　冥冰小嘴微张，那红唇晶莹剔透，简直让人恨不得直接咬上一口，至少此刻那陈一哲便看得有些呆了……

　　萧枫见状，心中不禁冷笑不已，当即起身道，“既然陈兄要招待贵客，那我等就不打扰了！这茶也喝了，告辞！”

　　说完，起身便欲离开，冥冰等三女自然也是随之站起了身体，陈一哲顿时面色一变，“站住！”

　　萧枫转过身，眉宇间带着一抹笑意的道，“哦？陈兄还想说什么么？不好意思，我们才吃过饭不久，现在实在不饿！如果陈兄想要请客的话，要不今晚如何？”

　　“兄台，难道你没看到在下与三位小姐相聊甚欢么？”

　　陈一哲的声音冷了下来，“兄台想走便走，可这三位小姐似乎还没说要走吧？”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，陈一哲的话语却是再次响了起来，“如果兄台还想要拜入玄剑门，最好还是一个人离开为好！！”

　　“是啊，枫哥……”

　　冥冰也在那里唯恐天下不乱的添油加醋着，“枫哥，我们姐妹想进玄剑门呢……”

　　“呃……”

　　萧枫顿时间心里一阵无语，这三个丫头都是当妈妈的人了，还这么贪玩……

　　耸了耸肩，在陈一哲那有些鄙视的眼神下，萧枫淡淡地道，“陈兄，不好意思！实在是不能留了，她们三个还得回去给家里孩子喂奶呢……”

　　此话一出，顿时让陈一哲面色大变，而冥冰等三女却是瞬间俏脸泛红，兀自狠狠地瞪了一眼萧枫，这人怎么这么坏？什么话都往外说？

　　陈一哲愣住，萧枫却是不管那么多，朝三女招了招手，“好了，玩够了吧？走吧！”

　　“玩？”

　　陈一哲面容瞬变，看着萧枫他们即将离开的身影，却是当即怒喝出声，“给本少站住！！”

　　唰……

　　那个管家模样的人也是身形一闪，便挡在了萧枫他们面前，面无表情冰冷的道，“各位，回去吧！没有得到我家少爷允许，你们不准离开！”

　　似乎已经许久没有被人这么拦过了……

　　萧枫的面色同样也冷了下来，“怎么？在这里，你们还敢强留下我们不成？”

　　“哼，那又如何？”

　　陈一哲冷声笑道，“臭小子，别以为本少给你几分颜色，你就敢去开染坊了！信不信只要我一句话，你们和你们的家人都将在东洲过不下去？”

　　“这么说，陈大少爷是想威胁我们了？”

　　萧枫的嘴角露出了一抹弧线，那陈一哲冷哼着昂首，“是威胁！那又如何？你们这种人，本少爷只需要动动嘴，就可以让你们死无葬身之地！！”

　　“哎……”

　　闻言，萧枫不禁轻叹一声，旋即朝着身边三女道，“冰儿，琼姐，云儿，你们手痒么？”

　　“手痒？”

　　三女微微一愣，旋即纷纷娇笑着点点头，看着那如今不过是一个八阶剑王的陈一哲，还有那个拦着他们那个管家模样的二阶剑皇，三女的眼眸中露出了一抹灿烂的笑容……

　　而此刻，那陈一哲却是似乎有些不明白，当即冷喝道，“小子，你刚说什么手痒？”

　　“手痒？”

　　闻言，萧枫的脸上突地露出一抹笑容，查时间双眼中陡然一寒，随即在那旁边那人一声‘少爷小心’的惊呼声中，萧枫瞬间出现在了那陈一哲的面前，右手毫不客气的朝着陈一哲的脸上扇了下去……

　　啪啪啪……

　　接连十数个耳光，将陈一哲打的昏天黑地，若不是紧靠着墙壁，恐怕早就已经直接摔到在地了，而萧枫却是身形再闪回到三女身边，不屑的撇嘴道，“陈大少爷是吧？现在你明白手痒是什么意思了么？”

第750章 玄玉涛到来

　　整个雅间顿时间响起了那陈一哲的哀嚎之声，抬起头来，那一张脸已然成了猪头模样，估计此刻连他妈都认不出他来了……

　　“少爷……”

　　那管家模样的人立时面色大变的迎了上去，至于冥冰等三女却是站在萧枫身边‘咯咯咯’的娇笑不已，似乎已经许久他们没有享受过这般踩人的喜悦了！！

　　“陈元，给本少杀了他们，杀了他们！！”

　　陈元，也就是这个管家模样之人的名字！！

　　此刻的陈一哲真的发怒了，再也不顾及之前装模作样的那种优雅之态，状若疯癫的样子更是令得萧枫他们大笑不已……

　　听到自家少爷的狂怒，陈元应了一声后，将陈一哲扶在座位上坐下，这才朝着萧枫他们走来，“小子，你知道你打的是谁么？”

　　“废话，你方才不是说了么？”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，“我又没有耳聋！！”

　　“既然如此，那你就可以去死了！！”

　　陈元怒嚎一声，立时朝着萧枫冲了过来，那气势倒是颇为不错，而且看样子其体内的真气也似乎较之寻常二阶剑皇更为凝练，然而他也只不过是一个区区二阶剑皇，别说萧枫这个神阶高手了，就算是只有七阶剑皇的冥冰也可以随意灭之……

　　啪……

　　一个耳光响起，将陈元冲过来的身形直接阻止，萧枫却是故做歉意的道，“呀……不好意思，我的手刚才又痒了……”

　　“你……”

　　陈元面色一变，原以为方才萧枫只是凭借身法的速度，可是现在他仿佛才看清楚他与萧枫之间的差距鸿沟……

　　啪……

　　又是一个耳光，萧枫再次‘歉意’的笑道，“不好意思，陈元是吧？我刚才手又痒了……”

　　“你……你欺人太甚！！”

　　陈元咆哮着，而此刻或许是这雅间中的巨大耳光声音传到了外面，原本关闭的房门被外面的人直接推了开来，立时便有几人快步走了进来，最高的有四阶剑皇，倒是令萧枫为之有些讶异……

　　“什么人敢在玄剑门的范围闹事？”

　　那四阶剑皇环视了一眼雅间，却是急忙走到陈一哲身边，“陈少，你没事吧？”

　　虽然陈一哲只是一个七阶剑王，但其身后的势力，却绝对不容小觑，环宇商会的朱雀堂，对这清风茶楼来说的确是一个庞然大物，虽然他们有玄剑门撑腰，可为了避免不必要的麻烦，他们也不想与朱雀堂乃至环宇商会交恶……

　　“李兄，快将这四个人给我抓起来！”

　　陈一哲立时指着萧枫他们怒吼着，“他们敢在李兄你的地盘上动手，简直就是不给你面子！”

　　被称为‘李兄’的人点了点头，“陈元，照顾你家少爷！”

　　“好的！”

　　陈元点了点头，老老实实的站在陈一哲身后为他不断地用真气治疗着脸上的伤痕，至于他自己的，却是顾不了那么多了！！

　　“在下李松，这位朋友尊姓大名，竟然敢在玄剑门的地盘上闹事！！给我一个理由，否则休怪我李松将你们抓回玄剑门了！！”

　　李松，也就是这个四阶剑皇冷冷的望着萧枫，神态倒是不卑不吭，而萧枫却是直接一撇嘴，“李松是吧？你难道不问清楚缘由便想要对我们动手么？”

　　“缘由？难道我们看到的还有假吗？”

　　不待李松开口，他身边的一人便立时出声喝道，“小子，我奉劝你最好还是老实点束手就擒！否则的话，少不了一些皮肉之苦！！”

　　“是么？”

　　萧枫的眼眸中冷意闪烁，他万万没想到，玄剑门在外的人会这般嚣张，这般不明是非！！

　　李松同样冷冷的盯着萧枫，大有一说不通便立时动手的意思，而萧枫自己，却是忽然间朗声一笑，“哈哈啥……”

　　笑声蕴含着一些真元，轰响的回荡在整个雅间，李松立时面色一凛，“你笑什么？”

　　“我笑？”

　　笑声止住，萧枫的面容带出一抹不屑，“我笑玄剑门之人竟然会这般无理无据，我笑玄剑门中竟然也有你们这种不明是非的人！！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　立时之间，那李松身边的几人不断出声呵斥，李松却是眉头一凛，挥手道，“阁下，你打了朱雀堂少堂主在先，污蔑我玄剑门在后，今日恐怕你想走也走不了了！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言顿时嘴角一撇，“我倒要看看，我想走，谁敢拦我？朱雀堂是么？我记住了！”

　　说完，萧枫一拉身边的几女，转身便朝着门口走去，李松顿时间面露杀机，“站住！”

　　李松的声音刚刚落下，‘咚咚咚’的脚步声再次从外面传了过来，萧枫不禁眉头一皱，“是他？”

　　“枫哥，怎么了？”

　　冥冰有些不解，袁琼与裂云儿也是一般模样，她们可不相信，萧枫会因为那劳什子李松的一句话而直接停下……

　　摇了摇头，萧枫淡淡地道，“冰儿，我们现在是走不了了！这不，熟人来了！！”

　　“熟人？”

　　三女面色古怪，二阶剑神的裂云儿很快的反应过来，那娇美的嘴角划出一道弧线……

　　很快的，一个熟悉的身影出现在了这雅间门口，不是别人，正是玄剑门少主玄玉涛！！

　　玄玉涛的出现，立时让除了萧枫他们之外的几人面露喜色，李松急忙带着身边的人迎了上去，“少主……”

　　“嗯！”

　　玄玉涛淡淡的点点头，旋即目光落在萧枫身上，顿时间有些疑惑，可随即又看到了那猪头一般的陈一哲，更是心里奇怪万分……

　　然而，还没等他开口，那陈一哲便立时出声道，“玄兄，你总算来了！这几人竟然敢在你玄剑门的范围中闹事，还把小弟我打成这幅模样，你……”

　　话语未完，玄玉涛却是直接拨开身前的李松等人，大踏步的来到萧枫与三女跟前，苦笑道，“你们怎么来了？”

　　这种极端的变化，让李松还有陈一哲等人面色瞬变，尤其是那陈一哲还没说完的话被直接憋了回去，本来就被打的通红的脸，此刻更仿佛浮现出一抹紫红，满是震惊的瞪大着双眼……

　　萧枫张嘴欲言，却是身边的冥冰撅了撅嘴，“玄大少，玄少门主，你的那什么朋友被我们枫哥打了哦……”

　　“冰儿弟妹，你就不要戏弄我了吧？”

　　玄玉涛苦笑万分，疑问的眼神看向萧枫，而萧枫却是耸了耸肩道，“玄大哥，事情是这样的……”

　　萧枫吧嗒吧嗒的将事情讲了出来，顿时之间，玄玉涛面色瞬变，整个人身上杀意凛然，沉声道，“陈一哲，你这是自己找死！！”

　　唰……

　　此话一出，不仅是陈一哲，就连方才准备为他出头的李松都差一点直接跪到了地上……

　　“玄……玄兄，你这是什么意思？”

　　陈一哲面容难看的道，“玄兄，我父亲的朱雀堂与你们玄剑门关系如此深厚，我也即将成为你的师弟，难道你还要因为一个外人迁怒于我不成？”

　　虽然陈一哲已经感到了一丝不妙，但朱雀堂少堂主的身份，依旧让他认为玄玉涛不敢翻脸，至少在他没有坐上门主位置的时候是决然不敢的！！

　　然而，玄玉涛闻言后却是直接喝道，“闭嘴！”

　　“玄兄，你……”

　　万万没想到玄玉涛会是这副模样，陈一哲此刻简直就是怒火冲天，然而玄玉涛却是紧接着喝道，“不想死就给我闭上你的嘴！”

　　这次厉喝，却是直接让陈一哲真的闭上了嘴，他虽然很纨绔，很嚣张，但却并不代表他是笨蛋！！

　　玄玉涛将萧枫拉到了一边，低声道，“萧枫，我让陈一哲给你亲自道歉，这件事情就这么算了，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　萧枫冷笑着摇了摇头，“玄大哥，那陈一哲可是准备要我全家的命啊！你说如果是你的话，你会这么算了么？”

　　“可他毕竟是朱雀堂的少堂主啊！他父亲陈正峰可是一个瑕疵必报的主！！”

　　“那又如何？”

　　萧枫冷声一笑，旋即转而道，“对了，还有那个李松，玄大哥，你最好注意一点！咱们玄剑门可不想有那种不明是非的人！”

　　“萧枫，你啊……”

　　玄玉涛苦笑着摇摇头，反正他该做的都已经做了，陈一哲也怪不到他头上，反正他也看不惯陈一哲那种嚣张跋扈的模样……

　　至于李松……

　　玄玉涛挥了挥手，“李松，你给我滚过来！”

　　“少主……”

　　李松满头大汗的走了过来，脸上的恐惧之意十分明显，玄玉涛附耳和他说了一些什么，顿时间李松整个人差点直接倒在地上，就差没有向萧枫跪下了……

　　“算了，李松的事情玄大哥你自己看着办吧……”

　　萧枫摆了摆手，淡淡的扫了一眼陈一哲之后，冷声道，“玄大哥，至于陈一哲，你以我的名义，让他父亲在三日内给我滚到这里来，不然的话，我灭了他朱雀堂！”

第751章 朱雀堂陈正峰

　　听到萧枫的话，玄玉涛面色瞬变，急忙低声道，“萧枫，这不好吧？朱雀堂可是环宇商会手下，你……”

　　“玄大哥，不必多说，我意已决！”

　　萧枫挥了挥手，“相信你也应该知道我的脾气！说我不要紧，可是说我家人那就不行了！更何况，那陈一哲说要灭我全家，你也算是我的家人，也不是正说你么？”

　　“这……”

　　玄玉涛细细想来还真算这么回事，玄剑门门主与四大长老字建门以来便一直都是一家人相待，那陈一哲还真够大胆的！！

　　当即玄玉涛点了点头，“好！我去通知！不过不需要三日，因为这段时间正是我们玄剑门招选弟子的时候，那厮的父亲也在，相信现在他正在和我爹谈话呢！！”

　　“哦？那样的话就更方便了……”

　　萧枫眉毛一挑，“对了，玄大哥，你也要和玄伯父通知一声！我可不想因为这厮的事情，让我们之间生出什么嫌隙！”

　　“好了，你放心吧！”

　　玄玉涛拍了拍萧枫的肩膀，笑骂道，“你这臭小子现在都是神阶高手了，我可要和你保持好兄弟关系，哈哈……”

　　萧枫也是不禁一阵莞尔，他一直与玄玉涛的关系犹如兄弟，这便是一个证明，而此刻站在一旁的李松瞬间呆住了，萧枫是神阶高手的消息，也只在高层传动，他李松不过是一个被外放的弟子，否则也不可能第一眼认不出萧枫来，而他在外面虽然很是不错，可在萧枫面前，他简直就是连蚂蚁都不如……

　　对自己之前的那些举动，李松简直恨不得一头塞进地底下去，简直太没眼力劲儿了！！

　　既然已经做出了决定，玄玉涛也不再多做停留，甚至看都没看那猪头的陈一哲一眼便快步走了出去，而李松也是招来方才他身边的几人，陪笑服侍着萧枫和三女坐在一边，至于陈一哲和陈元，他们现在可没有时间去关心……

　　“好了，李松，你去给我准备一点东西吃，手痒之后感觉肚子又饿了！”

　　萧枫挥了挥手淡言道，李松急忙应了一声，带着那几人快步走出雅间……

　　雅间外，其中一人满是疑惑的问道，“李哥，这到底是怎么回事？那陈少他……”

　　“别提什么陈少不陈少的……”

　　李松小心翼翼的回首望了一眼雅间，低声道，“你们几个小子记好了，今后我们和那陈一哲没有任何关系！”

　　“可……”

　　那人还准备问什么，李松急忙一瞪眼，“听我的没错！想活命就老老实实的按我说的去办！”

　　“噢噢……”

　　那人真的有些呆住了，李松也不敢将萧枫的真实身份暴露出来，只是现在想要将萧枫的吩咐尽快办好，为自己留下一条活路……

　　雅间中，陈一哲与陈元两人目瞪口呆的望着这戏剧性的一切转变，顿时间两人都有一种大祸临头的感觉，甚至连脸上的痛苦也不敢再次多说什么……

　　没有萧枫开口，他们甚至坐在那里动也不敢动，望着面前热茶不断缭绕的烟雾，却是怎么感觉那烟雾都像是在嘲笑他们自己一样……

　　啪……

　　良久之后，忍不住的陈一哲猛然右手一挥，面前的茶壶茶杯立时撒落在地，响起一阵破碎的声音，萧枫冷冷的望着这一切，“给我安静点！”

　　“小子，你……”

　　陈一哲似乎真的被逼愤怒了，然而在萧枫那满是凛冽杀机的眼神中，他最终只能闭上了嘴，以他七阶剑王的实力，若不是有一个劳什子的父亲，嚣张跋扈的他还能活到今日么？

　　后面等的实在无聊，冥冰，袁琼还有裂云儿和萧枫说了一声之后，便结伴出去继续逛街去了，而那三女曼妙的身姿，更是给这小镇上增添出那么一道靓丽的风景线……

　　一个人静静地坐在那里，吃着李松他们端上来的糕点，倒也别有几分风趣，而另一旁的陈一哲与陈元两人却是显出那般弱弱的模样，整个雅间那般怪异……

　　两个时辰之后，玄玉涛的脚步声在外面传了进来，还没等他开口，萧枫挥手间将门打开，“玄大哥，进来吧……”

　　玄玉涛刚刚伸出的手停顿在那，尴尬的瞪了一眼萧枫，而后快步走了进来，他身边跟着一个三阶剑圣的中年人，倒是颇有些不怒自威的神色，可那表情却似乎有些愤怒，有些不甘，但更多的却是有些惧意……

　　“父亲……”

　　见到玄玉涛身边的中年人，陈一哲立时站了起身，可脸上的疼痛让他不禁一阵龇牙……

　　“闭嘴！”

　　中年人怒喝一声，旋即快步跟在玄玉涛身边走到萧枫跟前，玄玉涛微笑道，“萧枫，给你介绍一下，这位就是环宇商会朱雀堂的堂主陈正峰陈叔叔！！”

　　“陈叔叔，想必这位我就不必介绍了吧？”

　　陈正峰连忙摇头，朝着坐在那里的萧枫恭敬地行礼，“环宇商会朱雀堂陈正峰见过二少！犬子之前有所得罪，希望二少看在在下的薄面上多多原谅……”

　　这一动作，可吓坏了另一边的陈一哲，他原本以为父亲出现会让那个该死的小子知道厉害，可现在的情况看来，似乎他真的想错了……

　　“环宇商会？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，“玄大哥和陈叔叔都坐下说吧……”

　　玄玉涛倒是很痛快地坐在了萧枫身边，而那陈正峰则老老实实的道了一声谢之后，才坐在萧枫面前，满脸的恳求之色……

　　“对了，陈叔叔，不知道现在姜泽那小子怎么样了？”

　　萧枫忽然间开口道，“算起来，我与姜泽都也有两三年没见面了……”

　　对萧枫的话，陈正峰立时打了一个机灵，但依旧很快的回道，“少主一切都好！多谢二少挂念！如今少主在会长的培养下，已经开始逐步掌控整个商会！”

　　“我就说嘛，姜泽天生就是一个商人的命，哈哈……”

　　萧枫朗声笑着，陈正峰不知道他心中所想，此刻也只能不断地陪笑。

　　方才，在听玄玉涛说了萧枫的话之后，他也是立时怒气横生，可却是被玄立林的一句话给打发了……

　　当时玄立林看似玩笑似的朝着玄玉涛道，“贤侄这脾性，都神阶的人了，还这么玩弄，一点神阶高手的风范都没有！”

　　就这么简单的一句话，立时让陈正峰的小心思给完全湮灭了下去，他知道，以玄立林的身份没有必要弄虚作假，再加上萧枫在东洲的声望，陈正峰此刻真恨不得将那个有眼无珠的儿子给直接掐死……

　　你惹谁不好？偏偏去惹萧枫这个煞星！

　　当初天火城，万兽门乃至许许多多的事情是假的么？

　　看到萧枫一而再再而三的不断找其他话题，陈正峰的额头上都不禁流出了一丝冷汗，趁着萧枫话语间隙之时，他小心翼翼的开口，“二少，你看今日的事情……”

　　“今日的事情……”

　　萧枫装作恍然一般，旋即淡淡的瞥了一眼在不远处那惊若寒蝉的陈一哲，冷笑道，“陈叔叔，你可养了一个好儿子啊！竟然说要灭了本少全家，呵呵……”

　　此话出口，虽然语气很平淡，但那种冰冷杀机，却是瞬间令得陈正峰手脚发麻，还有那散发出来的淡淡神阶气息，更是令他有一种几欲跪下的冲动……

　　“畜生，给我滚过来！”

　　在萧枫那似笑非笑的冰冷眼神下，陈正峰朝着陈一哲咆哮出声。

　　陈一哲几番退缩，但在自己父亲的怒吼之中，他还是老老实实的走了过来……

　　啪……

　　一脚狠狠的直接揣在陈一哲的腿上，让他立时跪倒在了萧枫面前……

　　而萧枫却是恍若惊惶的道，“陈叔叔，你这是做什么？我可当不起这大礼啊！要是陈大少真的灭了我全家，那我可是死都不知道去哪儿说理了……”

　　听到萧枫的话，玄玉涛不禁一阵轻笑，而那陈正峰却是咬咬牙，喝道，“畜生，还不给二少磕头认错？”

　　“父亲……”

　　陈一哲有些不愿，可随即等着他的却是陈正峰那响亮的一巴掌……

　　“畜生，老子说的话你没听到么？”

　　长久以来的那种父亲威严，让陈一哲终于低下了头，满眼阴狠的朝着萧枫磕了三个头，‘咚咚咚’的声音在这安静的雅间中显得那般清晰……

　　“免了免了，本少可承担不起啊……”

　　萧枫挥手将陈一哲弄了起身，淡淡的笑道，“陈大少爷，本少可没逼你这么做啊……”

　　“你……”

　　陈一哲还欲说话，可陈正峰又是一脚让他再次跪在了地上，而他自己更是朝着萧枫陪笑拱手道，“二少，请你大人有大量！这畜生我带回去必定好好管教，希望二少能够看在少主的面上，绕过这畜生一次！！”

　　“姜泽？”

　　萧枫又是一番淡笑，双眼微眯的冷声道，“陈叔叔，你信不信，就算姜泽在这里，本少想要让他死的人，姜泽都不会多说一句废话？”

第752章 大事化小小事化了

　　“陈叔叔，你信不信，就算姜泽在这里，本少想要让他死的人，姜泽都不会多说一句废话？”

　　萧枫的话蕴含着冷厉杀机，顿时间让这清风楼的雅间中充满着一种让人心颤的冰寒，即便如今已是三阶剑圣的陈正峰，也是不禁打了一个寒颤，而跪在萧枫面前的陈一哲陈大少爷，那双腿此刻更是不断发颤，整个人的心仿似都即将要跳出来了一样……

　　在萧枫那冰冷的眼神下，陈一哲仿佛觉得自己来到了九幽地狱，那种发自内心的恐惧，差点让他直接瘫软在了地上……

　　而陈正峰，此刻的面色也是阴晴不定，整张脸上都带着丝丝颤抖的惧意……

　　以萧枫如今一阶剑神的气势，别说他只是一个三阶剑圣了，即便是圣阶小圆满也根本不可能有任何反抗的心思……

　　真个雅间中气氛显得无比诡异，空气中那种凝固之态更是让人连呼吸都有些困难，不过因为萧枫是针对陈家父子而去，他身边的玄玉涛则是要好得多，只是此刻玄玉涛他的脸上也不禁浮现出一抹犹豫之色……

　　毕竟不管怎样，那陈正峰与玄立林的关系也十分不错，玄玉涛身为玄立林的儿子，此刻也自然会心中有所纠结……

　　“萧枫，你看这件事情……”

　　玄玉涛轻咳一声后，正要准备说什么的时候，萧枫却是摆了摆手，忽然间那冷厉的脸上带出了一抹如沐春风般的笑容，让雅间中的凝重之态瞬间消散开去，仿佛冬去春来那种温馨的画面一般……

　　这两种极端的转变，顿时让那陈一哲感到心底一松，竟就这么直接的瘫软在了地上，而陈正峰也情不自禁的长长出了一口气……

　　“陈叔叔，扶着你儿子坐下吧……”

　　萧枫淡淡的笑道，陈正峰急忙应了一声，将瘫软在地，就差点没被吓尿裤子的陈一哲赶紧扶了起来，老老实实的重新坐在萧枫前方……

　　“二少……”

　　陈正峰陪笑着，“今日的事情都是犬子的过错，希望二少能够大人不计小人过！不要和晚辈计较！”

　　“呵呵，晚辈？这么说本少算是这陈大少爷的长辈了？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，皮笑肉不笑的淡言道，“陈叔叔，如果我所料不错的话，贵公子似乎还要比本少大上那么一两岁吧？”

　　听闻此话，陈正峰的面色顿时再变，萧枫都才二十六岁而已，而他的儿子都已经二十八了，可实力上却偏偏是天差地别，这如果真的按年龄来说的话，陈一哲怎么也不可能算是萧枫的前辈……

　　“萧枫，看陈叔叔都这么诚挚的份儿上，干脆就这么算了吧……”

　　玄玉涛也在一旁当着和事老，萧枫却依旧保持着那种平淡无波的笑容，淡淡的回道，“玄大哥，其实这世上有许多种人，但我最讨厌的只有一种！”

　　这忽然转移的话题，让玄玉涛微微一愣，而萧枫也不给他询问的机会，继续淡言道，“我最讨厌的便是倚仗家势欺男霸女之人！哼，就算曾经本少也被称为‘纨绔二少’，但却从来没有做出哪怕一件欺负良家女子之事，更枉论还想要因此而灭杀他人全家！！”

　　这一句句话从萧枫口中说出，那三阶剑圣的陈正峰只觉得好像浑身冷汗直流，一个劲儿的直点头应是，玄玉涛也在一旁哭笑不得，听萧枫的语气，今日之事恐怕没有那么容易善了了……

　　陈正峰真恨透了自己这个儿子，从小到大都被家里那口子溺爱到了极点，凡事他都总是对的，也倚仗他的身份委实做了一些伤天害理的事情，可看在他是独子的份儿上，陈正峰也都睁一只眼闭一只眼过了，可如今此刻，他竟偏偏惹上了萧枫这个煞星！！

　　此刻，陈正峰真恨不得一把掐死这个畜生，可偏偏谁叫他又是自己唯一的儿子呢？

　　望了一眼瘫软在座椅上的陈一哲，陈正峰深吸一口气后，沉声道，“二少，今日的事情的确是犬子不对在先！请二少明示，到底要如何才能绕过这个畜生！！”

　　呃……

　　说自己的儿子是畜生，那他岂不就是老畜生了？

　　萧枫心底顿时一阵恶寒，玄玉涛此刻也再次出声道，“萧枫，你就看在我爹的面上，从轻发落吧！毕竟陈叔叔也算是咱们玄剑门的好友！！”

　　“是，是……”

　　陈正峰在旁不断地陪笑着点头，而正当萧枫准备回话之时，那雅间原本紧闭的房门被直接推了开来，“枫哥，还没完事儿啊？”

　　说话的是冥冰，随之走进来的便是袁琼和裂云儿两女了……

　　此刻三女的出现，也算是减少了一些这雅间中的凝重气氛，那陈正峰也不是第一次见到三女，第一次是在萧枫结婚当日，他是由玄立林请来的客人，只是当初是他一人前来，陈一哲并没有跟在身边，否则也不可能发生今日的一切了……

　　可虽然不是第一次看到，但三女给他的那种惊艳之感却愈发的浓重，甚至可以说，远远要比第一次来的浓烈得多……

　　此刻就连那瘫软在椅子上的陈一哲，也不禁抬起了头，眼眸中光芒一闪，但又想到萧枫的强势，他最终却也只能低下了头去，不敢再像之前那么嚣张……

　　萧枫招了招手，轻笑道，“怎么？你们没买什么东西么？”

　　三女毫不客气的坐到另一边的椅子上，冥冰朝着萧枫大大的丢出一个白眼，无语的娇嗔道，“枫哥，你好意思说呢？我们姐妹就算是想买，也要身上有钱啊！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫一阵愕然，她们身上竟没带钱？

　　都有了那赤衣修罗所送的储物手镯，也不自己放点钱进去随时备用？

　　三女各自娇笑一声，却是不再多说什么，冥冰又将目光看向了陈正峰，轻声问道，“这位想必便是陈正峰陈叔叔了？”

　　陈正峰连道不敢，“冥冰小姐客气了，在下便是这不孝子的父亲，陈正峰！”

　　“呵呵……”

　　冥冰轻声一笑，“陈叔叔是前辈，小女子只不过是一个妇道人家而已！”

　　“冰儿，你认识陈叔叔？”

　　萧枫的眉头微微一皱，冥冰妩媚一笑道，“方才才知道的啊！”

　　“哦？刚才？”

　　萧枫闻言再次一愣，冥冰笑了笑道，“枫哥，你能猜到我是怎么知道的吗？”

　　“呃……”

　　看着冥冰那眨眼戏谑的模样，萧枫稍微沉思了一下，旋即又望了一眼身边的玄玉涛，他不禁笑着摇了摇头道，“罢了罢了，既然玄伯父都出面了，那本少也不得不给个面子！！”

　　“枫哥，你真够聪明的，嘻嘻……”

　　冥冰妩媚的给了萧枫一个秋波，而玄玉涛此刻也在一旁讪讪得挠了挠头，“萧枫，这……”

　　萧枫摆了摆手打断道，“玄大哥，你也不必紧张，我没有怪玄伯父的意思……”

　　原来，就在那玄立林带着陈正峰从玄剑门来这里之后，玄玉涛便再次让人通知了冥冰她们三女，希望三女能够劝说萧枫大事化小小事化了！！玄立林也知道，萧枫除了他父母之外，恐怕最听的便是这三女的话了！！

　　往往许多时候，曲线救国要比直接来的更加有效一些！！

　　“陈叔叔……”

　　萧枫将目光看向了陈正峰，陈正峰也立时坐直了身体，看那样子，仿佛萧枫才是这里的长辈一样……

　　望了一眼陈一哲，萧枫的双眸中闪过一抹冷意，令得陈正峰面色一凛，只听萧枫淡淡的道，“陈叔叔，我希望今日之事是第一次，也是最后一次！既然今日有玄伯父和玄大哥说情，那我可以既往不咎……”

　　萧枫的话让陈正峰脸上顿时一喜，萧枫摆了摆手，继续道，“但我认为，以现如今令公子的品行，恐怕不适合进入玄剑门！”

　　“是，二少说的是！”

　　陈正峰急忙陪笑着点头，“我带这畜生回去之后必定好好管教，如果他一日不改，我便一日不让他出门，二少以为如何？”

　　“好吧，就这样吧……”

　　萧枫不可置否的点了点头，旋即起身招手道，“冰儿，琼姐，云儿，走吧，我陪你们出去买点东西……玄大哥，陈叔叔，我先告辞了……”

　　说完，萧枫带着三女就要离开，而就在此刻，陈正峰却是急忙起身道，“二少，请稍等……”

　　“嗯？”

　　萧枫转身望去，便看到陈正峰手中多出了一物，“二少，多谢你大人大量原谅犬子，这点钱虽然不多，也算是在下的一点感谢之礼，三位小姐逛街也需要一些花销，希望二少不要嫌少！”

　　“好吧，既如此，那我就恭敬不如从命了……”

　　萧枫看也没看上面代表的数目便接了过来，再与玄立林说了一声后便直接告辞离开，至于陈正峰父子到底如何，这就不是他现在能管得了的了！！


第753章 天才孩子

　　陈一哲的事情也只能算是萧枫与三女生活中的一个小小插曲，根本对他们没有任何影响，至于陈一哲今后是否能够有所转变，这更不关萧枫他们的事儿……

　　三日之后的玄剑门弟子招选，萧枫也没有去管，最后反正北峰之上多了许多弟子，萧枫也因此多了一些师弟和师妹，但他所居住的别院却是北峰的禁地，不仅是北峰，就连整个玄剑门的寻常弟子，根本不敢靠近半步……

　　当然，萧枫在东洲的声望，也是此次玄剑门招选弟子的一些无声广告，更有甚者，许多十多二十岁的年轻人，都是因为萧枫的声望而才选择的玄剑门！！

　　这一切，与萧枫无关……

　　他如今，一心都是想要陪在自己父母与妻子们身边，其他的事儿，于他来说都不重要！！

　　只要，不要有人来打扰他平静的生活便可……

　　转瞬之间，天易和彤雨的满月都已经过了，摆满月酒之时整个玄剑门又是一番热闹至极的景象，整个东洲乃至剑玄大陆其他地方势力之人，都纷纷送来贺礼，倒是令得萧枫在整个玄剑门的声望再次提升了一个大的台阶，甚至有些人还在说，不知道玄剑门门主是谁可以，但唯独不能不知道玄剑门的萧枫萧二少！！

　　从此一点，便可看出，萧枫在外的声望，恐怕早已经超过玄立林这位门主大人了！！

　　当然，这一切，萧枫也并不在意，他此刻正陪在三女身边，逗弄着躺在床上不断挥舞手脚的两个小家伙，端的是无比幸福……

　　“枫哥，天易这小子好皮啊……”

　　冥冰看着天易那小手不断地抓着身边妹妹彤雨的衣服，不禁娇声一笑道，“恐怕今后比枫哥你小时候还要难伺候呢……”

　　“冰儿，这么说，你觉得你老公我小时候很调皮咯？”

　　萧枫‘恶狠狠’的瞪了一眼冥冰，可还给他的却是一阵白眼，冥冰娇哼道，“这可是婆婆说的，你有本事去找婆婆理论去……”

　　听到自己的母亲，萧枫顿时哑然了，惹得旁边的袁琼与裂云儿，还有站在一旁服侍的四个侍女轻笑不已，让萧枫顿时又是一阵无语至极……

　　“乖乖儿子，来，叫爸爸……”

　　不理会几女的笑意，萧枫直接凑到了天易面前，那张大脸带着一丝溺爱的期待笑容，然而天易这小家伙却是很不给面子的直接转过了头去，与他的妹妹彤雨那一张小脸贴在一起，根本不理会萧枫……

　　“咯咯……”

　　天易这番举动，顿时让几女再次笑个不停，而萧枫只觉得满头黑线不断划落，‘咬牙切齿’般的道，“臭小子，你这么小就敢无视你老子我，等你长大了，看我不抽你！”

　　“哼，你敢！”

　　冥冰立时娇喝出声，顿时间萧枫再次无语的哑了，看那样子，似乎就是一个受尽了委屈的可怜人儿，顿时再次让其他几女掩嘴轻笑不已……

　　“爸爸……”

　　然而就在此刻，一个颇为模糊的脆脆声音响了起来，顿时让整个房间安静了下来……

　　众人的目光随即看向床上，便看到彤雨这小丫头正朝着萧枫露出了一张可爱的笑脸，而方才的那一声‘爸爸’正是从彤雨口中叫出来的……

　　“爸爸，抱……”

　　彤雨伸出了两只小手，在空中轻轻的挥舞着，萧枫急忙将女儿抱了起来，“哈哈哈哈……我女儿会叫爸爸了，哈哈……”

　　疯狂的大笑之声响彻整个房间，可此刻其他几女都露出一抹惊讶之色……

　　这小家伙现在才不过两个多月，竟就这么会叫出声了！！还知道叫他抱？这简直太让人惊喜了……

　　“爸爸，爸爸……”

　　彤雨不断地支支吾吾的叫着，声音虽然不是很大，但众人却依旧可以听得那么清楚，而在萧枫的怀抱中，彤雨更是那小手不断地在萧枫脸上划动着，似乎很享受被萧枫抱着的那种温馨感觉……

　　“彤雨，来，叫声妈妈……”

　　冥冰，袁琼还有裂云儿都凑了过去，可彤雨这丫头依旧是在模模糊糊的叫着‘爸爸’，让萧枫简直快要得意到了天上……

　　见到几番无果，冥冰她们三女又将目光看向了躺在床上手脚乱动的小天易身上……

　　“天易，叫妈妈……”

　　“天易乖乖，叫琼妈妈……”

　　“小天易，叫一声云妈妈，等下云妈妈给你好吃的哦……”

　　一个个的声音从三女口中说出，可天易这小家伙却似乎很特立独行，根本不加理会，只是自顾自的在那玩弄着床上的玩具……

　　“这臭小子，有了玩具都不要老娘了……”

　　冥冰忍不住笑骂出声，而萧枫却是在一旁不断地逗弄着自己可爱的女儿，那本来梳理的很好的头发，都被彤雨这乖乖女儿到处拉扯着，惹来彤雨一阵可爱的笑声……

　　“小少爷和小小姐这才多大啊？竟然都会叫人了！！”

　　“是啊，看来小少爷和小小姐长大之后肯定是天才人物呢……”

　　“就是就是，也不想想，他们可都是二少的儿子和女儿，二少如此天才，他的孩子能够弱的了么？”

　　……旁边四个侍女望着这温馨的一幕，不禁都纷纷低声交流着，经过这段时间的相处，她们也算是对萧枫他们有很多的了解，平日之时，萧枫等人也并没有将她们看成侍女，甚至更是还会时不时的指点一下她们的修炼，令得这四个侍女心中充满着对萧枫他们的感激之情……

　　听到了她们的对话，萧枫不禁哈哈一笑道，“说得好！我的孩子，自然不会比别人差！”

　　“恭喜二少，恭喜三位少夫人！”

　　四女也立时躬身盈盈一礼，引得冥冰她们娇笑不已，两个多月便可以叫出爸爸，这自然是天才一般的孩子了！！

　　转眼间，天易和彤雨两个小家伙都已经出世六个多月了，他们两个小家伙也可以在地上跑了，其身形恐怕与其他一岁的孩子差不多大小，更是成为了整个玄剑门上下公认的开心果，几乎玄剑门的每个人都对他们十分溺爱，简直就是想要什么，就会有什么，比当初萧枫简直要幸福得多了！！

　　“爸爸，哥哥欺负我……”

　　这日，萧枫在庭院中饮着香茗之时，彤雨快步朝他跑了过来，萧枫急忙弯腰将小女儿抱在怀中，‘啵’了一下她的小脸后，问道，“彤雨，怎么了？”

　　“爸爸，哥哥欺负我……”

　　彤雨撅着小嘴，小手指着身后跑过来的天易，“哥哥抢了云妈妈给我的东西，呜呜……爸爸，你快点打哥哥的屁股！！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，最近随着两个小家伙的长大，冥冰她们三女几乎每天都换着法子给他们弄一些吃的玩的，简直就把这两个小家伙当成了家中的活宝……

　　“爸爸，我没有！”

　　天易也被萧枫另一只手抱了起来，就这么在他怀中撒着娇，两个小家伙在那一人一嘴的脆脆的说着，萧枫顿时间觉得头都要大了，幸好此刻，冥冰走了出来，“天易，彤雨……”

　　“妈妈……”

　　见到自己的妈妈出来，两个小家伙立时从萧枫怀中跳了出去，一个劲儿的叫着妈妈，可爱至极，可却令萧枫有些无语……

　　但不管如何，这两个小家伙的成长，也令萧枫有些担忧……

　　极属性的功法世间罕见，最近这六个月来，整个玄剑门，冥界山都在不断地找寻着这些功法的消息，当然为了避免两个小家伙极属性体质的泄露，他们也只是在暗地里行动而已，萧枫更是将暗火的无数人都分散散发了出去，几乎遍布整个剑玄大陆，可至今依旧没有任何消息传来……

　　望着正在向冥冰撒娇的天易和彤雨，萧枫心里暗自有些无奈的叹道，“看来，只能将希望寄托在神域了！！还有五个月，就要去神域了……”

　　“神域！！”

　　萧枫的双瞳中散发出阵阵精芒，只有进去了神域，才算是真正进入了最高层的境地，那里将会是他的天堂！！

　　“枫哥……”

　　不知过去了多久，冥冰的声音将萧枫从思索中唤醒过来，他身体一颤，环视了一眼周围，问道，“冰儿，天易和彤雨呢？”

　　“玩累了，去睡觉了……”

　　冥冰坐在萧枫身边，静静地依偎在他的身上，娇声道，“枫哥，你在担心天易和彤雨的事情么？”

　　“嗯！”

　　萧枫伸手将冥冰拥入怀中，也不隐瞒的点了点头，“我在想两个小家伙的功法问题！随着他们的长大，这件事情也越发的急促！如果不能在他们三岁之前找到，恐怕就会耽误他们的修炼！”

　　“还有，五个月之后我将去天医谷，等那时，恐怕我们将会有一段时间不能见面了……”

　　萧枫的话深深的刻在冥冰心中，只听得佳人一声轻叹后，喃喃道，“枫哥，所谓事在人为，我相信你一定可以的！等你去了神域，我，琼姐，还有云儿姐，会带着两个小家伙在家里等你！！”


第754章 再临天医谷

　　接下来的五个多月时间，萧枫几乎每一天都陪在自己妻子和孩子身边，当然也没有忘记让人继续在整个剑玄大陆寻找极属性功法的消息，然而最终得到的结果却是令他有些失望了，即便是离火宫这专修火属性功法的势力，也并没有那适合两个小家伙极属性体质的功法……

　　但是不管如何，萧枫也绝对不会放弃！！

　　等进入神域之后，只要他能够在天医尊主的势力选拔之中得到第一名，那说不定可以趁机请天医尊主赐下功法，当然这也是不一定的，天知道天医尊主到底有没有那种极属性的功法！！

　　五个月的时间，天易和彤雨这两个小家伙已经长成和别人两岁的孩子差不多大小了，虽然平时候这两个小家伙经常为了一些玩具而不断地向大人告状，但他们兄妹俩却一直都未曾分开过……

　　当然，随着他们的长大，相互之间也可以离开稍远的距离，并不像之前刚出生那样只能呆在一个房间的范围中……

　　而且，最为重要的是，萧枫发现了一个极其特殊之处，两个小家伙无论是谁摔倒了，另一个人也会感到自己身上很痛，就像是颇有一些心灵相连的样子，而且，似乎这两个小家伙每次都无需对话，只要望对方一眼，便能够做到同进同退，简直在某些方面，就像是一个人似的……

　　“难道这便是龙凤胎的特殊之处？”

　　萧枫不禁有些哑然，曾经他也见过许多对双胞胎，除了一些简单的心灵感应之外，并没有像天易和彤雨这般复杂，令得萧枫也不禁更是疑惑起来……

　　准备前去天医谷的前一日晚，整个玄剑门的高层专门为萧枫准备了一个小型的欢送宴会，其中除了玄剑门的人之外，冥界山的岳父冥王与三位冥界山长老都来了，当然也少不了老头子独孤天和师母柳眉……

　　一番宴会之后，萧枫带着三女，还有两个孩儿回到了自己的别院……

　　经过了一天的尽情玩耍，两个小家伙现在也都很累了，刚刚回房便自己爬上了床静悄悄的睡去，那可爱的模样，让萧枫的脸上情不自禁的浮现出了一抹父爱的慈祥……

　　可是，冥冰她们此刻却是兀自的有些不舍，想到萧枫明天即将离去，这一去也不知到底要过去多久才能相见，那种心理的酸楚自然不言而喻……

　　“好了，这都成什么样了？”

　　萧枫微笑着分别在三女耳垂一吻，轻声道，“我又不是不回来了？我这次去只是去参加天医尊主的比斗选拔而已，真正的神域比斗还有三年呢！不管我有没有通过比斗选拔，我都会找时间回来的！”

　　“嗯！”

　　三女纷纷深深点头，但那眼眸中的不舍却依旧那么明显……

　　神域，岂是任人随意进出的？

　　萧枫说得轻巧，如果真的能够随时进出，那么这剑玄大陆数百年来，为什么除了四大守护者之外，几乎没有看到多少神域之人的身形，当然之前那柳程浩算是一个特例……

　　第二天，趁着两个小家伙还在熟睡的时候，萧枫与家人告别之后，便随同独孤天与柳眉赶往了天医谷……

　　天医谷谷主柳洪之，大长老柳平之，少主柳金直接在外面候着，也算是给他们一个极大的面子了，等进入殿内坐下之后，萧枫这才出声问道，“大伯，二伯，此次去参加比斗选拔的人，已经准备好了？”

　　“嗯！”

　　柳洪之点了点头回道，“除了贤侄你之外，还有小金贤侄，另外三个则是经过我们精挑细选出来的人！！我这便传他们进来！”

　　很快的，便有三人缓步走入殿内……

　　看样子都是中年人模样，但实力也是在圣阶小圆满与圣阶大圆满这一阶段，倒是令得萧枫有些诧异，他在天医谷呆了一段时间，对这三人颇为陌生，从未见过……

　　“他们三人俱是我们天医谷的人，分别叫做柳龙，柳虎，与柳狮，是我们之前专门为了此次比斗而培养出来的！！”

　　柳洪之淡淡的笑着介绍道，“此次比斗，将会以萧贤侄你为首，即便小金都会听从你的安排！我们不求别的，只要能够让我们在尊主麾下保住天级势力的名号便可！！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“那如何算是才能保住？”

　　“这就要看尊主大人自己的意思了！”

　　柳洪之轻叹着摇了摇头道，“只要你们的表现能够让尊主大人满意，即便其他势力如何说法，尊主大人都会保住我们！毕竟咱们天医谷与尊主大人乃是一脉相承！！”

　　“这看似简单，却实在是有些困难啊……”

　　萧枫苦笑着摇头道，“但我们也会尽力而为！”

　　“臭小子，你不可掉以轻心……”

　　独孤天在旁肃然嘱托道，“神域之中天才无数！五十岁以下的高手虽然不算很多，但也不少！你小子，如今虽然是一阶剑神，但如果一不小心，也绝对有可能在阴沟里翻船！！”

　　顿了顿，独孤天再次言道，“不过有一点倒是对你很有利……”

　　“相信神域各个势力，为了这每隔五十年的比斗，都会专心培养人才，而他们或许并没有臭小子你经历的那么多事情！所以你在打斗经验方面应该会有所优势！切记，神域不比东洲，你小子的性子要稍微收敛一些！！”

　　“嗯，我明白！”

　　萧枫深深点头，双眼微眯之中精芒闪烁，也不知道他到底想些什么，而此刻那柳洪之却是再次言道，“贤侄，你要记住一点！比斗虽然是不允许相互残杀，但往往出手之间会有很多误伤，虽然不会致命，但也有一些人曾经在比斗之时，被人破去丹田，直接成为废人的先例！！”

　　“这也可以……”

　　萧枫不禁冷吸了一口凉气，柳洪之点头道，“当然！其实无论在何处，都是实力至上！虽然比斗有规矩在先，但只要掩饰得好，便无人多说什么！至少在明面上不会！！”

　　“这样啊……”

　　萧枫缓缓颔首，冷笑道，“大伯放心，我一向都是人不犯我我不犯人！！”

　　“对了，还有一点……”

　　柳洪之像是想起了什么，忽的出声道，“你要记住，你现在代表的是天医谷，说不定等你们进入神域之后，会得到尊主大人的亲自接见！到那时，定要保持尊重，不可随意放肆！”

　　“大伯，你放心吧，这一点我们还是清楚的！”

　　萧枫点头应是，柳金等其余四人也纷纷点头表示明白，而此刻萧枫的心中却有一些疑惑，天医尊主为什么不干脆直接为天医谷培养人才，难道成为尊主之后，便有某种限制么？

　　当然，这点疑惑现在暂时是得不到任何答案……

　　“好了，大家都先下去休息吧！明日午时，我与大长老会亲自护送你们去往神域！！”

　　听了柳洪之的话，众人纷纷告辞，萧枫也回到了雅竹轩内，当然，随之过来的还有独孤天与柳眉夫妻俩……

　　“臭小子，你看上去还挺悠闲的嘛……”

　　独孤天一屁股坐在椅子上，看着萧枫为他们倒茶的模样不禁嗤笑出声，“你小子难道一点担心都没有？”

　　最后为自己倒满了一杯茶，萧枫坐在一边，淡淡的笑道，“怎么可能没有？神域啊，那可是强者如林的地方！我虽然现在是一阶剑神了，但我也有自知之明！”

　　顿了顿，萧枫喝了一口茶之后又道，“不过担心有什么用？现在只能是见招拆招？过多的担心，只会给自己的信心造成影响，那只能是苦了自己，又何必呢？”

　　“你小子到底是看得开啊……”

　　独孤天微微笑着，对于萧枫此刻那平静的心态，他也颇为欣慰！！

　　忽然间语气一转，沉声道，“小子，我提醒你一句！此次比斗选拔绝对不会像以前那么简单！天医谷虽然身为天级势力，但如果没有天医尊主，连地级势力都比不上！而天级势力在神域之中享受的资源，也让许多势力十分眼红！！”

　　“还有，一般来说，只有有人进入了最后的五个名额，其代表的势力才会有天级之称，所以你小子一定要努力！！”

　　“另外也要防备一些人的不轨之心！无论何处，唯有绝对的实力，才能拥有绝对的话语权！！”

　　独孤天的话很是慎重，萧枫也深深点了点头，双眼微眯的沉声道，“老头子，你放心！我会加以小心的！不说别的，为了我那两个孩子，我也要自己加油！！”

　　“这就好！”

　　独孤天点了点头，师母柳眉忽然间在桌上掏出了十多个瓶子，在旁轻声道，“枫儿，你现在有软甲在身，另外这是我为你准备的一些丹药！虽然在比斗选拔之时，不能吃丹药恢复，但有备无患总是好的！你定要记住，一切都以自身安全为上，如果实在不敌的话，千万不要去硬拼，知道么？”


第755章 通神塔的传送—初入神域

　　第二日正午，当萧枫来到传送地点之际，却是不禁有些愣住了……

　　这里竟是当初他在进入天医秘境之时来过的通神塔！！

　　“通神塔？”

　　萧枫显得有些疑惑，柳洪之微微笑着颔首道，“不错！”

　　“我们天医谷在东洲，乃是属于一个半隐藏的势力，而之所以咱们几乎可以屹立于整个东洲之上，除了本身的平均实力略高之外，便是因为我们可以直接与神域来往！！”

　　“只要是东洲的人，如果想要去往神域，都必须要来天医谷，这也是为什么其他势力一直对咱们颇为和善的原因之一……”

　　柳洪之微笑着简单解释道，“而这通神塔，一方面是进入天医秘境的枢纽，另一方面也是通往神域的必经传送！”

　　闻言，萧枫轻轻点了点头，通神塔的神秘，自从第一次见他便感触良深，此刻的心里，却是充斥着对神域的向往，那里将会是他通向人生巅峰的一座桥梁……

　　柳金与龙虎狮等四人，却是静静地伫立在原地，一双双的眸子中带出点点兴奋光芒，以他们如今的实力，若非即将举行的比斗选拔，恐怕根本无法得以进入！！

　　“好了，你们且退开一些……”

　　柳洪之摆了摆手，待得萧枫他们推开一些之后，他与柳平之两人并非像之前那样飞到通神塔的两边，而是双手相抵，身上同时散发出一道光柱，仿似化作了两条不一样的巨龙，张牙舞爪的朝着前方通神塔涌了过去……

　　吼吼吼……

　　仿似可以听到令空间颤动的那种龙吟之声，又仿佛感觉着这整个空间都有一种极其令人心颤的威压……

　　龙入塔中，顿时间整个通神塔塔身散发出一道万丈彩芒，在柳洪之与柳平之二人双手手诀的打出之时，这彩芒便以瞬息而至的速度，刹那间将萧枫他们所有人都囊括在内，即便柳平之与柳洪之二人也不例外……

　　距离通神塔不远处，两道身影静静地伫立在半空中……

　　“天哥，你说枫儿他不会有什么事儿吧？”

　　柳眉秀眉微蹙的轻声问着，身边的独孤天此刻的面容也变得无比肃然，听闻此话后立时沉声回道，“不好说！那臭小子虽然天资很不错，但如今毕竟只有二十六岁！如果那神域之中有人心怀不轨的话，臭小子恐怕还真的应付不了！”

　　的确，神域内那种复杂的人际关系，较之剑玄大陆来的更加复杂许多！更何况萧枫在神域之中并无任何真正的倚仗，即便他现在是天医谷的五个代表之一，可这又能算得了什么？神域，同样是实力至上之处！！

　　柳眉的面容中满是担忧，望着通神塔周围散发出来的那种彩光，她久久未曾开口，而此刻，独孤天却是轻轻地将其搂入怀中，柔声安慰道，“小眉，你不必担心！难道你忘记了当初那臭小子给咱们看的那个东西么？”

　　“哪个东西？”

　　柳眉有些疑惑的歪着头，那模样简直就如同一个二八芳龄的妙龄女子一般，粉粉的俏脸泛出一抹红晕，而独孤天却是手指在虚空中划出了一个正方形的形状，轻笑道，“就是这个！”

　　“地灵牌？”

　　柳眉眼眸忽然一亮，独孤天笑着点了点头，叹声道，“是啊，我怎么也想不到，这臭小子竟然会得到地灵牌！”

　　“可是……”

　　柳眉还准备说什么，独孤天却是忽然间摇了摇头，打断道，“小眉，你心中所想我自然明白！但那臭小子也有自己的机缘，我们又能怎么办？如果他的机缘真的到了，那他自会有一番际遇……”

　　顿了顿，独孤天像是想起了什么，忽的出声道，“对了，小眉，你有没有觉得那臭小子的母亲有些特殊？”

　　“林芸妹子？”

　　柳眉微微一愣，却是十分不解的摇了摇头表示不明白，独孤天也不再多言什么，喃喃着，“或许是我感觉错了吧！枫儿，他应该不会是他们家族的人！！”

　　这还是极少的这么称呼萧枫，由此可见此刻的独孤天的确心里有一种自己的想法，可是却并没有明白的表现出来，柳眉也不多问什么……

　　两人静静地站在虚空上，望着远处前方那五彩光芒逐渐将萧枫他们笼罩在内的情形，眸子中不禁泛出一抹期待，一抹担忧……

　　而此刻，被五彩光芒笼罩的下佛鞥等人，却是感觉身体周围的空间忽然间出现了叠加与颤动之状，然而还没等他们有所动作，一股强劲的吸引力瞬间蔓延而开，霎时间的功夫，便使得萧枫他们七人瞬间消失在了原地……

　　整个通神塔也再次恢复到了之前那平静的氛围之中，柳眉与独孤天二人此刻也缓缓地转身离开，留下两道逐渐拉长的身影。

　　……

　　神域范围广袤不知几许，在四大尊主的领导之下，数百上千年来，都显得颇为平静……

　　东部天医尊主，掌管东部数亿亿里地域，也因为天医尊主擅长炼丹医人，在整个神域众人之中的口碑极其不错，甚至远远超过其他三位尊主……

　　南部天剑尊主，掌管南部无数广袤地域，其攻击力可称当世第一，传言中那天剑尊主所拥有的‘天心无影剑’乃是一柄足以与任何灵剑相抗衡的存在！！

　　西部古玄尊主，北部九幽尊主，据说是来自剑玄大陆六族之中，反正这两位尊主一向同气连枝，而那天医尊主与天剑尊主也是一样，四大尊主形成了一种颇为怪异的局面，但也正是因为这种局面，这才导致了神域千余年来的平静……

　　东部神域，在天医尊主所辖地域，一处连绵不断的山脉之中，却有一座算是很不错的庄园所在，而此刻，在那庄园后山之中，却是忽然间一阵颤动的空间涟漪急速蔓延，霎时便有七道身影赫然出现……

　　这七人不是别人，正是通过通神塔的传送，从剑玄大陆来到这神域中的柳洪之，柳平之以及萧枫等五个参加比斗选拔的人！！

　　“这就是神域么？好浓郁的空间能量！！”

　　一出现在这里，萧枫便忍不住的惊叹着，这神域之中的能量浓郁程度，起码是剑玄大陆的两到三倍，乃至更多！！

　　柳金等人也是纷纷震撼一般的点了点头，而那柳洪之却是哈哈一笑道，“当然！否则，神域之中又岂会出现如此多的神阶高手？”

　　“好了，我们走吧！前面是天医谷在神域之中的驻地之一，也是你们这段时间居住的地方……”

　　柳洪之招了招手立时在前面带路，萧枫他们自然也是紧随其后……

　　十余分钟之后，便来到了一个巨大的庄园之中，那恢弘的大门上刻有‘天医谷’三个金光闪闪的大字，但却并无任何守卫之人存在，甚至在萧枫他们进去之后，都并未看到这偌大的一个庄园内，有任何人烟的迹象……

　　“是不是觉得很奇怪？”

　　柳洪之淡淡一笑，在萧枫他们几人疑惑的眼神下，轻声解释道，“因为我们天医谷主要是在剑玄大陆上，这里只是咱们的暂居之所！而这个庄园，也是尊主大人赐下的，是为了专门让前来参加比斗之人暂居！”

　　“我们天医谷虽然是天级势力，但却比不了其他，我们所拥有的尊阶高手，都侍奉在尊主大人左右，所以在这庄园之中，并不需要配备什么侍女守卫！”

　　“最重要的一点，咱们天医谷乃是天医尊主的传承所在，有天医尊主的威名在，只要咱们不给其他势力落下什么口实，便已然足够！！”

　　简单的话，令得萧枫他们半知半解的轻轻点头，柳洪之也不再多说什么，带着萧枫走到庄园后面，这里是一个个的小型别院，另一边的柳平之轻声道，“你们每个人选择一个别院，每个别院都有特殊的密室可以供给你们修炼，不会影响到他人！！”

　　“现在距离内部比斗选拔还有一个多月的时间，希望你们能够在这一月内适应这里的环境，最好能够有所提升……”

　　柳洪之也是再次开口道，“等一月过去后，我会带着你们前往天医宫，那里是尊主大人居住的地方，此次比斗选拔也会在天医宫举行！！”

　　“明白！！”

　　萧枫他们五人纷纷点头，而后很快的选择了自己暂居的院落，至于柳洪之与柳平之两人却是朝着左手边的偏殿走去，那里有他们与天医尊主特殊的联系地点……

　　进入院落之后，萧枫先简单的看了一下周围，深吸一口气仿似觉得连自己身体都轻松了许多，当即微微一笑，却是找到密室所在，竟就这么直接盘膝坐了下来……

　　正如二伯柳平之所言，环境的不同，需要他们去尽快适应，否则在选拔比斗之时，有可能会因为某一些失误而导致最终失败的结果，这一点，萧枫自是不愿看到……


第756章 前往天医宫—七杀门

　　在这庄园的偏殿中，柳洪之与柳平之两兄弟满是恭敬神色的站在一个水晶前方，平滑的水晶晶面上涟漪轻转，却是传出了一个无上威严的声音，“你们到了？”

　　“回尊主，是的！”

　　柳洪之恭声回道，“天医谷不负尊主大人之望，总共有五人前来参加比斗选拔！”

　　“哦？五人？都是什么实力？”

　　“五人中，一个九阶剑圣巅峰，两个圣阶小圆满巅峰，一个圣阶大圆满，另一个则是一阶剑神！！”

　　“哦？还有一阶剑神？不是伪神阶么？”

　　天医尊主有些压抑的声音通过水晶显得那般清晰，柳洪之急忙颔首道，“不是伪神阶！他已经领悟了他的领域！！”

　　“很好，非常好！”

　　天医尊主的声音中带着一丝喜色与欣慰，“你们没有让本尊失望，不过洪之你要记住，所选之人必须在五十岁之下，即便刚刚五十岁都可以！”

　　“尊主大人请放心，这一点洪之一直铭记在心！”

　　柳洪之再次恭声道，“那个一阶剑神乃是我天医谷的护法长老！”

　　“护法长老？”

　　水晶传出的声音微微一愣，旋即恍然一般的道，“本尊记起来了！前段时间的确是有一个小家伙在秘境的极神域中突破到了神阶，就是他吗？”

　　“正是此人！”

　　柳洪之快速的点头回道，“此人名叫萧枫，今年才二十六岁！！”

　　“二十六岁？！”

　　听到柳洪之的话，天医尊主的声音明显颤动了一下，甚至连整个水晶都似乎随之一颤似的，“好一个萧枫！当日本尊见到他便觉得他很年轻，可却万万没想到，竟会才二十六岁！以剑玄大陆上的能量浓度，能够在如此年龄拥有这般实力，的确算得上一个天才！！”

　　“是啊！”

　　柳洪之也不禁感叹着道，“萧枫的确是一个很不错的天才！不过，尊主大人，有一点您可能并不知道……”

　　“哦？说说看……”

　　“那萧枫乃是‘杀神’独孤天的传人！！”

　　柳洪之稍微沉吟一下，最终还是将萧枫的身份讲了出来，当然身为独孤天的徒弟，这也是他最为重要的一个身份！！

　　“是独孤天的徒弟？”

　　听到柳洪之的话，这天医尊主明显的愣了一下，旋即朗声一笑道，“哈哈，好，好！没想到独孤天还有这般出色的徒儿，也不愧当初本尊……”

　　话音至此，却是并没有继续说下去，那天医尊主很快的转移道，“洪之，你要记住，天医谷绝对要将萧枫那小子待如上宾，他的成就，或许将来并不会比本尊低，知道么？”

　　“是的！洪之明白！”

　　“好吧，就这样！本尊在天医宫等着你们的到来！”

　　最后说了一句，天医尊主当先掐断了联系，而柳洪之与柳平之两人却是心底一松，虽然天医尊主是他们天医谷的前辈，但每次这般直言面对，都会有一些心底的紧张作祟，就仿佛在面对着那一座高山压迫般的感觉……

　　“平之，我们也去休息吧！一月之后，我们便启程前往天医宫！”

　　“好的，大哥！”

　　这两兄弟相互点了点头，随即朝着自己的院楼走去，至于萧枫他们五人，此刻也纷纷盘膝坐在密室内，他们都明白，现在最为重要的，是需要让自己尽快适应这里的环境……

　　尤其是如今拥有九阶剑圣巅峰实力的柳金！！

　　转瞬之间，萧枫他们来到这神域已经过去足足一月……

　　在这一月内，五人不仅适应了此间的一切，在这般浓郁的能量程度下，更是各自的实力都有了一定的提升，虽然没有达到进阶的可能，可总归是有了进步……

　　一月之后，随着柳洪之的声音，五人纷纷从别院中走了出来，而后在柳洪之的带领下，他们朝着天医宫的方向行去，至于柳平之，则留在了庄园中静心修炼，好不容易有这样一个机会，可不能简单的浪费掉了……

　　按照柳洪之所言，天医宫是在数万万里之外，以萧枫他们的脚程，也至少需要好几日的功夫……

　　神域之中灵兽无数，甚至随处都可以见到一些五六级的灵兽出没，从萧枫他们出得庄园到现在，起码都看到了不下十只，不过因为要赶去天医宫的缘故，五人也并没有出手击杀……

　　忽然间，前方一阵打斗之声传入众人耳中，视线所及之处，柳洪之看清了那打斗的来源，却是不禁眉头一皱……

　　恰好这一动作被眼尖的萧枫看到，只听得萧枫急忙问道，“大伯，是出了什么事儿么？”

　　其他四人也纷纷面露疑惑的凑了过来，柳洪之神色一凛，双眼微眯的寒声道，“前面那几个是七杀门的人！”

　　“七杀门？”

　　闻言萧枫微微一愣，旋即从独孤天在大婚当日给他的那个玉简中得到的消息所知，这七杀门同样是天医尊主手下，只不过是一个地级势力而已，可这地级势力，却要比天级势力的天医谷强大许多！

　　而七杀门，也是最想要夺取天医谷地位的主要势力之一！寻常时候，七杀门一直都很针对天医谷，只是由于天医谷处在剑玄大陆上，他们没有得到天医尊主的允许，根本不敢去剑玄大陆，这才导致七杀门一直都对天医谷很郁闷……

　　想必此番之所以会在此处遇到七杀门的人，也是因为他们要前往天医谷参加比斗选拨……

　　而按照规矩，天级势力可有四人，地级势力三人，玄级势力二人，黄级势力一人！

　　之所以天医谷能够有五人参加，按照柳洪之之前的话，乃是因为天医谷的特殊地位，这也是天医尊主照顾天医谷的一个方面，可在过去的三届比斗选拔之中，虽然天医谷都派出了五人，但却无一人能够进入最终的人员终选名单……

　　接连几次俱是如此，这使得天医尊主大失面子，即便他老人家再怎么想要保住天医谷的天级势力地位，可却也不好做的太过明显。最终也只能宣告整个所辖地域势力，若这一次天医谷再无一人进入最终的名单，那天医谷将会自动降级为地级势力，而天医谷那天级势力的地位，也将由一个地级势力自动补上……

　　前方一共有四个七杀门的人，其中一人乃是七阶剑神的实力，比之柳洪之的六阶剑神要高出一线，而其余三人，则俱是圣阶大圆满的存在，而且看那样子，似乎这三人也颇为擅长合击之术，倒是令得龙虎狮三人眼前一亮，似乎看到了那心中期待的对手……

　　而此处战斗的另外一边，却是一只八级中阶的灵兽，在七杀门三个圣阶大圆满的合击之下，十余分钟之后便顿时殒命……

　　在收取了灵兽内丹之后，七杀门的四人将视线投向了萧枫他们这一行人……

　　“哟？这不是天医谷的柳洪之柳兄么？”

　　那七阶剑神之人嘴角划出一道弧线后，轻声笑道，“柳兄？你终于舍得回来了？怎么？是不是想好怎么保住天医谷天级势力的地位了？”

　　“不劳方兄关心，我天医谷知道自己在做些什么！！”

　　柳洪之的声音很冷，脸色也阴沉到了极点……

　　这人名叫方鸣，乃是七杀门的二长老，此次也是由他带队前往天医谷参加比斗选拔！

　　此番，对天医谷天级势力的地位，这七杀门简直就是仿佛已然掌控在了手中……

　　经过七杀门四十多年如一日的培养，那三个此次参加比斗选拔的人，都拥有着圣阶大圆满的实力，联手合击之下，甚至可以堪比一阶剑神，当然，首要条件是这一阶剑神并没有领悟到领域！！

　　否则，圣阶之人，又如何是展开了领域的神阶之人的对手？

　　方鸣的目光淡淡的扫过了萧枫等人，在柳龙这圣阶大圆满之人身上稍作停留后，却是不禁嗤笑道，“柳兄，你们这次天医谷的人选倒是不错嘛，没想到竟然也有一个圣阶大圆满！想必，天医谷为了培养此人，也花费不少精力吧？”

　　这里要提一下，萧枫因为修炼了老头子的特殊功法，导致他表现在外的实力，一直都低于本身实力两个阶层，也就是说，如今萧枫表现出来的只是圣阶小圆满而已，而这种实力，也自然不会入得那方鸣的法眼了……

　　听到方鸣的话，柳洪之心中一喜，原本便想的是将萧枫当成秘密武器对待，如今以那方鸣七阶剑神的实力，都无法看透萧枫，那么希望岂不就是越发的大了一分？

　　但想是这么想，柳洪之的脸上也恰当的浮现出了一抹怒意，在方鸣以及他那身边三人不屑的笑容中，柳洪之冷哼道，“我天医谷做什么，难道还需要向你七杀门汇报不成？想要我天医谷的地位？可以！只要你们能够让尊主大人同意！”

　　“哈哈，柳兄这生的是什么气？”

　　方鸣大笑着，转身挥手道，“好了，我也不和柳兄多说什么了！一切，都等到不久之后的选拔上看吧，哈哈……相信，最终的结果，一定会让柳兄满意的，哈哈……”


第757章 星幻城—云华殿

　　看着方鸣大笑着离开，柳洪之此刻的面色显得有些古怪，看似颇为气愤吧，但却又带着一丝笑意，可双眸中展现出来的那种憋闷，也是显得淋漓尽致……

　　“七杀门！！”

　　柳洪之双眼微眯的闪烁着复杂的光芒，而柳金与龙虎狮等人更是被气得满脸通红，若不是有柳洪之这位天医谷谷主在场的话，恐怕他们早已经被刺激的直接冲上去厮杀了！！

　　而萧枫却是环抱着双手，那淡淡的眼神带着一丝戏谑，区区三个圣阶大圆满便敢如此嚣张，虽然萧枫没有说话，甚至连表情也没有变动一下，但心底深处却是冷笑不已，这七杀门似乎也太过自信了一点吧？

　　“好了，我们继续走吧！”

　　柳洪之挥了挥手，当先带着众人朝前方闪掠而去，一边走着一边向萧枫轻声道，“七杀门，地级势力之中最强大的一个，除了尊阶高手之外，便是他们下一代的培养，尤其是那合击之术，往往可以战胜几倍于他们的同等级敌人！也是对咱们天医谷地位最为觊觎的一个！”

　　“明白！”

　　萧枫点了点头，双眼微眯的沉声问道，“大伯，那七杀门今次比斗选拔的人，就是那三个？”

　　“应该就是！”

　　柳洪之缓缓颔首，“贤侄，你如今表现在外的实力是圣阶小圆满，实际已是一阶剑神！！此次比斗虽然不准伤人性命，但往往有些时候比斗会不长眼睛的，不是么？只要能够抓住某些机会，那……”

　　话未说完，但柳洪之那眼眸中的冰冷之意，却足以说明一切了，此刻仿若周围的温度都瞬间下降不少一般，萧枫闻言后，脸上也是浮现出了一抹冰冷的笑容……

　　“七杀门？哼！”

　　萧枫虽然并不能够真正算是天医谷的人，然而在因为独孤天与师母柳眉的关系下，再加上他之前得到了天医尊主的手谕，已然成为天医谷的护法长老，再加上他如今是代表天医谷出战，萧枫自然有一种‘一荣俱荣一损俱损’的感觉！！

　　终于一路无事，一行六人花去了将近四日时间，终于来到了天医宫所在的东部圣地星幻城外……

　　星幻城，乃是天医宫所在之处，也是整个东部神域最中心的所在，整个城池方圆起码千里之遥，可谓是宏伟至极，单单是城墙便足有三百余米高，那青色的城墙带着一种古朴厚重的气息扑面而来，让来人不经意间心里便随之生出一种崇高的敬意……

　　“星幻城？这个名字有些奇怪……”

　　萧枫低声疑惑着，柳洪之却是微微一笑后，轻声道，“这座星幻城，乃是尊主大人进入九阶剑尊巅峰之后以大神通建立起来的城池，其最为特殊之处，还要等到晚上才能看到！！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，听着柳洪之的话，他的心中顿时多出了几分好奇，而就在此刻，众人耳边却是传来了一阵声音，“这不是天医谷的柳兄么？柳兄，这许久未见，你的实力怎的才提升到七阶剑神啊？”

　　这声音虽然听似颇为和谐，可言语中的揶揄之意，却是有些令人心里不爽，萧枫转目望去，便看到有五人从左侧缓缓行来，其中那为首之人乃是一个眉须皆白的老者，但实力却已然达至九阶剑神的境界，较之之前所遇到的七杀门那个劳什子的方鸣还要高出不少……

　　至于其余四人，除了一个一阶剑神之外，其余三人俱是圣阶大圆满的存在，尤其是那个一阶剑神，更是在眉宇间带着丝丝不屑，似乎对萧枫等人充满着蔑视……

　　“我也没有想到会在这里碰到纪兄，看样子，纪兄这五十余年来，所获颇丰啊……”

　　柳洪之冷冷的笑了一下，但那笑容之中却是带着一丝冰寒，同时朝着萧枫传音道，“这人叫做纪林，乃是云华殿的副殿主！”

　　“云华殿！！”

　　闻言，萧枫眉头顿时一皱，云华殿，乃是东部神域三大天级势力其中之一，其尊阶高手足足有十八人之多，超过基本要求三人，这种实力，的确不是天医谷可以望背得了的……

　　不过，此次选拔比斗，比的乃是年轻一辈的实力，换句话说，也就是比的每个势力今后的发展，以往的一切虽然可以作为考证，但却显得并不是那么重要……

　　纪林朗声一笑，带着身后的四人缓步走近柳洪之他们，目光淡淡的环视了一眼萧枫等人，眼眸中不露痕迹的闪过一抹不屑，而后招了招手道，“卓阳，还有你们三个，还不过来见过柳前辈？”

　　话音落下，那纪林身后的四人立时躬身行礼，“见过柳前辈！”

　　“免了免了……”

　　柳洪之轻轻地摆了摆手，而后又对着纪林道，“看样子，纪兄你们云华殿，似乎对此次比斗选拔势在必得啊！这位小友，如今都是一阶剑神巅峰的实力了，真的是天才人物啊！！”

　　“哈哈，柳兄言重了……”

　　纪林朗声一笑，“卓阳，还不谢谢柳前辈的夸奖？”

　　“是，父亲！”

　　那被称之为‘卓阳’的一阶剑神，立时拱手道谢，但眉宇间却怎么也掩饰不了那种高傲的神态……

　　“父亲？”

　　柳洪之微微一愣，纪林却是哈哈笑了笑道，“卓阳是我的孩儿！如今都三十七八岁了，实力还勉强看得过去……”

　　三十七八岁的神阶高手，绝对是属于绝对的天才！！而此番纪林此话，无疑却是显得那般开心，有这样一个孩儿，也的确值得令人兴奋了……

　　又说了一会儿毫无营养的话，终于各自分道扬镳，当然，那纪林的笑声以及纪卓阳的高傲，也给众人留下了一个深刻的印象……

　　看着缓步走入星幻城的纪卓阳等人，萧枫的嘴角划出了一道弧线，诡异的笑容让人根本看不透他到底在想些什么……

　　柳洪之的声音淡淡的在耳边响起，“贤侄，你可有把握对付那一阶剑神的纪卓阳？”

　　“五五分吧……”

　　萧枫轻声一笑，也并没有说的有很大把握，毕竟谁也不知道纪卓阳到底领悟到了什么领域，他可不相信，如果没有领悟领域的伪神阶，会被人带来参加此次比斗选拔，而说话留一线，也总归是好的！！

　　但不管如何，萧枫的心中也充满着一种战意的激动，或许，纪卓阳也能够算是一个不错的对手，可惜就是高傲了许多……

　　进入星幻城后，柳洪之带着萧枫他们在这硕大一个城池中左逛右逛，终于缓步行走了约莫半个小时的时间，来到了一处阁楼的所在……

　　阁楼周围仿佛已经远离了城池的喧嚣，种植着许许多多陌生的各色花朵，再辅以那阁楼之后一片小型的树林，将此处渲染的颇为宁静，让人的心灵也在不经意间平稳了许多……

　　“但凡参加比斗选拔的人，都会在星幻城内拥有一个居所！”

　　柳洪之带头走进阁楼，微笑着解释道，“这里便是我们这段时间居住的地方！当然，按照天地玄黄四个势力的阶别不同，能够拥有的居所也不一样！！”

　　萧枫不可置否的点了点头，对周围居住的环境他倒是没有多大的介意，众人纷纷落座之后，柳洪之这才再次肃然出声道，“现在老夫给大家讲一下关于此次比斗选拔的事情……”

　　“你们都已经知道，按照以往的规矩，除了我们天医谷可以派出五人参加之外，其他天级势力，四人，地玄黄依次递减……”

　　“而在尊主大人麾下，天级势力共有三个，地级势力五个，玄级势力十个，以及三十个黄级势力，这加起来便总共应该有八十三个人参加！！”

　　柳洪之顿了顿，在这众人仔细听着的情况下，他缓缓继续说道，“而按照规矩，第一轮会是一次大的选拔，会在八十三个人之中选出二十人，参加下一轮比斗，至于比斗方法，这就要看尊主大人怎么决定的了！！”

　　“下面便是一对一的比斗，直至选出最后参加神域比斗的五个人选！！”

　　“当然，最后这五个人，也会最终得到尊主大人的重视，反正至少一本天阶功法是少不了的！！”

　　柳洪之的话语至此，却是已然简单的讲述了一遍，众人纷纷点头表示明白，而柳洪之此刻却是再次言道，“咱们天医谷虽然身为天级势力，可这也是在尊主大人的关照下保住的地位！而此次，若我们再无一人进入到最后的人选名单，恐怕……”

　　顿了顿，柳洪之的目光看向了萧枫，沉声道，“贤侄，此次恐怕就真的要靠你了！！”

　　萧枫深深点头，“大伯放心，我一定尽力！！对了，大伯，似乎咱们天医谷在东部神域的敌人还不少吧？”

　　听闻此话，柳洪之微微一愣，旋即苦笑着点头道，“不是不少，而是很多！几乎每一个地级势力都想要取而代之。如今此次比斗得到了尊主大人的允诺，相信他们也定会施展全力，毕竟天级势力的地位可不是那么简单的，这个你今后自会明白！！”


第758章 天医尊主之邀

　　听到柳洪之的话，众人的心都不禁稍微的沉了一些下来……

　　其实，五十岁以下的圣阶大圆满已然算是很不错的实力了，至少柳龙如今便是在这个阶段，而原本自信满满的他，从七杀门到云华殿，他算是被彻底的打击了……

　　更别说柳虎与柳狮，还有柳金三人！！

　　要说，以他们的年龄，如今的实力，在剑玄大陆上，绝对是属于高手的存在，可是现在呢？在这东部神域，仅仅只见过了七杀门与云华殿两个势力，便已然让他们有一种被打击的感觉！！

　　尤其是柳金，九阶剑圣的实力的确是很不错，虽然他经过了天医谷这段时间的秘密培养，可能够提升如此之快，也足以说明他的资质了，然而，相较于他人而言，这又根本算不了什么！！

　　整个环境稍微的沉默了些许，萧枫见状不禁朗声一笑，“大家不用紧张！只需要发挥出最佳水准便已然足够，只要能够在比斗中战胜自己，那便是最大的胜利了！！”

　　“贤侄说的不错！”

　　柳洪之也在一旁轻轻点头道，“我们天医谷虽然很想要保住天级势力的地位，但这虚无飘渺的地位，又如何能够与你们自己相比？所以你们记住，凡事不要强求！比斗之时，若有不可为者，记得千万不要逞强！！一切，都要以你们自身安全为重！！”

　　“是，我等明白！”

　　柳金他们当即纷纷起身点头，神色肃然到了极点，至于到底是怎么想的，这就不得而知了……

　　“好了……”

　　柳洪之轻轻拍了拍手，起身道，“接连几日的赶路，大家也辛苦了！你们去房间休息恢复一下！记得，定要好好的保持心境，否则在今后的比斗中……”

　　话音至此，那柳洪之的言语却是忽然间一顿，而后耳朵微动，似乎在接受着什么传音一般，片刻之后，柳洪之的目光看向了萧枫与柳金，苦笑道，“贤侄，小金，恐怕你二人现在休息不了了……”

　　“大伯，有事？”

　　萧枫微微一愣，柳洪之缓缓颔首，正色道，“方才我接到尊主大人传音，让我带着你们去往天医宫一趟！！”

　　“呃……去见天医尊主大人？”

　　萧枫彻底的有些愣住了，柳金却要好得多，毕竟他也是来过这里的……

　　当初跟在柳程浩身边，虽然并没有见过天医尊主，可对于天医宫，他也是去过！！

　　但不管如何，那天医尊主忽然之邀，却同样让他们二人都显得有些激动……

　　柳洪之也没有多言什么，吩咐龙虎狮三人好好带去休息之后，便带着萧枫与柳金二人出了阁楼，朝着天医宫的方向而去……

　　天医宫，位于星幻城深处，其范围几乎占据了整个星幻城的五分之一，虽然是名为宫，但却是无数座宫殿的联合体，当萧枫他们刚刚来到这天医宫外面之时，却是陡然间生出一种发自内心的尊崇，仅仅是那散发出来的威严之气，便足以让许多人不敢直视了……

　　三个流光溢彩的大字映入眼帘，原本以为是刻在那里的，可事实上却是犹如仿佛有什么东西托着，就这么静静地悬浮着，散发出的光晕更是令人有一种油然而生的崇敬……

　　“是爷爷！！”

　　柳金忽然间眼睛一亮，柳洪之也立时带着萧枫走了上去，朝着正站在宫门处的那名老者恭敬地叫了一声‘伯父’！

　　没错，这人正是当初萧枫曾见过的柳程浩，大长老柳平之之父，柳金的亲生爷爷！！

　　“伯父，您怎么来了？”

　　柳洪之的声音显得那般恭敬，柳程浩却是哈哈一笑道，“如果我不来，你们进得去么？”

　　“柳老前辈……”

　　萧枫也上前行了一礼，虽然当初他与柳程浩的见面并不算是愉快，但这也并不影响在实力上的尊敬！！

　　更何况，这柳程浩乃算是一个信人，萧枫不得不说，他也打心底都对他有些敬意……

　　“萧小友，你果真来了！！”

　　柳程浩也给了萧枫一个善意的笑容，而后挥手道，“走吧，我们进去说话！尊主大人还在等着你们呢……”

　　在柳程浩的带领下，几人缓步而行，而萧枫却能够感觉到，这周围看似平静，但如果一旦真的有人心怀不轨，那恐怕等候他的便是灭顶之灾！

　　天医宫，身为天医尊主的住所，又岂是那么简单的？

　　宛如仙境，碧翠的池塘，摇曳的绿柳，还有那雕栏玉砌一般的亭台楼阁，无一不展示出此刻那绝美的一切，廊腰缦回，犹如蛟龙伏地，云雾飘渺，却似海上仙宫，穿插而行的侍女侍卫们，俱是颇为恭敬地朝着柳程浩行礼，一看便知他在这天医宫内的地位并不算低……

　　终于，在硕大一个天医宫缓缓而行了十余分钟，终于在柳程浩的带领下，来到了此刻天医尊主所在的三才殿中……

　　“萧小友，天医宫的主殿一共有九座，分别以一元，两仪，三才……一直到最后的九宫命名，如今尊主大人会在三才殿中等候你们，也算是尊主大人对你们的无比重视了！”

　　柳程浩的声音淡淡响在耳边，萧枫闻言也是立时明白，恐怕越尊贵的客人，进入的主殿排名也越前，三才殿，也的确算是天医尊主对他们的重视！！

　　缓步而入三才殿内，便看到一个不怒自威的老者坐在主位上，身穿一袭靛青色长袍，那衣衫上仿似有着淡淡的光晕流转，一看便知定然不是凡物，而周围也有着八名侍女在旁侍候，倒是尽显出一种王者风范……

　　“果真是天医尊主！”

　　萧枫心里猛然一颤，虽然曾经在天医秘境中听过天医尊主的声音，也在天医谷内膜拜过天医尊主的影像，可实打实的见面，这还是第一次！

　　而那种身上散发出来的无声威严，却使得萧枫在不经意间整个心神都凝重了许多……

　　“尊主，他们到了！”

　　柳程浩当即躬身一礼，而柳洪之，柳金两人也是立时半跪在地，“天医谷柳洪之（柳金）拜见尊主大人！！”

　　至于，萧枫在犹豫了一下之后，却只是拱了拱手，“小子萧枫见过尊主大人！”

　　萧枫的举动倒是瞬间让柳洪之等人吓了一跳，唯恐天医尊主会认为萧枫不尊敬他而生气，到那时，尊主大人的愤怒，可不是那么容易消弱得了的！！

　　不过，萧枫也倒也并不是不尊重天医尊主，而是他的秉性使然……

　　别说，这个仅仅听过一次声音的前辈了，即便是他的师父独孤天，萧枫也不过在拜师的时候跪过一次而已，毕竟尊敬并不是要表现在形式上，最内心的尊敬才是最重要的！！

　　在柳洪之他们为萧枫担心之时，那天医尊主却是朗声一笑，“哈哈，你这小子，当初在天医秘境之时，本尊便觉得你小子很可恶，没想到现在见面了，还是这么可恶，哈哈……”

　　这话语虽然看似是在责难，但却充满着平和的笑意，让柳洪之他们长出了一口气，而萧枫却是嘿嘿一笑道，“前辈，您在天医秘境之中见过我？”

　　“当然！不过以你的实力，根本不可能看到本尊！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，看着天医尊主那似笑非笑的眼神，他的心中顿时却是放松了不少，讪讪的摊开双手，说道，“那是当然！前辈您可是尊阶巅峰的高手，小子我不过是一个区区神阶而已！！”

　　“神阶！！”

　　听闻此话，还不待天医尊主开口，那柳程浩便立时瞪大了双眼，在他看来，萧枫不过只是一个圣阶小圆满而已，而这也足以令他感到震撼了，而神阶？这可能么？

　　柳洪之见状，急忙低声朝着柳程浩说了些什么，反正柳程浩看向萧枫的眼神越来越怪，那样子就像是在看着一个妖孽怪物一般……

　　萧枫无语的翻了一个白眼，难道一阶剑神就真的有这么令人震惊么？

　　“程浩啊，你先退下吧……还有你们……”

　　天医尊主挥了挥手，柳程浩躬身应了一声之后，便带着周围的八个侍女缓缓走出大殿，顺带还将外面的殿门给关了起来……

　　缓缓起身，天医尊主从主位上缓步来到众人面前，那平静的笑容下，似乎带着一阵无声的威严，令得柳洪之他们都情不自禁的低下了头，似乎不敢与其眼神对视……

　　而萧枫却是微微一愣间，看到天医尊主落在他身上的那似笑非笑的眼神，立时苦笑道，“前辈，您看什么呢？小子我身上难道有什么不对劲的地方么？”

　　这句话一出，柳洪之与柳金二人立时冷汗直流，他们从未想象，萧枫竟然有这个胆子与天医尊主这般说话……

　　“小子，你还是这般牙尖嘴利……”

　　天医尊主瞪了一眼萧枫，而后颇为怪异的道，“本尊只是想要看看，独孤天的徒儿到底是什么样的天才！不过，在本尊看来，恐怕也是没有什么特殊的嘛！”


第759章 天医尊主

　　“本尊只是想要看看，独孤天的徒儿到底是什么样的天才！不过，在本尊看来，恐怕也是没有什么特殊的嘛！”

　　天医尊主的话让萧枫有些无语，尤其是那眼眸中带出的点点笑意，更是令萧枫不断地翻着白眼，而这一动作，同样令得身边的柳洪之与柳金一阵汗然，敢这么对天医尊主说话的神阶，恐怕当世就真的只有萧枫一人吧……

　　“我说前辈，您到底想说什么？”

　　萧枫无语的苦笑道，“小子我又没说我有什么特殊的地方！同样是一个鼻子两个眼睛的人，还能有什么特殊？难不成我非要长三只眼才算？”

　　“贤侄，不得无礼！”

　　柳洪之在一旁立时恶寒不已的呵斥着，但那天医尊主却是摆了摆手，“不必紧张！其实他也说得没错！大家都是人，都是一个鼻子两只眼的人，怎么会有什么特殊能够从表面上看出来？”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，却是朝着天医尊主挤眼道，“对了前辈，我记得当初在天医秘境之中，你曾说过，希望和我在神域相见，是吗？”

　　“本尊的确说过此话……”

　　天医尊主点了点头，旋即疑问道，“你想说什么？”

　　“嘿嘿，也没有什么啦……”

　　萧枫嘿嘿一阵坏笑，立时轻声继续着，“按理说，前辈应该是第一次见小子我吧？如果是这样的话，既然身为前辈的您，怎么会不给一点见面礼呢？”

　　“呃……见面礼……”

　　听到萧枫的话，顿时间在这三才殿之中的柳洪之与柳金二人都愣住了，目光呆滞的望着萧枫，他们怎么也不敢想象，会有人主动向天医尊主要见面礼？这还想不想要命了？

　　而天医尊主同样的表情一滞，看着萧枫那满是真诚的双眼，天医尊主顿时间有一种无力之感，当即一瞪眼，喝道，“臭小子，你胆子还真大！旁人见到本尊，恭敬还来不及，你竟然敢向本尊要见面礼！！”

　　“尊主大人，贤侄他不是这个意思，您不要误会……”

　　“是啊是啊，萧兄他也只是随口而言，希望尊主大人不要介意……”

　　柳洪之与柳金二人都急忙不断地说着，更是朝着萧枫不断地挤眼，似乎是让他快点向天医尊主道歉，毕竟惹怒了尊主大人，那么恐怕死都是一件不容易的事儿了！！

　　然而，此刻的萧枫却是微微一笑后，轻声道，“前辈，小子我只是随口一说，如果前辈没准备好，那就当小子我胡说的，这样可行？”

　　这话看似是在退缩，但其言语中却蕴含着一丝揶揄之意，令得他身边的柳洪之与柳金一副冷汗直流的模样，整个殿内也立时安静了下来……

　　天医尊主的目光紧紧地盯在萧枫身上，而萧枫却是保持着那幅平静的模样，虽然两人的实力相差十分巨大，可此刻仿佛给柳洪之他们的感觉，这二人竟然在这一刻，其间有一种诡异的平衡正缓缓滋生……

　　良久之后，在这越来越凝固的气氛之下，忽然间却是被天医尊主一阵狂笑之声彻底打破……

　　“哈哈哈……”

　　笑声虽然没有蕴含任何真元，但却令得柳洪之他们不禁身体一颤，反倒是萧枫，那平静的脸上，随着笑声的出现，他的嘴角却是很快的划出了一道弧线……

　　“小子，你果真如同独孤天所言，简直就是一个机灵鬼！”

　　笑声止住，天医尊主满是笑容的朝着萧枫一瞪眼，“恐怕今后你还要比独孤天更加难缠……”

　　“嘿嘿，前辈过奖了……”

　　萧枫嘿嘿笑着，天医尊主再次眼睛一瞪，“你小子想要什么？”

　　“呃……”

　　这忽然的话，让柳洪之双眼一鼓，他万万没想到，天医尊主竟然真的准备赐给萧枫见面礼，而且听那语气，似乎还是让萧枫自己去选……

　　这让柳洪之此刻都有些不敢相信自己的耳朵……

　　萧枫听闻此话，也是随之一愣，在天医尊主那略带着一丝笑意的眼神中，他苦笑着摊开双手，摇头道，“我也不知道到底想要什么！前辈，您就看着给吧！”

　　看着给？

　　这句话又差点令天医尊主一口气没喘上来……

　　狠狠地一瞪眼，天医尊主笑骂道，“臭小子，你倒是想的好！让本尊看着给，换句话说，也就是让本尊给出符合本尊身份的东西，是吧？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫讪讪一笑，却也不再多说什么，但那眼神中透露出的明显就是这个意思！！

　　“罢了罢了……”

　　天医尊主无语的翻了一个白眼，“你这臭小子，简直就和独孤天一样的脾气！雁过拔毛！！如果你小子不能在此次比斗选拔中给本尊弄到至少前三，本尊直接扒了你的皮！！”

　　言语虽厉，但其中的笑意却是不言而喻，萧枫闻言顿时脖子一缩，无语的道，“前辈，此次比斗选拔这么多高手，我怎么能够说稳入前三？”

　　“哼，这可就不关本尊的事儿了！！”

　　天医尊主轻哼一声，随即手中多出一物，却是闪烁着淡淡的光芒，而起散发出来的那种能量波动，更是令得在场几人不禁都兀自瞪大了双眼……

　　“好澎湃的能量……”

　　萧枫忍不住一声轻叹，天医尊主却是冷哼道，“这是本尊修炼之时储存下来的能量光珠，你小子拿去吧……”

　　“呃……多谢前辈！”

　　萧枫没有丝毫客气的收入手中，心里却是充满着一抹激动……

　　有了这颗能量光珠，萧枫完全有信心能够快速的提升一部分实力，当然说不准是否能够提升到二阶剑神，毕竟如今距离比斗选拔正式开始还有不到半个月的时间，吸收能量也需要花费时日，但不管如何，有了这颗能量光珠，萧枫的实力定然会再上一层楼……

　　一旁，柳洪之与柳金二人满脸羡慕的望着那颗能量光珠，天医尊主却是一声轻咳之后，淡淡地道，“你们羡慕也没有用！本尊之所以会能量光珠给他，乃是因为他的境界够了！不像寻常人只有在实力突破之后才会想着稳固境界！！”

　　顿了顿，天医尊主忽的肃然道，“既然今日已经说到此处，那本尊便告诫你们一点！在今后的修炼之中，定要努力提升本身的境界！！”

　　“是，我等谨记！”

　　柳氏父子二人急忙躬身应是，萧枫也不禁随之点了点头，这境界之说，老头子一早便和他说过，此刻再次听闻，的确是有一种令人发省的意思蕴含其中……

　　“洪之……”

　　天医尊主又将目光看向了柳洪之，他立时躬身应是，天医尊主淡淡一笑道，“记住，此次比斗选拔事关整个天医谷的荣誉，虽然萧枫这臭小子的确很不错，但实力在他之上的也有一些！你此番带队前来，必须要做好一切准备！”

　　“是，洪之知道！”

　　柳洪之应了一声后，天医尊主又道，“此次天医谷，是否能够保住天级势力的地位，就要看你们的了！！”

　　“尤其是你，萧枫，你如果拿不到前两名，本尊会让你尝试一下以前从未见过的享受，嘿嘿……”

　　话音至此，却是充满着一股揶揄之意，萧枫顿时只觉得毛骨悚然，立时苦笑道，“前辈，尊主大人！要不，小子我将这颗能量光珠还给你老人家？”

　　“想也别想……”

　　挥了挥手，天医尊主冷哼道，“难道你小子以为本尊送出去的东西还能收得回来？你小子记住了，今次天医谷的荣誉都系在你的身上，你要是不努力的话，那么……哼哼！”

　　萧枫闻言，顿时满脸的苦涩，无奈的点了点头，“好吧，我尽量而为！”

　　“对了，还有一事儿！”

　　忽然，这天医尊主像是想到了什么，继续出声道，“萧枫，你小子要记住，一切千万当心！若非最后必要，切记还是要保存一定的实力！本尊可不相信，你既是那独孤天的传人，会没有一些隐藏的手段！！”

　　“好，我记住了！”

　　萧枫点点头，所谓木秀于林必摧之，这个浅显的道理，他还是明白的！！

　　“好了，该说的都说完了……”

　　天医尊主拍了拍手，柳程浩很快的推开殿门走了进来，“尊主！”

　　“程浩啊，你带洪之他们先去休息一下吧……”

　　天医尊主摆手道，“本尊现在还有点事情要办！对了，程浩，你可将你的一些领悟传授给萧枫小子和你的孙儿，让他们能够尽快的提升部分实力！”

　　“是，谨遵尊主吩咐！”

　　柳程浩躬身应诺，也未曾见天医尊主有何动作，便立时消失在了这三才殿内，倒是令得萧枫身旁的柳金一阵羡慕……

　　“好了，洪之，小金，还有萧小友，你们随我来吧！”

　　在天医尊主离开之后，柳程浩便带着萧枫他们三人朝着外面走去，绕了一些路程，便来到一处别院的所在，“这便是老夫的居所，走吧，进去……”


第760章 转瞬半月—即将开始

　　别院之中，萧枫向柳程浩暂借了一个密室，他迫不及待的想要吸收一下了天医尊主赐给他的能量光珠了，当然，这也再一次的让柳洪之与柳金面露羡慕之色，不过却没有丝毫嫉妒之意，正如之前天医尊主所言，他们俩现在因为机身境界不够，即便给他们能量光珠也决然不可能吸收，否则恐怕逃不了至少经脉尽毁的结果……

　　密室之中，萧枫静静地盘膝坐在蒲团上，能量光珠在他的真元引导之下，开始缓缓在他身体周围不断旋转，到最后更是直接悬浮在了他的头顶上……

　　一道道光芒散发而出的同时，蕴含着及其浓郁的能量气息，霎时间的功夫，便让萧枫整个人的身体完全被那些能量气息笼罩其中，甚至可以清晰的看到，萧枫那盘膝的模样，此刻竟并非直接坐在蒲团上，而是仿佛有什么东西在托着他一般，相隔约莫数厘米的距离就这么轻轻的悬浮着……

　　无数的能量轻轻汇聚着，沿着萧枫身上皮肤各处的毛细孔不断渗入体内，而后不断的注入经脉，经过九九八十一次体内的周天大循环之后，又归于丹田，彻底地融入真元丹中……

　　而此刻，那丹田部位的真元丹，此刻也是不断的旋转着，散发出洁白色的淡淡毫光，毫光透出肌肤却是平添出几分神秘的气息，让萧枫整个人的面色都在这时间的流走之中而变得颇为平缓……

　　“好舒服的感觉！”

　　心中忍不住暗叹一声，这能量光珠乃是由天医尊主修炼的能量所汇聚，自然也是纯净无比，而在那种能量的强度上，更是比之萧枫体内的真元强出不少，可最令萧枫满意的是，他体内的真元在注入了这些能量之后，也有一种十分奇特的变化，像是在以微弱的幅度不断提升着这体内真元的凝练度一般，让萧枫的脸上也不禁浮现出了一抹轻轻的弧线……

　　别院中，柳程浩正在为自己的孙子讲述着一些关于修炼方面的事情，柳金自然也听得津津有味，那柳洪之也在一旁不断的点着头……

　　不知不觉间，天际中曜日东升西落，转瞬间已然过去了三日光阴，柳程浩这才最终停住了自己的说话，沉声道，“小金，你可听明白了？”

　　柳金起身，深深躬身行礼，“多谢爷爷，小金明白！！”

　　“嗯！”

　　柳程浩淡淡点了点头，双目肃然的继续道，“小金，此番本来老夫是不答应让你参加比斗选拔的，只因为你的实力还稍显微弱，不过你执意要来，那你自己也务必要当心一些！若有不敌，不可强撑，以你如今九阶剑圣的实力，虽然在剑玄大陆上可能十分不错了，但在这人才辈出的神域，还是弱了一些！”

　　“嗯！小金明白！”

　　柳金深深点头，其实他的实力，从当初的剑皇提升到现如今的九阶剑圣，也只不过花了不到三年时间，虽然这其中不乏他被柳程浩带到神域之中进行特殊修炼之功，可也能够足以说明柳金本身就是一个天才之姿……

　　可是，他那九阶剑圣的实力，放在神域，就仿佛是一滴水滴入了大海，根本引不起任何波浪，最多也只是一朵小小的水花而已，随风即逝……

　　“好了，小金，你先去房间重温一下，争取能够将老夫给你讲的一切融会贯通！”

　　柳程浩挥了挥手，柳金也点头随即躬身离开，而后，柳程浩又将目光望向了柳洪之，面容肃穆的沉声道，“洪之，此次比斗选拔你怎么看的？”

　　“我？”

　　柳洪之微微一愣，眉头也不禁皱了一下，在那柳程浩颇有些意味的眼神下，柳洪之双眼微眯的思索沉吟道，“伯父，我觉得此次比斗选拔，恐怕有些会针对我们天医谷！！”

　　“哦？”

　　柳程浩眉毛一挑，“说说看……”

　　“七杀门一直以来，对我们天医谷的地位都充满着觊觎，还有地级势力，若非此番有萧枫萧贤侄，恐怕我们天医谷的地位还真的有些不保……”

　　“虽然我们有尊主大人的照顾，可在这种实力至上的环境中，其他势力如何能够看着我们一直占据天级势力的地位？”

　　“平时还好，有尊主大人的威势，再加上咱们天医谷是在剑玄大陆上，他们根本不可能针对我们有什么不轨的行为，然而比斗选拔之时，这就不好说了！说不定，那些人早已经在暗地里有了一些联系……”

　　柳洪之的话说到这里，也的确讲到了最关键的地方，柳程浩眼眸中闪过一抹欣慰，缓缓颔首道，“洪之你所言的确不错！原本老夫也在担心这一点，而现在有萧小友的出现，倒是让我们放心不少！”

　　“是啊！萧贤侄的确是一个妖孽一般的存在！！”

　　柳洪之也不禁在旁轻声喟叹着，他丝毫不怀疑，再给萧枫一些时间，恐怕在他五十岁之前，便足以到达尊阶，虽然神阶到尊阶的那种跨度，远远不是前面的那些实力阶别可以比拟得了的，但萧枫这几年中创造出来的那种神奇，却足以让每一个人对此都没有任何怀疑……

　　“反正不管如何，都要尽量争取保住天医谷的地位，否则的话，咱们尊主大人，将会成为其他三位大人的笑柄了！！”

　　柳程浩的话语之中充满着坚定，那眼眸闪烁着的精芒更是让柳洪之心颤不已。

　　……

　　转瞬之间，萧枫在这别院中吸收能量已然过去了十四日的时间……

　　能量光珠中蕴含的能量在这短短时日内，也只是被吸收了将近三分之一而已，而萧枫此刻的实力，虽然没有达到二阶剑神，可却已然到了一阶剑神巅峰的境界！！

　　接下来，不管萧枫如何吸收凝练能量，都无法真正突破，这让他不得不重新睁开双眼，从这短时间的闭关之中站了起身……

　　距离比斗选拔的开始还有不到一日的时间，萧枫推门走了出去，随即便看到柳程浩站在不远处的亭子里，那浑身衣衫无风自动，倒是颇有一些仙风道骨的风范……

　　“小友，你出关了？”

　　萧枫并未出声，但柳程浩却仿似后面长了眼睛一样，那声音就如同是回响在他的耳边一般……

　　萧枫缓缓点了点头，走到柳程浩身旁，“多谢前辈的密室！”

　　“呵呵，不用谢我……”

　　柳程浩摆了摆手，“你可有把握？”

　　“把握？”

　　萧枫微微一愣，旋即恍然道，“多少有一点吧，不过不好说！”

　　“呵呵，小友你无需妄自菲薄……”

　　柳程浩笑着摇了摇头，转身朝着萧枫道，“小友，如今你是我们天医谷的护法长老，希望你能够为天医谷保住天级势力的地位！！”

　　“我尽量！”

　　萧枫没有说什么肯定的话，毕竟神域之中天才齐聚，即便萧枫再怎么拥有过人的天资，怎么可能会有绝对的把握呢？

　　“呵呵，老夫和尊主大人相信小友你不会让我们失望的！”

　　柳程浩笑着说了一句之后不再多言，身形似慢实快的朝着外面走去，而萧枫却是有些疑惑，难道柳程浩等在这里就是为了和自己说这两句话？

　　“萧贤侄……”

　　就在萧枫愣神的刹那，柳洪之的声音在他身后响了起来，转身望去，不只是柳洪之，还有柳金以及龙虎狮四人都缓步朝着他所在的方向走来，一个个的面容都显得那般肃穆，甚至可以用‘阴沉’二字来形容……

　　见状，萧枫眼眸中闪过一抹疑惑，出声问道，“大伯，是不是出了什么事情？”

　　“没什么……”

　　柳洪之勉强一笑，而身边的柳金却是沉声开口，“萧兄，我们看到了起码三个神阶高手！！”

　　“三个神阶？”

　　萧枫愣了一下，那云华殿的劳什子纪卓阳是一个，那还有两个呢？

　　“好了好了，明日比斗选拔就要开始了，现在说这些也没用，最重要的是能够正常发挥出你们本身的实力……”

　　柳洪之摆了摆手，将话题转移开去，“现在你们最重要的是保持住最佳状态！”

　　顿了顿，柳洪之沉吟道，“按照以往的规矩，明日第一场将会是你们参加此次比斗选拔总共八十三人的混战！！所以，你们一定要团结起来，知道么？”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，柳洪之又再次言道，“还有，一定要小心七杀门和云华殿，在众多势力之中，就他们与咱们天医谷最不对付，这也是我们一直担心的地方！那七杀门的合击之术，还有云华殿的那个纪卓阳，都绝对不是好招惹的！！”

　　“另外，萧贤侄，你如果能够保存实力最好，但若真的不行的话，也务必要首先通过第一轮，知道么？”

　　“嗯！大伯你放心，我明白！”

　　萧枫点了点头，那双拳握得紧紧的，此次比斗选拔，将会是对他己身实力的一个印证，萧枫也希望能够彻底的将自己实力全数施展，当然如果之前能够保留部分实力下来，这也不失为一个极好的手段……


第761章 正式开始—混战序幕

　　天医宫中，一个约莫有七个足球场大小的巨型竞技场内，此刻已然升起了一道透明光幕，周围的看台上更是坐满了无数前来观战的人，尤其是那主席台上，东部神域的掌控者天医尊主坐在当中，身边分别都是东部神域一些势力主要人物的熟悉面孔……

　　今日，正是那比斗选拔的开启之日！！

　　可谓是五十年一次最盛大的盛事，不可谓不浓重！！

　　参加比斗选拔的总计八十三人纷纷面容肃穆的站在竞技场内，望着那主席台上的天医尊主表达出了他们内心最真挚的敬意！

　　不管他们是代表什么势力，不管他们的实力如何，但对天医尊主，都同样的有一种发自内心的尊崇，这不是什么身份，什么势力，可以阻拦得了的！

　　可以这么说，天医尊主，便是这东部神域唯一的至尊，任何人都绝对代替不了天医尊主那无上的地位！

　　当然，如果有人能够在实力上超过天医尊主，并且能够在其他三大尊主的见证下成功将其击败，那么此人便可以接管东部神域的所有一切，这也是神域内实力至上的另外一种表现！！

　　不过，自从天医尊主掌管东部神域以来，挑战的事情也曾发生过一两次，可每一次，天医尊主都是以绝对的实力战而胜之，久而久之，这天医尊主的威势，在整个东部神域也达到了一个巅峰！！

　　当天际的第一缕曙光缓缓照耀大地之时，天医尊主缓缓从主位上站了起身，眼神淡淡的扫视全场，虽然看似颇为平和，可在众人视线当中，这种眼神却充斥着一种无声的威严，仿佛可以瞬间完全灭杀任何一人一般，与萧枫之前在三才殿内所见的又有一种不同的气势……

　　“各位都是各个势力选拔出来的顶尖人才！！”

　　天医尊主的声音并不算大，但却如同回荡在每个人的耳边一般，让众人的面色都在瞬间彻底的肃穆了下来，静静地听着……

　　“神域比斗，将会有总共二十人参加！本尊这里可有五个名额，这一点大家想必早已知道，本尊也不再多言！”

　　双眼释放出点点精芒，那天医尊主沉声道，“今日本尊也不再多说什么，就只在此提醒一点，比斗只是比斗，如果被本尊发现有人胆敢恶意杀戮，那就休怪本尊无情！到那时，不管是出手的人，还是此人所代表的势力，都将会遭到本尊直接灭杀，不会有任何侥幸！！”

　　“喏！”

　　众人齐声应诺，倒是显得那般庄重，天医尊主缓缓笑着点了点头，“好吧，既如此，那比斗选拔正式开始！”

　　待得天医尊主重新落座之后，柳程浩缓步从侧面走了出来，虽然他是天医尊主的亲信，可在此刻，在那主席台上，却根本不可能有他的位置！！

　　“一如既往，第一次乃是大混战！不管你们到底用什么手段，只要能够进入到最后的二十个名额，那便是最后的胜利者！！”

　　“第一，不准用毒！第二，不准有任何人恶意杀戮！”

　　“你们的范围，便是在这竞技场内，任何人如果有觉得不能继续的感觉，那么便直接出口认输，便会被自动传送出来！当然，如果有昏迷的，也同样会被传送出来！！”

　　说到这里，柳程浩话音一顿，沉声挥手道，“下面，我宣布，此次比斗选拔正式开始！！”

　　霎时间，在那竞技场内，原本平静的气氛顿时变得凝固了起来……

　　也不知是谁忽然先行出手，就犹如一颗石头丢入了平静的湖面，立时激荡起一阵阵涟漪，而后大部分的人都找到了自己的对手……

　　此番混战，更是要担心有人会从背后偷袭！没有人不想晋级到最后二十个名额之内，可是总共有八十三人，这只有四分之一的晋级率，却足以表现出此间的残酷了！

　　虽然不准杀人，可那拳脚相加，剑芒齐飞的场面，还是显得那般令人震撼……

　　代表天医谷的萧枫，柳金等五人，却是没有先行动手，他们静静地站在原地，背靠着背，将四面八方的一切都完全收入眼中，然而他们不动，却并不代表其他人不会动手……

　　骤然间，一道寒光闪过，萧枫便感觉到从左侧有一道攻击袭来，他正要准备动手的刹那，却是从身边凛然射出一道剑芒，同时圣阶大圆满柳龙的声音低沉的响了起来，“二少，谷主说过，不到紧要关头，你尽量保存实力，无需动手！”

　　萧枫闻言倒是停住了动手的念头，对于柳洪之的想法，他也瞬间明白过来……

　　旋即，耳旁传来一阵金属交鸣的声音，那攻向萧枫的人，只有圣阶小圆满的实力，被柳龙很快的震了回去，原本还准备继续攻来的刹那，此人却是又被他人很快的缠上了……

　　一时间，在这竞技场内，顿时成为了一片混战的海洋，时不时的会出现一阵阵痛呼之声，当然，也有一些人被很快的请出场外，当然，大部分都是玄级势力或者黄级势力的人，毕竟他们在某些修炼条件上，就要比天级和地级势力的人要差上一些……

　　时间缓缓过去，柳金也被同样的一个九阶剑圣之人缠住，平分秋色之下，倒也打斗的非常精彩，而或许是因为有柳龙这个圣阶大圆满的人在，一时间倒也显得颇为平静……

　　此刻，在那主席台上，天医尊主的眉头微微紧皱着，目光看似散漫，但却已然将整个竞技场内的一切情况都了然于胸，而在他下首两侧分别坐着的各个势力之主，却是一个个颇为紧张的看着场内的一切……

　　“本尊还有点事情先行离开！”

　　天医尊主缓缓起身，在其他人立时起身那满是恭敬的面容下，朝一旁站着的柳程浩吩咐道，“程浩，等下结果出来了，你再来通知本尊！”

　　“是，尊主大人！”

　　柳程浩急忙躬身应是，而其他人则纷纷躬身行礼，“恭送尊主大人！！”

　　天医尊主在场，无疑会给众人一些心理上的压力，而现在他转身离开了，顿时让这主席台上的众多势力之主纷纷轻松了不少……

　　望着竞技场内的情形，忽然有一个声音响了起来，“柳兄，不知你怎么看今次的比斗选拔？你们天医谷的弟子，现在好像情况有些不对劲哦……”

　　闻言，柳洪之望向说话的云华殿副殿主纪林，目光深处闪过一抹冰冷，寒声回道，“不劳纪兄挂心！”

　　“哈哈，纪兄，柳兄可是一点面子都不给你啊……”

　　又有一个声音响了起来，这声音的主人，正是当初遇到过的那七杀门的二长老方鸣，此刻方鸣那满是笑意的眼眸中却是闪过一抹不屑……

　　柳洪之不禁冷哼道，“方鸣，我天医谷与云华殿说话，什么时候轮到你们七杀门插嘴了？别忘了，七杀门现在还只是地级势力而已！！”

　　“柳洪之，你……”

　　方鸣言语一滞，却是怒从心生，但随即又想到此处是在天医宫，很快的又将心中火气压制了下去，阴鹜的闪过一抹狠厉，方鸣冷哼道，“柳洪之，你等着！这次比斗选拔结束之后，本座倒要看看，你还有什么话好说！！”

　　“是么？那咱们就拭目以待吧……”

　　柳洪之也不想与这方鸣废话那么多，淡淡的冷哼一声之后便不再多言，而那云华殿副殿主纪林，一双并不大的眼睛中精芒闪烁，却是不知道在想着什么，但瞥向柳洪之的眼神，同样带出了一丝不屑……

　　“好了好了，大家都少说一句吧……”

　　又是一个声音响起，不过说话的这人则是一名中年女子，有着九阶剑神巅峰的实力，她乃是天医尊主手下，三大天级势力之一的空幽谷的谷主，纳兰幽然！！

　　空幽谷，号称东部神域最强大的天级势力，纳兰幽然虽然仅是九阶剑神，但因为空幽谷有着二十多名尊阶高手，也自然不敢有人小觑……

　　不过，空幽谷一向都是除了天医尊主的吩咐之外，其他人一向不怎么理会，因此空幽谷是一个颇为中立的势力，或许也正因为这样，空幽谷也颇受天医尊主的重视！！

　　“既然纳兰谷主都说话了，那本座也不想和你一般见识！”

　　方鸣冷冷的扫了一眼柳洪之之后，淡淡的道，“等这次比斗选拔之后，我倒想要看看，如何能够保住你们的地位，哼哼！”

　　对于方鸣此刻，柳洪之根本理也没有理，仿佛没听到一样，就坐在那面无表情的望着竞技场内，但心里却是不禁一阵嗤笑，一旦他们看到萧枫进入前五，乃至前两名之时，又将会是怎么样一个表情呢？

　　柳洪之心里很是期待！

　　不过现在，在那竞技场内的大混战，已然达到了一个巅峰！原本有着八十三个人的场内，此刻也只剩下了五十余人，而萧枫等五个天医谷的人仍旧是在这五十人中，倒是令其他势力之人颇为讶异……

　　不过，柳洪之深信，令他们震惊的事情还在后面！！


第762章 混战—柳金出局

　　且不管那主席台上的各个势力之人如何对话，此刻在那竞技场内就只剩下五十余人，而经过方才的那一番打斗之后，众人似乎也疲惫了一些，如今纷纷稍微的平静了许多，倒也没有人再次出手，一个个都寻找到了属于自己的队伍……

　　当然，许多玄级与黄级的势力之人只能自己顾自己了，毕竟方才被淘汰出局的人，将近有一般都是来自玄级与黄级，而他们参加此次比斗选拔，也只是将其当成一个任务完成而已，对于最后的五个名额，虽然有心，但却无力……

　　七杀门的三人一直都是站在一起，他们本就擅长合击之术，之前在他们手中被淘汰的人，起码有五个之多，而此刻，这三人的目光扫视全场，却是几乎无人敢与其对视……

　　虽然他们三人都只是圣阶大圆满的实力，可在合击之术下，足以堪比一阶剑神，这一点，几乎每个人现在都十分清楚！！

　　而另外一边，云华殿本来参赛的四人，此刻也只剩下了三人，其中一阶剑神的纪卓阳赫然就在其中，最为重要的是，那纪卓阳每一次出手，都必定会让人身受重伤，虽然没有施展出他的领域，可毕竟神阶的实力摆在那里，自然也有他的一番威严！！

　　还有其他人，其中四名女子唯抱成团，其中三名圣阶大圆满的女子站在外侧，一名一阶剑神的女子站在其中，冰霜满布的俏脸此刻带着阵阵不近人情的冰冷，让人不敢直视……

　　柳金注意到萧枫有些讶异的神色，当即低声道，“萧兄，这四名女子乃是空幽谷的传人，据说那居中之人，乃是空幽谷谷主之女，如今才三十二岁，却已然是一阶剑神了！而且还长的闭月羞花沉鱼落雁，可就是性情冰冷了许多……”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，嘴角不禁划出一道弧线，戏谑道，“怎么？柳兄你看上她了？”

　　“呃……”

　　被萧枫忽然的话弄得言语一滞，那一张大脸上也闪过一抹通红，当即苦笑着摇头道，“我与她只是第一次见面，怎么可能这么快？再者，我经过了爷爷的专心培养，如今才不过九阶剑圣而已，又如何能够入得了她的眼中？”

　　萧枫再次问道，“那你怎知道她是空幽谷谷主之女？”

　　柳金眼神示意了一下，努了努嘴道，“她那衣衫边缘以及袖口都缝有天幽花的标记，只有天幽谷谷主以及她的女儿才能装饰，这是身份的代表！！”

　　萧枫顺眼望去，果不其然看到了那缝在衣衫边角以及袖口处的淡蓝色小花，当即轻轻点了点头表示明白。

　　且不管萧枫与柳金如何对话，此刻在场内，暂时的平静之中，气氛显得无比诡异，五十多人形成了一个个鲜明的小团体，甚至在那玄级与黄级势力剩下的人，还有些专门联合到了一起，他们自然也明白，如果真的单论单打独斗，恐怕不可能那么轻松认输，可好汉架不住人多啊……

　　“咦……”

　　正当萧枫在打量众人之时，却是陡然间目光一凝，眼神落在了一个身穿黑色劲装的男子身上，虽然看上去这男子只是一个圣阶大圆满的存在，可他给萧枫的感觉，却要比那云华殿一阶剑神的纪卓阳来的危险一些……

　　而这劲装男子似乎感觉到了什么，本来侧对着萧枫的脸转了过来，而后对着萧枫微笑着点头示意，倒是看起来颇为有礼，可萧枫却眼尖的从其眼眸深处，看到了一丝冰寒，似乎那点头的微笑只是他装出来的罢了……

　　“此人是谁？你可认识？”

　　萧枫低声问道，柳金微微一愣，轻轻望了一眼那人之后，却是缓缓摇头道，“不知！从没见过！其装束也是没有看到过！！”

　　“看来，这次比斗选拔果真不简单啊……”

　　萧枫的嘴角划出了一道弧线，而后感觉到一股目光袭来，顿时双眼一眯，赫然发现，这目光的主人正是那空幽谷的一阶剑神！！

　　萧枫微微一笑，可那女子却又再次撇过了头，站在周围三名女子的步伐中，似乎对周边的一切都是那么冷然对待……

　　“好冰冷的女子……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，而就在此刻，众人似乎已经观察完毕了对手，一个个的眼神分别看向不同的位置，似乎已经选定了接下来的对手一般……

　　萧枫的双瞳微微一缩，却是赫然看到，那七杀门的三人正缓缓朝着他们这里走来，而另外一边，那云华殿剩下的二人，也在那纪卓阳的带领下缓步靠近……

　　见状，柳金不禁冷汗直流，沉声道，“看来我们天医谷的确是有些不妙啊！！”

　　“呵呵，七杀门，云华殿！！”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，却是淡淡的道，“没想到他们真的都想将我们先弄出局……”

　　“萧兄，现在该怎么办？”

　　柳金的声音有些担忧，如果单单是七杀门或者云华殿的其中一个，有萧枫在的话，倒也并不是什么问题，他与龙虎狮三人也可在旁策应，而现在他们竟然一起过来，而且看样子，似乎还是已经商量好了的！！

　　“不用紧张……”

　　萧枫微微一笑，摆了摆手道，“不会有人看着他们联合起来的！！”

　　“哦？”

　　萧枫的话让柳金着实有些不解，而在刹那间，他便目瞪口呆的看到，空幽谷的人竟然首先迎向了七杀门，在以那一阶剑神为首的空幽谷四人，毫不客气的将七杀门的道路给挡了下来……

　　看着空幽谷的四人当先朝着七杀门动手，在场所有人的表情都为之一愣，就连主席台上的那七杀门二长老方鸣也不禁眼眸中闪过一抹冷冽，而柳金此刻更是不解，“这是怎么回事？”

　　萧枫耸了耸肩，淡言道，“我怎么知道？不过想必是那七杀门得罪的人太多了吧！！”

　　“嘿嘿……”

　　闻言柳金露出了一抹笑容，可就在此刻，那纪卓阳的声音响了起来，“天医谷的人，你们是自己出去，还是让本少爷把你们打出去？”

　　话语中满是高傲，而此言一出，却是令得整个场内一片哗然，柳洪之面色变得无比阴沉，而那云华殿副殿主纪林，却是嘴角上扬，显得那般傲然，需知，那纪卓阳可是他的孩子！！虽然只是三十多岁，但却已然是一阶剑神，而且一旦施展领域的话，纪林有信心，一般的二阶剑神也只能和他战成平手！！

　　纪卓阳，便是此次云华殿参加比斗的中心人物！！

　　只要他能够拿到第一，那么今后他们父子在整个云华殿的声望将提升很大一截，甚至在今后纪卓阳成为云华殿的殿主，也不是不可能！！

　　众人哗然之中，柳龙怒视着那似乎已经将下巴扬到天上去了的纪卓阳，刚要张嘴欲言却是被萧枫挥手拦了下来，“柳龙，又何必与这种人一番口舌？”

　　说话间，萧枫淡淡的望着纪卓阳，冷笑道，“我们天医谷不是怕事之人！你有本事就将我们打出去，否则的话，哼哼！”

　　“小子，你一个区区圣阶小圆满而已，还敢在本少爷面前嚣张？”

　　纪卓阳不屑的瞥了一眼萧枫，而后将目光落在那柳金身上，淡淡的冷笑道，“听说柳金柳兄乃是天医谷下一任谷主，可如今却怎么才是九阶剑圣啊？真的令本少爷失望至极啊！！”

　　话音至此，在柳金那愤怒的表情下，纪卓阳又道，“对了，似乎按照年龄算来，柳兄都可以当本少爷的叔叔了，对吧？”

　　“纪卓阳，你不要太嚣张了！这世上不是只有你这样一个天才！！”

　　柳金怒声着，然而那纪卓阳却是不屑的撇嘴道，“这一点不劳柳兄明说！不过这世上的天才再多，但柳兄你，也总归不是本少爷的对手，不信你可试试？”

　　“纪卓阳，你欺人太甚！”

　　愤怒之极，柳金就要动手，可从那纪卓阳身后忽然窜出一个圣阶大圆满之人，将柳金的招数完全接了下来，而后龙虎狮三人也直接迎向了另外一个圣阶大圆满，战斗瞬间尽数展开……

　　这天医谷与云华殿中，就只剩下萧枫与那纪卓阳没有动手，似乎十分不屑与萧枫这个圣阶小圆满打斗一样，纪卓阳此刻甚至看都没看萧枫一眼……

　　片刻之后，刹那间，仅仅只有九阶剑圣的柳金，猝不及防之下，被云华殿的圣阶大圆满之人直接击中，整个人瞬间萎靡倒地，看着那云华殿之人还准备动手，萧枫急忙出声喝道，“住手，他认输了！！”

　　他认输了！

　　这四个字一出，也就意味着柳金彻底被打出了局，而此刻，似乎察觉到了什么的纪卓阳，目光扫过萧枫，冷声笑道，“这位兄台，似乎你才是天医谷此次的主导？”

　　“呵呵，这可是你说的，我可没说！”

　　萧枫淡淡的冷声一笑，望着柳金被人扶出场外之时的殷殷目光，他深吸了一口气，双眼微眯的道，“今日你云华殿想要将我天医谷打出场外，尽管放马过来！”

第763章 身法的戏谑

　　“今日你云华殿想要将我天医谷打出场外，尽管放马过来！”

　　萧枫的话语中带着一丝冷笑，而此刻，那本就不是笨蛋的纪卓阳顿时双瞳一缩，以他一阶剑神的实力，寻常圣阶小圆满之人根本不敢与他如此说话，而萧枫这么说了，再加上方才柳金等人的那种态度，顿时让纪卓阳心中稍微的谨慎了一些……

　　不过，他还是对自己有些十足的信心，需知，他今次可是为了能够夺取比斗选拔最后的第一名而来，不管是什么人，无论是天医谷，还是空幽谷，都定要败在他的手中！！

　　这是纪卓阳的信心，也是他身负的使命，而一阶剑神的他，也的确应该拥有这种想法！！

　　嘴角划出一道弧线，纪卓阳缓缓地走近萧枫，沉声笑道，“那今日，我便让你知道，我云华殿的厉害！！”

　　声音落下，这纪卓阳距离萧枫已然不足三米，而就在此刻，双拳猛然一挥，两道真元透体而出，朝着萧枫所在的位置赫然袭去，而随在那真元之后，纪卓阳更是整个人仿似化作了一只大雕，在一声厉喝之后，整个身体直扑而上……

　　“来得好！”

　　萧枫双瞳一缩，却是在一声大喝之后，整个身形瞬间散发出点点光芒，而后流光掠影身法急速展开，竟在那纪卓阳攻击临身之前瞬间，便化作包括本体在内的三道身影朝着三个方向掠闪而开……

　　虽然流光掠影身法在之前已然进阶，也可以分出三道分身，可萧枫还是习惯于只用两个，这也是为了能够给自己留一条后路，毕竟无论在什么时候，后路对每个人来说，都是必备的，萧枫现在，只是在面对一个一阶剑神而已，还不至于将他逼到山穷水尽的地步……

　　“原来是靠身法！！”

　　纪卓阳心里稍安，如今萧枫的实力已经只是压制在圣阶小圆满阶段，与表现在外的实力一模一样，这倒不是萧枫托大，他只是想要看一下，这纪卓阳到底有什么值得他如此嚣张的本钱！！

　　在另一旁，龙虎狮三人本来只是面对一个圣阶大圆满，也可以说是稳稳占据了上风，可在柳金出局之后，他们却是同时面对着两个圣阶大圆满之人，不过在他们三人长期以往的配合之下，倒也一时间并不会有任何危险……

　　另一边，空幽谷与七杀门的人之间的战斗也已然达到了白热化的程度，天级势力毕竟是天级势力，人数多出一人不说，平均实力也高出不少，至少有那个冰山女子的一阶剑神在，随着时间的过去，七杀门那三个本来想要针对天医谷的人，却是完全陷入了下风……

　　毕竟，不管那三个圣阶大圆满的合击之术有多么强悍，神阶就是神阶，再加上空幽谷其他三女的策应，这七杀门的人，根本没有多少胜算！！

　　空幽谷的出手，的确是让主席台上的人都有些讶异，柳洪之更是在猜测，这到底是不是尊主大人之前的安排，毕竟要保住天医谷在东部神域之中的地位，七杀门绝对是一个很大的威胁！！

　　空幽谷的谷主纳兰幽然此刻却保持着一副平静的笑容，似乎此刻场上发生的一切都与她无关似的，而此刻那七杀门的二长老方鸣，整张脸阴沉的近乎要滴出水来，不过碍于规矩，他却也不好多说什么，只是瞥着纳兰幽然的眼神，充满着阴毒与恨意……

　　原本计划得好好的，七杀门与云华殿先联合起来将天医谷参赛之人尽数打出场外，可空幽谷的忽然插手，无疑便是给他们脸上扇了一个大大的耳光，而且看现在的情形，七杀门这参赛的三人，似乎都有着很大的危险了！！

　　砰砰砰……

　　竞技场中，萧枫依靠身法，虽然依旧是保持着圣阶大圆满的实力，然而，却是在那纪卓阳的攻击之中不断的闪避，时不时的稍微抵挡便立时移开，简直就如同一条滑手的泥鳅一样，让纪卓阳根本无法真正的对他造成任何伤害……

　　“小子，难道你就只会躲不成？”

　　纪卓阳真的有些怒了，身上气势疯狂暴涨的刹那，那一双眸子里更是释放出无比的冰寒之意，三道一模一样的萧枫身影，在他身边不断的游走，甚至在并未平心静气的情况下，纪卓阳他根本无法摸清楚，到底这三个身影哪个才是萧枫的本体……

　　“哈哈哈……”

　　朗朗的笑声从三个萧枫口中喷出，可在纪卓阳听来却是充满着无比的嘲笑之意，此刻，一阶剑神的气势瞬间暴涨，让萧枫快速掠闪的动作也不禁为之一顿……

　　就在那一刹那间，纪卓阳手中忽然多出了一柄闪烁着阵阵白色光芒的长剑，一声轻喝之后，长剑立立时分化出三道剑芒，在萧枫的动作为之一顿的刹那，便直接瞬息而至……

　　“小子，你受死吧……”

　　仿似带着一丝空间的颤动，三道剑芒在一个呼吸间瞬间及至，而萧枫在此刻也不禁神色一凛，看着这三道剑芒的临身，他心思一颤的瞬间，三道身影陡然腾空而起，而后一道道真元透体而出，在那剑芒攻击的刹那，便赫然展现出一道道接连不断的恐怖攻势……

　　砰砰砰……

　　剑芒与萧枫的真元轰然撞击在了一起，四溅出无数残余气劲，周围地面顿时生出无数颤抖的空间涟漪，而后那在半空之上的萧枫三道身影，却是趁机再一次施展开了及其玄妙的身法，将纪卓阳的此次攻势彻底的化做无形……

　　纪卓阳见状，顿时心里一阵郁闷，原本想要趁机将这不过是圣阶小圆满的小子弄出局去，可万万没想到，他施展出来的那种攻势，竟远远高于同辈之人，如今更是已然让他再一次的错失了最佳良机……

　　两人再次在这场内展开了游走的战斗，而此刻在那主席台上，云华殿的副殿主纪林，却是朝着柳洪之淡淡的瞥了一眼，戏谑道，“柳兄，难道你们天医谷的人就只会躲闪不成？”

　　柳洪之冷笑着回道，“躲闪？身法的运用也是实力的一种！有本事你们也可以这样躲闪啊？”

　　“呵呵，是么？”

　　纪林撇了撇嘴，冷哼道，“实力总归是实力，就算你们再怎么逃，恐怕也最终逃不掉失败的命运，别忘了，卓阳如今可是一阶剑神！如果他一旦施展开了他的领域，柳兄你说，你们还会有机会么？”

　　“呵呵，领域那又如何？”

　　柳洪之又是一阵冷笑，“纪兄啊纪兄，你可别忘记了当年那人！！”

　　听到此话，纪林的面容顿时一凛，却是脑海中浮现出一道恐怖的身影……

　　以前，众人原以为，在神阶的领域覆盖之下，那些实力不到神阶之人，绝对无法有任何侥幸，然而就在当初那一战中，云华殿的某人，在施展了他的领域之后，竟被那个有着圣阶大圆满的人给直接破了开去，而那一战，也成为了云华殿史上一个巨大的污点！！

　　此刻，听到柳洪之重新提起，不仅仅是纪林，即便其他势力之人都不禁面容一肃，很明显，他们对云华殿的那件事情都记忆犹新，虽然已经过去了将近三十年，可那场战斗，却给了众人一个提醒，神阶之人，虽然一般情况下，在面对圣阶之时，绝对是稳胜的局面，不过凡事都有例外……

　　这个例外，很不幸的发生在了云华殿的身上……

　　纪林的面色变得十分难看，冷哼一声后，双眼微眯的盯着柳洪之道，“没想到柳兄你的记性还真得很不错！不过，今昔非同往日，难道你以为，你们天医谷能够拥有那种妖孽吗？”

　　“呵呵……”

　　柳洪之也不想与他多说什么废话，冷冷一笑后便转头继续看向了竞技场内，而那纪林见状，也不禁心里一阵怒意，但此刻身在天医宫，却也不好多说什么，更何况天医谷还有着天医尊主为倚仗……

　　不露痕迹的，空幽谷的纳兰幽然与柳洪之两人对视一眼，轻轻点点头后却也像之前那样没有说话，当然这一小动作，也并没有其他人看到，恐怕谁也不知，那一向中立的空幽谷，会与天医谷有这么近的关系吧……

　　此刻，在那竞技场内，萧枫依旧依靠着流光掠影身法不断地躲闪，随着时间的流逝，那纪卓阳体内的真元已然消耗了将近五分之一，而他此刻的面色也是越发的显出几分愤怒，在纪卓阳看来，这个像是只老鼠般躲闪的小子，也只有倚仗他的身法而已……

　　“小子，你有本事不躲啊？堂堂大男人，竟然不敢与本少直面相抗，简直不像是个带把的爷们儿！！”

　　纪卓阳一边攻击着，一边不断地愤怒出声，而三个萧枫的身影依旧仿佛没有受到什么影响似的继续闪掠，但三张大嘴却是不约而同的冷笑出声，“纪卓阳是吧？你有本事就追上本少，否则别在那里废话！堂堂一阶剑神，被本少这么玩弄，你以为你算什么东西？”


第764章 飘云领域—会败？

　　“你有本事就追上本少，否则别在那里废话！”

　　“堂堂一阶剑神，被本少这么玩弄，你以为你算什么东西？”

　　……这一句句话从萧枫口中说出，满是戏虐的语气更是带出阵阵不屑之意，顿时间让许多听到的人都不禁一阵莞尔……

　　的确，以如今那纪卓阳一阶剑神的实力，被萧枫戏谑玩弄如此之久，简直就像是给他脸上扇了一个大大的耳光，而且还是十分响亮……

　　此刻，主席台上的纪林满脸的怒气，双拳握得紧紧的，纪卓阳是云华殿的人，而且还是他纪林的儿子，如此被人戏弄，让纪林这位堂堂九阶剑神如何能够不气？

　　现在，纪林真恨不得一巴掌将这个圣阶小圆满的小子，还有天医谷的人直接给拍死算了，可他却没有那个胆子，甚至连对柳洪之出手的胆子都没有，毕竟天医尊主的存在，就像是一座让他们永远不能站起身的大山压迫着他……

　　场内的纪卓阳也是郁闷到了极点，可不管他如何用剑芒攻击，都根本无法真正的给萧枫造成任何大的伤害，甚至在许多时候，三个萧枫的身影，还能够抓住一些时机给予纪卓阳一些强有力的反击……

　　此刻的纪卓阳简直恨不得一下子灭掉这个只会耍滑的小子，最让他无语的是，这三道身影都有着确确实实的攻击之力，与其他的那种分身根本不一样……

　　深吸一口气，望着在身体周围不断闪掠的身影，纪卓阳在怒气之后却是稍微的平静了一些下来……

　　手中的白色长剑散发出点点晶莹剔透的光晕，在己身真气的灌输之下，竟散发出仿似云朵般的阵阵雾气，缭绕着氤氲的气息，倒也显出几分娇美之姿……

　　可是在这娇美之中，萧枫却感觉到一股恐怖的剑势不断生成，整个周围的空间此刻更是因此而出现了一丝丝颤动的迹象，很明显，此刻被这纪卓阳施展出来的东西，绝对不是那什么简单的！！

　　冷冷的望着那闪掠的身形，纪卓阳体内真元忽然急速运转，而后在那剑身周围云朵越来越多的同时，他猛然一声大喝……

　　“缠云剑诀—云霄斩！”

　　缠云剑诀，乃是云华殿的一种地阶上品功法，据说修炼到了极致，可以让周围空间都充斥着一朵朵飘洒的云朵，而每一朵云朵便代表着一道猛烈的剑势，让那被攻击之人根本无处可藏……

　　霎时间，整个空间为之一顿，那起码十多朵剑芒所化的云朵，立时朝着三个萧枫身影袭来，甚至在其中，那凶猛的剑势，更是令得萧枫有一种心里发颤的趋势……

　　“嘶……”

　　深吸一口凉气，萧枫双瞳骤然紧缩，体内真元不断急速运转，而后双手猛然一招，有真元凝形的两柄长剑立时出现，而后三道身影也分别再次加速闪掠，虽然在这纪卓阳的攻势之下，速度稍微减缓了一些，可却依旧让萧枫找到了那剑势之中的缝隙……

　　锵锵锵……

　　看似软绵无比的云朵，在与萧枫手中那真气凝形的长剑碰撞之后，却是响起了一阵阵金属交鸣的声音，更是令得周围每一个观战之人都不禁屏气凝神的望着……

　　咻咻咻……

　　萧枫的身形宛如入水游鱼一般，在那每一朵云朵的攻势缝隙之中不断游走，那手中的两柄长剑也同样起到了一些极大的阻碍作用，在经过了一两分钟之后，彻底地让那纪卓阳的攻势化成无形……

　　“好神奇的身法！好精妙的判断力！！”

　　主席台上，不知是谁忽然说出了这样一句话，却是令得柳洪之的脸上露出了一抹得意的笑容，以萧枫如今展现出来的圣阶小圆满实力，能够如此戏弄纪卓阳这个一阶剑神，无疑是让在场每一个人都感到了万分的震撼……

　　正如方才此人所言，那流光掠影身法的神奇，让他们感到惊讶的同时，尤其是萧枫那判断力的精妙，更是可以说，根本不亚于在场任何一人，此刻在他们眼中，萧枫虽然只是圣阶小圆满，但今后的发展将必定会有一番很大的建树……

　　与柳洪之相反，那云华殿的纪林此刻却是面容无比冰寒，他怎么也想不到，竟然能够有一个圣阶蝼蚁，凭借身法和判断力将缠云剑诀的攻势彻底躲闪，甚至身上看上去还并无任何一点损伤……

　　这简直让他有些不敢相信！！

　　可，事实却的确如此！！

　　此番，在那竞技场内，纪卓阳的脸也不禁泛出了一抹疯狂的怒气，在萧枫这不断地戏谑之下，在周围时不时响起一阵阵他人的痛呼之中，他感到自己今日简直丢脸丢到家了！！

　　“我一定要保持平静的心态！！”

　　纪卓阳不愧是云华殿的天才人物，在愤怒之后很快的平静了下来，虽然手中长剑的攻击仍旧是在继续着，但他的心却变得静若止水，虽然依旧很想直接灭杀萧枫，但却已然变成了古井无波的心态……

　　“很好，你的确很厉害！”

　　望着三道身影的萧枫，纪卓阳冷冷的微眯着双眼道，“本来，本少是想要将领域留到最后关头的，但恭喜你，你现在已经成功激怒本少了！！”

　　冰寒的声音不带有任何感情，萧枫‘咻’的一声，三道身影同时停住，站定了三个不同的方位，看上去就如同一母所生的三胞胎一般……

　　他没有说话，只因为纪卓阳的声音依旧是在继续着……

　　“接下来，本少就让你看看，神阶最大的倚仗是什么！！”

　　声音落下，便只觉得那纪卓阳身上顿时散发出无数猛烈的气息，而周围无数的能量也在朝着他所在的位置不断汇聚，体内那种领域之力开始沿着经脉急速运转，无数的氤氲气息从他体内不断凝结而出，周围汇聚的能量更是有一种不断凝聚的趋势……

　　“这是领域之力的气息！！”

　　主席台上，所有势力之人都不禁面色瞬变，他们虽然事先已经早有所料，这纪卓阳竟然能够被云华殿派出来，那么绝对不可能如此简单，领悟领域也是众人最多猜测的一种……

　　可是如今真切的感受到纪卓阳身上散发出来的那种领域之力，他们还是显得万分震惊，三十多岁的一个领悟了领域的一阶剑神，将来的成就将必定不可限量！！

　　见到此番情形，那脸色难看的纪林才又再一次浮现出了一抹笑容……

　　轻轻的瞥了一眼柳洪之，纪林发现他竟然脸上除了讶异之外并无任何担心的表情，不禁纪林的心里又是一阵咯噔，“难道这圣阶小圆满的小子还有什么其他的特殊之处？不！这绝对不可能！！圣阶小圆满，怎么可能会是施展了领域的神阶的对手？”

　　“一定是柳洪之他在装模作样！！”

　　纪林如斯安慰着自己，随着纪卓阳身上的领域气息越来越浓，他脸上的微笑也是不断增加……

　　场中，当纪卓阳身上的气势达至顶点的刹那，猛然间那凝聚在身体周围的能量疯狂颤动，而后整个竞技场内都响起了纪卓阳那不带有丝毫感情色彩的冰冷声音……

　　“飘云领域，现！”

　　刹那间，萧枫与纪卓阳的身形瞬间消失在了众人眼前，一股怪异的空间气息不断在整个竞技场内游走，周围参赛之人的动作也不禁为之一顿，可是各自又很快的反应过来，再一次战斗在了一起……

　　飘云领域，乃是纪卓阳根据自己的身体属性以及所修炼的缠云剑诀，在晋升神阶之时领悟到的一种特殊领域，其威力绝对不容小觑……

　　在那领域之中，拥有着无数的白云，每一朵白云内部，更是充斥着极其骇人的恐怖剑势，曾经在领悟这飘云领域之后，纪卓阳更是凭借这般领域，与云华殿内的一个二阶剑神战成了平手，这飘云领域，也是他想要夺取此次比斗选拔第一名的最终倚仗！！

　　主席台上，空幽谷谷主纳兰幽然秀美也不禁微微蹙了起来，望了一眼不远处的柳洪之，赫然发现柳洪之脸上的笑容依旧不变，也不知是否真的有信心，可那实力的差距再加上领域的出现，难道那个圣阶小圆满的后辈，依旧能够有什么办法吗？

　　此刻，除了柳洪之以及了解萧枫实力的天医谷之人外，其他人都似乎已经看到了萧枫惨败出局的情形，毕竟在领域笼罩之下，萧枫将失去身法的倚仗，即便凭借他那精准无比的判断力，恐怕也绝对是凶多吉少！！

　　许多人的眼眸中都闪过一抹悲哀，在见证了萧枫那犹如鬼魅一般的身法之后，他们本以为纪卓阳会因为真元消耗殆尽而不得不举手投降，可哪知纪卓阳竟然真的领悟到了他专属的领域！！

　　这种变化，这种实力上的巨大差距，让众人都再无任何对萧枫的信心可言……

　　萧枫真的会败么？他难道到现在还不准备释放出自己最真实的实力？

　　会败么？会的！

　　这是大部分人共有的心声！！


第765章 小火逞威—破开

　　飘云领域之中，萧枫并不知道外面众人对他的猜测，此刻那周围无数云朵的不断飘飞，那一道道恐怖剑势的疯狂运转，再加上身体受到的极大限制，让他是那个身影的速度下降了起码一半……

　　同时，看到那漂浮在领域半空中，宛如天神一般的纪卓阳，萧枫的心里却是有些犹豫……

　　如果他真的要继续保持圣阶小圆满的实力的话，那么深陷领域的他，极有可能会被这纪卓阳淘汰出局……

　　以领域破开领域，这才是神阶领域之人战斗的最佳办法！！

　　可是，现在萧枫有些犹豫了……

　　虽然身形闪掠的速度降低不少，可一时间他也并无任何危险，相反，那纪卓阳此刻却是在那一张冰冷的脸上，浮现出了一抹紧张之意……

　　虽然他对自己的飘云领域有着十足的信心，可在之前看到了萧枫那种鬼魅一般的身法，他同样不敢有任何掉以轻心之举动……

　　“萧枫，此刻在本少的领域当中，你还有什么招数，都尽管使出来吧！！”

　　纪卓阳的声音像是回荡在整个空间，四处飘荡根本摸不清虚实，而那悬浮在他面前的身影，却根本没有张嘴的动作，当然，这也是领域当中一种简单的运用罢了……

　　眉毛上挑，萧枫嘴角划出一道弧线，冷笑道，“纪卓阳，有本事你就直接出手！别来那么多废话！！”

　　声音满是傲然，萧枫此刻在那眉宇间更是带出一抹不屑，似乎是在嘲笑纪卓阳对付一个圣阶小圆满，都到了最后山穷水尽，只能用领域的地步！

　　当然，纪卓阳也不可能没有感受到萧枫的这种蔑视，当即朗声一笑，“好，既然你这般嚣张，那么本少今日就让你知道，神阶的尊严是不可以冒犯的！你给本少受死吧！”

　　声音落下，整个领域之中顿时压力瞬间增大，再一次让萧枫的速度受到了极大的影响，而那漫天飘飞的云朵，此刻更是释放出了极其恐怖的剑势，在纪卓阳心念转动之下，没有丝毫停顿的，接二连三的朝着萧枫所在的位置袭来……

　　“主人，让我来！！”

　　就当萧枫准备有所动作的刹那，天火琉璃剑剑灵小火的声音在他心底响起，萧枫微微一愣的瞬间，天火琉璃剑立时出现在了他的手中……

　　“小火？你能行么？”

　　萧枫的心里有些疑惑，小火却是脆脆的道，“主人放心！这人的领域并不算完全，即便他表现得再怎么强势，也不可能对我产生什么影响！！”

　　“领域不算完全？”

　　小火的话让萧枫有些愣住了，“小火，怎么那领域还有完不完全之说么？”

　　“当然有啦！”

　　小火理所应当的道，“不过具体的小火也不清楚，只是好像曾经听什么人提过而已！对了主人，你现在就把我的本体抛出去，小火定不会让那些讨厌的东西伤害到主人你的！！”

　　感受到天火琉璃剑本身的颤动，萧枫也没有多做考虑，便随即将天火琉璃剑直接抛了出去，可这一动作，却是瞬间令得那半空之上的纪卓阳显得有些诧异……

　　他搞不清楚，萧枫这是在做什么！！

　　然而，接下来发生的一切，却令纪卓阳有些瞠目结舌了……

　　在无数剑势云朵的包围之下，那被抛出来的长剑剑身上散发出阵阵透明的光芒，虽然看似并无任何威力，但那些剑势云朵一接触到透明光芒之际，却是犹如水花遇到了炙热的火焰，瞬间便被炙烤成了一阵阵水汽消散，而那些蕴含其中的恐怖剑势，竟然连萧枫身体都接触不到……

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　纪卓阳努力擦拭了一下自己的双眼，完全不敢相信眼前发生的这一切……

　　然而，萧枫的话也在此刻响了起来，“怎么样？纪卓阳，你现在依旧连本少的边都摸不到，还想杀了我？你做梦去吧！！”

　　满是戏谑的话语出现，顿时令得那纪卓阳整张脸被胀得通红，“小子，你到底用了什么鬼功法？”

　　“鬼功法？”

　　闻言，萧枫不禁一阵嗤笑，“纪卓阳，你以为你算个什么东西？”

　　“小子，我要你死！！”

　　纪卓阳此刻再好的心境也被彻底激怒了，在那无边的愤怒之下，周围领域空间也开始急速颤动，无数的云朵不断增加，剑势也疯狂的暴涨出骇人威力，可不管他如何动作，都根本无法穿透天火琉璃剑那散发出来的透明光芒，更是令得这纪卓阳有一股吐血的冲动……

　　“小火，你能够破开此人的领域么？”

　　不管那纪卓阳如何愤怒，萧枫在天火琉璃剑的保护下，竟直接这么干脆的坐了下来，一边思考着此刻的情形，一边朝着小火问道。

　　小火的声音也很快的在他心底响起，“主人，一定要破开么？”

　　“怎么？”

　　萧枫微微一愣，有些不明白小火的意思，倒是小火很快的解释道，“主人，我的意思是说，我们可以一直坚持下去，只要小火我还存在，只要主人体内的真元还够，我们就可以坚持下去！”

　　“这样不好！！”

　　萧枫兀自摇了摇头，“领域的施展只是依靠领域之力，而非真元！如果我们再这么坚持下去，恐怕首先会让咱们自己真元耗尽啊！！”

　　“这样啊……”

　　小火似乎是在思考着，一会儿之后他才回道，“主人，要破开这个不完全的领域也不是不可能，只是……”

　　“只是什么？”萧枫急忙紧接着问道。

　　“我需要主人的帮忙！”

　　“说吧，我要怎么办？”

　　“主人你现在既然只想要保持在圣阶小圆满的实力，那么我需要主人将圣阶小圆满所拥有的所有真元全部注入我的本体内，然后施展九焱天火……”

　　“这么简单？”

　　听到小火的话，萧枫倒是愣了一下，小火的话又紧接着响了起来，“当然不是！我还需要主人将你的部分领域之力与真元一同注入，不过请主人放心，我不会让那人发现主人你拥有领域之力的！！”

　　“好，就这么办！”

　　虽然与小火说了这么多的话，但也只是心念转动间而已，体外飘云领域之中，那纪卓阳所指挥的无数云朵依旧在不断地与天火琉璃剑的光芒接触中消泯，让他整张脸越发的呈现出一种疯狂之态……

　　“主人，准备好了么？”

　　小火的声音在心底响起，萧枫兀自轻轻颔首，瞬间保持在圣阶小圆满的气势疯狂飙升，那天火琉璃剑也在刹那间光芒大盛，而后一股极其恐怖的威势炸裂开来，那三菱剑刃上，更是凝结出了一柄十余米长的恐怖剑芒……

　　“这……是什么？”

　　纪卓阳见状，忍不住一阵心颤，身为飘云领域之主的他，竟然此刻在自己的领域之中，感觉到了一种强烈的危机……

　　“不好！”

　　陡然间面色瞬变，看着萧枫双手上不断散发出来的淡淡光芒，他感觉到一股炙热能量疯狂席卷而开，而他体内的领域之源此刻更是有着一种恐惧的跳动……

　　磁磁磁……

　　空间的摩擦之声不断生成，那恐怖的巨大剑芒，竟瞬间化作一道流光，朝着纪卓阳所在的位置袭去，即便前方周围有无数的剑势云朵阻拦，但接触之下却尽皆化作雾气消散，根本没有起到任何阻拦的作用……

　　就像是一滴水被滴到了正在燃烧的柴火上，最多只能响起一声怪异的声音，根本不可能将这柴火浇灭！！

　　而萧枫此刻那身上施展出来的九焱天火，也像是无坚不摧的战士一般，在整个飘云领域之中不断肆虐，让纪卓阳的面色越发的难看起来，即便他再怎么努力想要继续加大着自己的攻击，但也只能眼睁睁的看着那柄巨大剑芒与诡异透明的九焱天火不断靠近……

　　“老天啊，谁能告诉我到底是怎么回事？一个圣阶小圆满的人而已，竟然可以让我这般？”

　　纪卓阳失声的仰天长吼着，可却根本无法做到任何有效地反抗，这一刻，仿佛两人之间的攻守已然互换似的！

　　其实，纪卓阳并不知道……

　　他的飘云领域的确很强，但正如小火所言，也并不是那么完全，只因为飘云领域中的云朵是水属性的，如果真的想要一直坚持，那么在领域之中必须要有一个持续的源头，就如同萧枫那极电天火域的九焱天火与九天惊雷，都是以他本身为源头一样，可纪卓阳却并没有意识到这一点！

　　而且，还有最重要的是，九焱天火乃是世上极阳火焰，那些水属性的剑势云朵，在九焱天火的炙烧下，又岂能有什么大的作为？

　　不完全的领域，再加上九焱天火的存在，纪卓阳的飘云领域，不被破开才是怪事！当然，破开这个领域，也会让萧枫有些无力，毕竟他现在展现出来的是圣阶小圆满的实力而已……

　　时间一分一秒的过去，纪卓阳面色无比难看的深吸了一口气，而后在那剑芒与火焰即将靠近的刹那，还没等他有什么动作，便只听见周围领域空间发出一阵阵诡异的颤动，而后‘噗磁’一声，这飘云领域真的被直接破开了！！


第766章 震惊的结果—最后二十人

　　的确是破开了一个小小的裂缝，就像是一张白纸上有一根细细的黑线一样，不注意还根本不可能看到，不过既然有了这条细小空间裂缝的出现，那么就意味着这劳什子的飘云领域，也的确不是那么牢不可破……

　　“不可能！绝对不可能！！”

　　注意到这个情形，这纪卓阳满脸的震惊，甚至连那一双眼珠子都似乎快要掉下来一样，言语中充满着不可置信之色……

　　闻言，萧枫冷冷一笑，毫不客气的冷声说道，“有什么不可能的？”

　　“你……你不过是一个区区圣阶小圆满而已，你怎么可能破开我的飘云领域？”

　　纪卓阳还是不敢相信自己的眼睛，此刻他的身体都不免有些颤动，而萧枫却是依旧那般冷哼着，“哼！不过是一个不完全的领域而已，算什么？白痴！”

　　“你，你怎么知道？你怎么可能看穿？”

　　纪卓阳现在恨不得一把将萧枫抓住，然后死死逼问，可是他却没有那个时间，他现在最要紧的是，运转全身真元以及领域之力，来尽量保持住飘云领域的存在……

　　不过是一条小小的空间裂缝而已，只要能够修补及时，这也算不得什么大问题，可是小火能够给他这个机会么？

　　不，当然不能！！

　　咻……

　　一声清脆的剑鸣，小火那柄巨大剑芒威力瞬间暴增，而萧枫也在同一时间加大了九焱天火的输出，配合着小伙的行动，让自己身体周围的空间开始随着自己的心意颤动，逐步脱离了那纪卓阳飘云领域的限制……

　　纪卓阳此刻浑身冷汗直流，心里震骇着此种局面的同时，更是不断的加大输出着自己体内的真元以及领域之力，也同样在不断地应用着领域的各种攻击，想要将萧枫一击击败，可是在小火与萧枫的两相配合之下，他的攻击不仅没有起到任何效果，反而还似乎在刺激着周围领域的颤动……

　　“不，这绝对不可能！”

　　心底兀自言说着不可置信，纪卓阳状若疯癫一般的吼叫着，浑身上下的气息也在霎时间变得无比紊乱……

　　“哼，白痴！”

　　萧枫冷哼一声，与小火同时再次加大自己的攻击，而就在此刻，在那竞技场内其他人却是早已经分出了许多胜负，最让人意料的则是此次最有可能取代天医谷地位的七杀门……

　　七杀门的三个圣阶大圆满之人，在空幽谷之人的攻击之下，即便他们的合击之术再怎么强大，可又如何能够是一个神阶与三个圣阶大圆满之人的对手？

　　最终的结果，只能是七杀门这三人惨败出局，从而结束了七杀门在此次比斗选拔之上的路途，这番令人无语的结果甚至让那主席台上的七杀门二长老方鸣都顿时间阴沉了下来……

　　目光冷冷的望了一眼柳洪之与纳兰幽然，方鸣没有多说什么，只是挥手起身便随即离开，一句场面话都没有留下，而这种局面，也让其他势力之人纷纷都有了一些猜测，难道天医谷与空幽谷之间，真的有了一些什么外人不知的协定么？

　　而另外一边，天医谷龙虎狮三人在面对云华殿两位圣阶大圆满的围攻之下，可谓坚持得颇为困难，即便柳龙同样是圣阶大圆满的实力，可柳虎与柳狮二人却仅仅是圣阶小圆满，他们二人即便联起手来，又如何能够是对方的对手？

　　情形可为危险之极，而其余人此刻也有一些分出了胜负，获胜者喜不自胜，战败出局者则显得无比颓废……

　　另外值得一说的，便是在此次比斗正式开始之时，萧枫注意到的那个黑色劲装之人，许多人想要现将此人淘汰出局，可每一次他都会是险之又险的战胜对方，直到如今，他依旧挺立在那，而或许是因为经过了方才的那几次战斗，此刻他的身边却也没有了人，似乎都对这个黑色劲装的人有些心生恐惧一般……

　　“他是什么势力的人？”

　　柳洪之同样注意到了这个颇为怪异的情形，不禁眉头微微一皱，却是十分不解，而其他势力的人，诸如纳兰幽然，纪林等人也同样有些疑惑，但他们此刻却也并没有多说什么，反正在最后二十人选拔出来之后，都会宣布他们各自所代表的势力，这一点倒也暂时不用着急……

　　原本五十余人的场内，此刻也被淘汰了一半多，而就在这一瞬间，本来就有些混乱的竞技场内，更是突兀的响起了一阵空间炸响之声……

　　众人注意力纷纷提起的刹那，便看到那竞技场内，忽然出现了两个身影……

　　萧枫与纪卓阳……

　　状若疯癫的纪卓阳站在原地，浑身的衣衫都有些破烂，整个人的身体也不只是因为气愤还是什么，正在不断的颤动着，而相较而言，萧枫却是依旧如同刚刚被吸入领域之中的一样，丝毫没有看到任何不对之处……

　　“你，败了！”

　　萧枫冷冷的声音响起，不带有任何感情色彩的话顿时使得周围无数人一片哗然……

　　这一瞬间，几乎所有人的目光都完全齐聚在了萧枫与纪卓阳两人身上，同样的震撼，同样的不可置信，他们怎么也不敢相信，一个圣阶小圆满之人，在一阶剑神施展开了领域之后，竟还是最后赢了！！

　　这怎么可能？

　　啪……

　　那云华殿的副殿主纪林猛地站起身来，那一双老眼睁的大大的，充满着震惊……

　　就连纳兰幽然，也情不自禁的张大了那嘴巴，似乎一直古井无波的心态，瞬间被此番情形打破一样，轻轻的望了一眼柳洪之，赫然发现，这柳洪之似乎并无任何惊讶之意，当即秀眉微蹙，却是再次缓缓坐了下来，心中也不禁带出几分疑惑，“那个圣阶小圆满到底是什么人？”

　　“一阶剑神败了？败在一个圣阶小圆满之人手上？这怎么可能啊？”

　　“不会是故意放水吧？”

　　“听说云华殿与天医谷一向对不上眼，他们怎么可能放水？这可是关系到颜面的问题！！”

　　……一连串的话语从周围观战之人口中说出，偌大一个竞技场四周的看台上，此刻每一个人的脸上都显得那般震撼……

　　圣阶小圆满之人，战胜一阶剑神，这足以让任何一人为之震颤了！！

　　相信过了今日，天医谷将会再次在东部神域，乃至整个神域之中扬名……

　　这一切，都是那个圣阶小圆满之人的功劳！！

　　众人的目光又纷纷落在了萧枫身上，而此刻的纪卓阳，满脸的颓然，满脸的震惊，他似乎到现在为止，都不知道自己到底是怎么败的！！

　　不过，不管如何，他始终是败了……

　　抬首轻轻望了一眼萧枫，纪卓阳颓然的摇了摇头，没有多说什么，缓缓朝着场外走去，留下一道孤独的身影逐渐拉长……

　　而这一举动，也最终证实了萧枫话语的真实性！！

　　他败了，真的败了，败在一个圣阶小圆满之人的手中，这是何等令人震惊的结果？

　　没有了之前高傲，没有了之前的不可一世，此刻纪卓阳，留下的也只有那一道逐渐拉长的背影，以及颇为悲凉的气氛……

　　“这位小友创造了一个几乎不可超越的传奇啊！！”

　　主席台上，不知是谁忽然出声，然而这声音却是瞬间使得其余人纷纷点头，而此刻那纪林却是双眼微眯的不知道在想些什么，整张老脸阴沉的仿似要滴出水来……

　　柳洪之的嘴角划出了一道弧线，今日这般结果，可以说即在意料之中又在意料之外……

　　萧枫能够进入二十人的名额，这是绝对的，可他同样万万没想到，萧枫竟然能够以圣阶小圆满的实力战胜一阶剑神的纪卓阳，而且这还是在纪卓阳展开了他的领域之后……

　　但是不管如何，胜，总归是胜了！没有人回去追究到底为什么，众人也都相信，没有人会愿意在这种情况下故意失败！！

　　很快的，柳虎与柳狮二人不幸被淘汰出局，那云华殿二人还准备继续围攻柳龙之时，站在主席台边上当做裁判的柳程浩却是出声喝止了下来，原因只是二十个晋级名额已经全部决出……

　　有人欢喜有人愁……

　　二十个名额，从八十三人之中选出，虽然每一个人都可以说拥有着不凡的天资，然而比斗定有输赢，四分之三的淘汰率，让此次比斗选拔显得那般残酷……

　　但是不管如何，最后这二十个名额还是选了出来……

　　此番，萧枫与柳龙二人同时晋级，也算是天医谷数次比斗选拔以来，最好的成绩了，更别说，萧枫给众人带去的那般天大的震撼……

　　相较而言，全军覆没的七杀门，以及被淘汰了一个一阶剑神的云华殿，却是那般令人惋惜，甚至此刻那纪林更是觉得无脸站在此地，在柳程浩宣布了最后的晋级之人后，他便匆匆的转身离开，或许他是要去找纪卓阳了解一下到底在领域之中发生了何事……


第767章 空幽谷到访—纳兰冰静

　　星幻城，云华殿所居的别院之中，此刻气氛显得无比诡异……

　　纪卓阳蔓延失神的坐在座椅上，无神的目光带出点点呆滞，纪林坐在主位上，几次三番想要开口，却是都不禁叹息了一声，目光又转过去轻轻的扫视了一下坐在另外一边的三个圣阶大圆满之人身上……

　　本来，云华殿想要凭借一阶剑神的纪卓阳拿到此次比斗选拔的第一名，这样一来也可以得到天医尊主的重视，说不定在今后他们云华殿也可以成为天级势力之首，可万万没想到，在第一轮的混战之中，纪卓阳便被淘汰了……

　　而且还是败在一个圣阶小圆满之人手中，更让纪林郁闷的是，那圣阶小圆满竟会是天医谷的人！！

　　现在，整个云华殿就只有两个圣阶大圆满进入到了最后的二十人名单，可以这么说，他们的美梦已经彻底破灭了……

　　良久之后，纪林才朝着纪卓阳沉声问道，“卓阳，到底发生了什么事情？你不是展开了领域么？为什么还会战败？”

　　纪卓阳依旧坐在那里呆呆的，似乎没有听到纪林的问话，他现在整个脑海中，都充斥着萧枫与那柄巨大剑芒破开他飘云领域的情形，如果不是对方及时收手，纪卓阳甚至有可能现在早已经变成残废了！！

　　越想，他心里越觉得有些恐惧……

　　自从出生到现在三十多年以来，一直都处在云华殿众位长辈的关心之中，何曾遇到过今日的这般情形？

　　突然来的打击，将纪卓阳心中的高傲彻底粉碎，他此刻真的有些呆滞的说不出任何话来……

　　“卓阳，卓阳！！”

　　见状，纪林急忙运转真元一阵轻喝，顿时让纪卓阳身体一颤，可那颓然的眼神，却是显得那般无奈，“父亲，什么事？”

　　声音很轻，让纪林心底顿时担忧无比，但依旧沉声将方才的问话再次问了一遍，纪卓阳闻言，双眸中闪过一抹惧意与震惊，缓缓的将领域之中发生的一切讲了出来，尤其是讲到最后萧枫破开结界的情形，纪卓阳的整个身体都不由自主的轻轻一颤……

　　“他说你的领域不完全？”

　　听完纪卓阳的话，纪林眉头紧皱，却是瞬间抓住了关键，而此番语气，也是带出了一抹震惊，“以那小子圣阶小圆满的实力，怎么可能看得出这一点？”

　　“这孩儿就不知道了！”

　　似乎稍微好了一些，纪卓阳摇头道，“他像是对我的飘云领域很了解一样！对了父亲，还有一点，我在领域之中的攻击对那小子几乎无用，他身上有一种透明的火焰，我的剑势云朵攻击过去，便会瞬间化作雾气消散……”

　　“透明火焰？”

　　纪林又是一阵疑惑，眉头紧锁之中思来想去，却是想不通到底什么火焰是透明的，即便那九焱天火都是半透明的存在，而透明的火焰？这……？

　　“好了，卓阳，你也不必多想什么！”

　　纪林叹了一口气，拍了拍纪卓阳的肩膀，轻声安慰道，“败了就败了吧，对你今后也有一定的好处！那小子的事情，为父会给你调查清楚的！！”

　　“嗯！那父亲，我先下去修炼了！我需要一段时间完善我的飘云领域！”

　　说完，纪卓阳转身便朝着密室走去，看那样子，似乎也不准备去看接下来的比斗选拔了，而后纪林又出声安慰了一下剩下的三个圣阶大圆满，尤其是那进入了二十人名单的两人，言词措厉的让他们好好回去修炼，尽量能够进入最后的五人名单！！

　　……

　　而正当纪林他们云华殿那边在说话之际，天医谷所在的别院，却是迎来了一拨出人意料的客人……

　　以空幽谷谷主纳兰幽然为首，其他四个参赛之人在旁，在柳程浩的带领下，缓步走入别院……

　　“纳兰谷主莅临，不胜荣幸！”

　　柳洪之笑着迎了上去，萧枫，柳金等人也是站在一旁静候，当然也少不了与那几名女子的目光对碰，当然，大部分奇怪的眼神都落在了萧枫身上，似乎众人都想要看看，萧枫到底是怎么以圣阶小圆满的实力，战胜那个一阶剑神的纪卓阳的！！

　　众人寒暄了一会儿，分别在别院中的客厅内按照宾主落座……

　　刚一坐下，纳兰幽然的目光便望向了萧枫，淡淡的笑道，“这位小友……”

　　“差点忘了，我来给纳兰谷主介绍一下……”

　　柳洪之将萧枫他们的名字简单介绍了一遍，而后纳兰幽然同样将她身后的几个空幽谷弟子一一介绍……

　　萧枫也知道了那名冰山女子的姓名，纳兰冰静！

　　“怪不得那么冰冷呢，原来名字里面就有一个冰字！”

　　萧枫心里暗自说着，耳边却是传来了纳兰幽然的声音，“萧贤侄，不知本座可否这么称呼？”

　　“当然可以！”

　　萧枫急忙点了点头，纳兰幽然又道，“那么萧贤侄，恕我冒昧，你的实力究竟是不是真的只有圣阶小圆满？”

　　“这……”

　　闻言，萧枫微微一愣，没有着急答话，却是将眼神望向了柳程浩……

　　柳程浩微微一笑，“贤侄放心，空幽谷乃是咱们天医谷的朋友！！”

　　听见此话，萧枫也不再隐瞒，笑了笑道，“不瞒纳兰前辈，晚辈的实力不是圣阶小圆满！”

　　声音落下，萧枫身上的气势陡然暴增不已，霎时间，让那空幽谷的几人目光为之一凛，就连那冰山女子纳兰冰静也不仅显得有些诧异，这萧枫的实力隐藏的也太好了吧？

　　竟然没有一人能够真正看穿！！

　　“怪不得小友能够战胜那纪卓阳！”

　　纳兰幽然心里总归是稍微放下了一些，如果真的萧枫能够以圣阶小圆满的实力战胜一阶剑神，那今次比斗还有悬念么？

　　看样子，这纳兰幽然的确是有些误会了，不过萧枫也是微微一笑，并没有去解释那么多，而后柳程浩又正式的将空幽谷介绍了一遍，其中着重点更是表达出了天医尊主的意思，空幽谷与天医谷从今日起同进同退，将会成为天医尊主的左膀右臂！！

　　而也正是因为这些话，才让两个天级势力真正的站到了一起，至于今后还会有什么发展，这就不得而知了！但是不管如何，按照天医尊主的说法，天医谷与空幽谷，都务必要拿到此次五个名额之中的两个，也就是萧枫与那个纳兰冰静！！

　　当然，最好的结果是两人占据第一与第二！！

　　说了一会儿话，又再一次吃了一顿饭，空幽谷的人这才告辞离开，而在这之后，柳程浩将目光看向了萧枫，似笑非笑的道，“萧小友，给老夫说说，你在对战那纪卓阳之时，到底用了多少实力？”

　　此话一出口，顿时让柳洪之他们都不禁疑惑不已，似乎在用眼神询问着这到底是什么意思……

　　而萧枫此刻却是微微一愣后，摊开双手苦笑道，“柳前辈您这是什么意思？”

　　“小子，别给老夫打马虎眼……”

　　柳程浩瞪了一眼萧枫，撇嘴道，“如果你真暴露了你的实力，那纪卓阳也在被淘汰之后绝对不可能出现那种极度颓废的状态！！”

　　“而且，如果你真暴露了实力，那云华殿恐怕早就应该有消息传出来了，怎么可能现在还是那么安静？”

　　“最后一点，你小子的底牌太多，老夫倒是宁愿相信，你只用了圣阶小圆满的实力！这对我们天医谷也有很大的好处！”

　　“呃……”

　　听到这些话语，萧枫顿时为之一怔，而身边的柳洪之也是立时出声道，“贤侄，你就老实说了吧，现在这里也没有外人！！”

　　“好吧，我承认，我的确只用了圣阶小圆满的实力！”

　　萧枫点点头承认道，旋即在身边几人那目瞪口呆的表情下，又是紧接着苦笑道，“不过，也不能全说是因为我自己，那纪卓阳的领域本身就有问题！！”

　　“本身就有问题？”

　　听得此言，众人又是一愣，萧枫简单地将那飘云领域中的一些情况讲了一遍，最后沉声道，“那厮的飘云领域并不完全，而我也借助了九焱天火，否则怎么可能能够破开？毕竟我当时只用了圣阶小圆满的实力而已！！”

　　“呵呵，不管如何，你终究还是胜了！！”

　　柳程浩最先从震惊中回过神来，微笑着颔首道，“这次，我们天医谷就靠你了！如果你能够取到比斗选拔的第一名，那么老夫做主，送你一套星幻城内的别院，而也特许你可以带你的家人前来神域修炼！！”

　　此话一出，萧枫顿时激动万分，“真的？”

　　“自然是真的，老夫怎会骗你？”

　　柳程浩捋了捋颔下的胡须，笑盈盈的点头，“不过，这也要你能够拿到第一名，为咱们天医谷扬眉吐气！！”

　　萧枫深深点了点头，双眼微眯的他心底已经打定了主意，这次比斗的第一名，他要定了！不是为了他自己，而是为了他的家人！！


第768章 悠闲五日—再见天医尊主

　　接下来的时间，是在第一轮大混战之后，特意安排下来给二十个即将参加下一轮比斗之人休息的时间，当然也是为了给他们一个缓和的时间……

　　萧枫并没有像柳龙那样一头钻进密室之中修炼，反而开始在整个星幻城内闲逛，当然也少不了碰到一些在竞技场内见过的面孔，大家都对对方并无太深的了解，也就没有多做什么交谈，反正只需要知道对方的存在便已然足够……

　　夜幕渐渐来临，整个星幻城也是张灯结彩，显得颇为热闹，而萧枫与柳金二人刚刚从一家酒楼中吃了饭出来，可却是瞬间被眼前的一切给惊呆了……

　　整个星幻城，像是被笼罩在星辉的覆盖之下，湛蓝色的光点在空中不断荡漾，闪烁着绝美的风采，而仿似那触手可及的光辉，更是令萧枫忍不住赞叹不已……

　　“怎么？很惊讶么？”

　　柳金的声音在他耳边响起，“其实我第一次来也是这样，每当夜晚晴空万里之时，便可以看到这漫天的星辉直泄而下，整个星幻城就仿佛完全成为了星光的海洋！！”

　　闻言，萧枫忍不住的点头，“简直太美了！如梦如幻，不愧拥有星幻城之称！！”

　　“呵呵……我们边走边说吧……”

　　柳金做了一个请的姿势，自从萧枫以圣阶小圆满的实力战败纪卓阳之后，柳金心中便对他多出了几分敬佩之意，似乎更是有着一种，将萧枫当成长辈来看的意思在内……

　　萧枫点点头，在柳金的陪同下开始在整个星幻城内闲逛，虽然柳金已经被淘汰出局，可他当时的表现，依旧得到了柳程浩与柳洪之的赞扬，毕竟他还只是九阶剑圣而已，输了也不算丢人！！

　　所以，柳金的心情一直很不错，想必这也跟来到了星幻城有关吧……

　　“星幻城城墙周围有无数尊主大人布下来的阵法，可以吸收满天星辰之光，只要晴空万里，这夜晚的星幻城便会如此美丽，让人流连忘返！”

　　一边闲逛着，柳金一边向萧枫微笑说道，“据说，这星幻城也拥有一座九极幻星阵，是天医尊主当初成为东部神域掌控者之时布下的，经过后面长时间的不断增补，九极幻星阵可谓强大到了极点！”

　　顿了顿，柳金继续道，“按照爷爷所言，即便有尊阶高手陷入阵中，如果没有得到尊主大人的允诺，将会一辈子被困致死，根本无法逃脱！！”

　　“这么强……”

　　萧枫忍不住冷吸了一口凉气，心中对天医尊主的强大更是有了一个恐怖的认知，当然，内心深处同样充斥着一种强力的期待，他期待着自己，将来也能够成为如同天医尊主那般足以俯视一切的人物……

　　“走吧，我带你去一个地方，那里能够更深的感受到星幻城夜晚的美妙！”

　　说完，不待萧枫拒绝，柳金便直接拉着萧枫朝远处走去，约莫十余分钟之后，两人来到了城内一座高塔顶端……

　　这座高塔名曰星光塔，是星幻城内十分出名的观赏性建筑，而整个塔内更是站着许多的人，他们都是前来观赏这美妙的夜晚……

　　星光塔最顶上，萧枫浑身上下仿佛沐浴在无边的星辉之中，甚至还有着一种心神提升的趋势，他整个人的神情都在此刻显得无比放松，仿佛这段时间的疲惫因此而完全彻底消散一样……

　　周围前来星光塔的人都纷纷情不自禁的闭上了双眼，尽情的享受这此处的玄妙，而良久之后，柳金的声音才在萧枫耳边响起，“萧兄，感觉怎么样？”

　　萧枫睁开双眼，脸上洋溢着一股轻松的笑容，轻轻颔首回道，“很美，很好，很不错！”

　　三个‘很’字，展现出了此刻萧枫的心情……

　　的确，在这星辉笼罩之下，让人情不自禁的放松了自身整个心态，如梦如幻的情形，果真不愧‘星幻’二字！！

　　柳金微笑着道，“等萧兄你拿了第一名之后，也可以带着几位嫂子前来！对了，还有你的儿子女儿！”

　　听闻此话，萧枫不禁脑海中浮现出了几女，还有那天易和彤雨两个可爱的小家伙，而此刻，他心里也充满着对此次第一名的重视！！

　　良久，萧枫与柳金这才返身回去别院休息，这今后的五日时间，萧枫白天都会稍微闭关一些，总结一下自己的实力，晚上则流连忘返的去那星光塔，几乎别院与星光塔都已然成为了萧枫这几日两点一线的生活路子……

　　五日之后，距离第二轮的比斗选拔还有两日时间，萧枫忽然接到了柳程浩的传音，说是天医尊主让他与柳龙去一趟天医宫，当即两人不敢有任何迟疑，一起便朝着天医宫走去……

　　如同之前第一次来此一样，柳程浩正在宫门外等着他们二人，没有多做什么寒暄，在柳程浩的带领下，来到了天医宫内宫一处较为幽静的竹林中……

　　微风荡漾出阵阵悦耳的声音，而竹林深处，天医尊主却是静静地坐在一个小巧精致的竹屋外，静静地品着香茗，颇为惬意……

　　“尊主大人，萧枫和柳龙来了！”

　　打了一声招呼后，柳程浩便站到一旁，而天医尊主却是轻轻点了点头，挥手间三人面前便多出了一张竹椅，“坐下说吧……”

　　“多谢尊主大人！”

　　三人恭敬地道了一声谢，而后小心翼翼的坐了下来，天医尊主这才放下手中茶杯，微笑着缓缓点了点头，不无赞赏的道，“此次你们表现的很好！柳龙，你的悟性很高，今后还要加紧修炼！天医谷不会埋没了你这种人才！”

　　柳龙急忙恭敬点头，“多谢尊主大人夸奖，柳龙明白！！柳龙今后定当刻苦修炼，不忘天医谷的培养之恩德！！”

　　“嗯！”

　　淡淡点了点头，天医尊主又将视线投向了萧枫，眼神中此刻却带出一丝怪异，让萧枫浑身不禁一阵寒毛直竖，当即苦笑道，“尊主大人，前辈，您到底在看什么？”

　　“呵呵，本尊在看你小子到底有什么特殊的地方？竟然在面对一个一阶剑神之时还保存着实力，最不可思议的是你小子竟然赢了！！”

　　“呵呵，运气！运气而已……”

　　萧枫讪笑着挠了挠头，天医尊主却是目光一肃，沉声道，“萧小子，你今后务必要小心云华殿，他们可不是这般容易接受失败的人！！”

　　“小子明白！”

　　萧枫点点头，云华殿而已，虽然现在萧枫不敢去惹，可他萧二少又岂是那种任人欺凌之辈？不过现在的他，的确还不可能与云华殿为敌，甚至现在都不会放在他们的眼中……

　　“还有七杀门！”

　　天医尊主的声音再次响起，“七杀门的七杀功法颇为不错，你今后遇到了一定要小心一些！他们上下都是讲究以杀戮进阶，虽然近年来在本尊的压制下，他们收敛了许多，但其杀性却是远远要比其他人高出很多！！小子你绝对不可大意！”

　　“嗯！多谢前辈提醒！”

　　萧枫再次躬身点头，紧接着天医尊主却是语气一转，安慰道，“不过小子你也不必太过担心！想必有本尊在，他们也不敢光明正大的对付你！但你也要记住，千万不要有什么把柄落在他们手中，否则即便本尊想要帮你，碍于规矩也不好办！！”

　　“前辈放心，小子我也不是随便惹事的人！”

　　“这就好！”

　　天医尊主点点头，“对了，你小子的实力还真的是挺让本尊刮目相看的！这样吧，既然程浩他已经答应了一些事情，那本尊也在此承诺一句，如果你能够拿到第一，不仅是程浩给你的允诺，本尊也可以答应你一个条件，如何？”

　　“真的？”

　　闻言，萧枫顿时心中一喜，他原本还想着怎么将天易和彤雨的事情讲出来，如果真的在后面拿到了比斗选拔的第一名，他岂不可以名正言顺的提出来？

　　瞪了一眼萧枫，天医尊主无语的道，“你小子放心，本尊还不至于诓骗你！”

　　“嘿嘿，如此，那就多谢尊主大人了！”

　　萧枫急忙起身拱手道谢，而后天医尊主又专门为萧枫与柳龙指点了一下各自的修为，倒也让两人获益匪浅，一直到了第二天的清晨，萧枫他们这才告辞离开，对今后的比斗选拔，也有了一定的信心……

　　回到别院，还没等萧枫进屋休息，便被柳金给直接拉了过去，看着其神秘兮兮的模样，萧枫不禁无语的翻了一个白眼，“我说，到底有什么事情？值得你这么小心翼翼的？”

　　萧枫的话立时让柳金缩了缩脖子，眼睛像做贼似的打量着周围，确定无人看到他们之时，他这才有些扭捏的开口道，“萧兄，我有件事情想要你给点建议！”

　　“哦？说说看？咱们都是自己人，只要我能帮的，一定全力以赴！”

　　“我……”

　　柳金又是犹豫了，再一次打量周围，最终咬了咬牙，凑到萧枫耳边低声道，“我想让你帮我追一个女人！”

第769章 梦烟—柳金的颓然

　　“我想让你帮我追一个女人！”

　　柳金的话一出，差点让萧枫一头栽在地上……

　　满头黑线的望着那紧张兮兮的柳金，萧枫无语的翻了一个白眼，苦笑道，“柳兄，你刚才说让我帮你追一个女人？”

　　“是！”

　　柳金急忙快速的点着脑袋，讪讪笑道，“我看你身边有那么好几位绝色佳人，想来萧兄你应该有一些心得，可不可以教我几招？”

　　“呃……”

　　萧枫越发的心底无奈起来，他与几女虽然现在的确是已然结婚，可当初他们的相识相知过程，也不是一两句话能够叙述得了的啊！！

　　还什么心得？

　　这简直让萧枫真恨不得一头直接昏过去算了……

　　“萧兄，你帮帮忙吧，我……我这还是第一次对一个女人这么有感觉！”

　　柳金的声音带着一丝恳求，萧枫苦笑不已，而柳金见状却是狠狠地一咬牙，“这样，如果你能够帮我出主意，今后我便认你当大哥，怎么样？”

　　“呃……”

　　萧枫又是一阵语滞，不过看着柳金那焦急的模样，萧枫最终拉着柳金来到了房间内，坐下之后还没等他开口，柳金便急急忙忙的道，“大哥，萧大哥，你就教小弟几招吧？”

　　“打住！”

　　萧枫立时伸出手来，“我说柳兄啊，你可是天医谷未来的谷主，你怎么可能叫我大哥呢？”

　　“为什么不行？你的实力比我强，这声‘大哥’理所应当！”

　　柳金义正言辞的说着，可随即表情却再次变得充满着恳求之意，萧枫无语的耸了耸肩，“好吧，随你怎么称呼！那现在你先告诉我，你看中的那个女人是什么人？”

　　“呃……”

　　听到萧枫提及那个女人，柳金的脸上浮现出一抹羞涩的笑容，轻声道，“大哥，其实你也见过她的！”

　　“我也见过？”

　　萧枫微微一愣，面露出无比的疑惑，柳金讪讪一笑，继续说道，“她是纳兰冰静身边的女人！对了，她也是此次比斗选拔的二十名其中之一！”

　　“纳兰冰静？那个冰山女人？”

　　萧枫闻言再次被愣住了，柳金急忙纠正道，“不是纳兰冰静，是她身边的梦烟！”

　　“梦烟？这名字不错！！”

　　萧枫邪邪一笑，却是朝着柳金挤眉弄眼的道，“没想到你连别人的名字都打听到了？”

　　“嘿嘿……”

　　柳金颇有些不好意思的挠了挠头，“我说大哥，你到底有没有办法啊？”

　　“我？没有！”

　　萧枫双手一摊，无语的摇着头，“现在你都只是知道别人的名字，这能有什么办法？”

　　话音刚落，那柳金的声音便再次响了起来，“我还知道她喜欢白色，喜欢吃素食！”

　　“呃……”

　　萧枫的脑海中顿时出现了纳兰幽然身边那个白衣女子的俏丽模样，长的颇为秀气，一身实力也已然达到了圣阶大圆满的巅峰，距离神阶也相差不远，是那三个女人之中最强的一个！！

　　没想到柳金竟会看中了此女！！

　　萧枫此刻的确有些讶异，但这名为梦烟的女子竟会是一个素食者，这倒是没有想到的事情……

　　“大哥，我现在就只知道这么多，你看我应该怎么办？”

　　柳金弱弱的望着萧枫，那可怜兮兮的模样倒是令得萧枫心中有些无语，他万万没想到，堂堂未来天医谷的谷主，竟会有这般表情……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫正色道，“你首先要做的一点，便是给别人心中留下一个好印象！最重要的是，你们需要在许多时候不期而遇，或许是街上，或许是酒楼，亦或者使其他的地方，当然这其中最好能够发生一点什么事情让她能够记住你最好！！”

　　“呃……听起来好复杂……”

　　柳金嘀咕着，“大哥，那依你之见，我该怎么办？”

　　“拜托，这需要你自己见机行事……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，苦笑道，“等你什么时候能够和梦烟成为朋友了再来找我吧……”

　　“呃……这样啊……”

　　柳金的声音有些郁闷，萧枫再次道，“记住，所有夫妻，都是先从真正的朋友开始！必须要做到十分了解对方！”

　　“了解对方？”

　　柳金重复了一遍，旋即很快的点点头，“好吧，我明白一些了！”

　　说完，根本不给萧枫什么再次说话的机会，柳金转身便快速离开了别院，至于到底去什么地方，这就不是萧枫他能够知道的了！！

　　苦笑着摇了摇头，萧枫回到自己的房间盘膝坐下，明日便是第二轮比斗的开始，他也需要保持最佳的状态，也不知为何，此刻入定中的萧枫，心里始终有一丝的微颤，似乎有什么不好的事情即将发生一般……

　　皱了皱眉头，却发现毫无所获，萧枫最终只能将那种感觉暂时抛出脑海，全身心的都投入到了今日的修炼之中……

　　时间一分一秒的过去，忽然一阵急促的脚步声传来，萧枫刚刚一睁开双眼，便听到了柳金那敲打房门的声音，“大哥，大哥，你在吗？”

　　萧枫粗略算了一下时间，柳金离开不过才三个多时辰，怎么现在就回来了？难道真的将那个梦烟拿下了？应该不可能这么快吧？

　　“进来！”

　　挥手将房门打开，柳金一下子便窜了进来，还顺带小心翼翼的看了一下周围，这才转身将房门重新关好……

　　“我说，柳兄，你到底发生了什么事情？”

　　萧枫无语的望着柳金的动作，而柳金却是一屁股坐在椅子上，苦笑道，“大哥，我失败了！”

　　颓然的表情让萧枫为之一愣，“失败？你失败了什么？”

　　“我……”

　　柳金抬起头，苦涩一笑道，“梦烟她把我看穿了！还说，还说我是为了她们家小姐，也就是那个冰山纳兰冰静去的！！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言为之一愕，“我说你到底做了些什么？”

　　“也没什么啊……”

　　柳金苦笑着耸了耸肩，“就是按照大哥你所说的，我去和梦烟她们‘巧遇’了几次，然后我就被她们抓住了！幸好之前见过面，否则她们恐怕真的把我当成那种色狼了！”

　　“你啊……”

　　萧枫无语的瞪了一眼柳金，苦笑着摇头道，“你还是老实点一步步去追别人吧，所谓精诚所至金石为开，只要你努力了，就一定会成功的！”

　　“真的么？”

　　柳金有些希冀的望着萧枫，而萧枫却是微笑点头道，“那是自然！不过你要记住，凡事不可过于急躁，否则恐怕会得到一些反效果！”

　　“嗯！”

　　柳金深深点了点头，却是表情又有些颓然了起来，令得萧枫心生疑惑，“你怎么了？”

　　柳金苦涩的笑着回道，“大哥，今天她们说，如果不想再看到我，否则就真的要对我不客气！”

　　“切……”

　　闻言，萧枫却是直接一撇嘴，“话是这么说，可这星幻城又不是她们空幽谷的，难道你们再来几次‘巧遇’不行么？”

　　“啊……”

　　柳金张大了嘴，萧枫再次撇嘴道，“啊什么啊？反正她们都认识你，难道还真的要打你不成？好吧，退一万步讲，只要你不对她们动手动脚，就算她们打你，难道还会打死你不成？”

　　“不会吧？大哥，你让我去挨打？”

　　柳金整个人顿时间哀声不断，萧枫无语的翻了一个白眼，“挨打和找老婆，你自己二选一！”

　　“我……”

　　柳金彻底的无语了，最终表情一狠，拳头紧紧握住挥了挥，“不管了，打就打吧！反正梦烟我是追定了！！”

　　“很好！你先去吧，我还要入定一会儿！”

　　萧枫下了逐客令，柳金老老实实的走出房门，当然也忘不了给萧枫重新将房门关好……

　　缓缓摇了摇头，萧枫喟叹一声，却是没有多言什么，再次闭上了双眼入定起来，至于柳金的事情，他怎好插手？万一要是被那些女人把他当成色狼，那岂不是无端端的罪孽么？

　　“只要得到第一名，便可以带冰儿她们前来神域！！还可以向天医尊主提出一个条件！！”

　　萧枫脑海中想起了天医尊主的允诺，他整个人的斗志瞬间提升不少，原本只想要来见识一下神域中同辈高手的他，如今对那第一名也是势在必得！

　　为了冰儿她们三女，为了自己的两个孩儿，不管这次比斗选拔如何艰难，他定要拿到那第一名！！

　　时间在萧枫的入定过程中缓缓流逝，不知不觉间，一夜的时间便这般消逝过去，第二日清晨时分，萧枫缓缓睁开了双眼，而柳洪之与柳龙两人也已然缓步走到了他的门口……

　　“萧贤侄，我们该走了！今日便是第二轮的开始，你定要努力，我们天医谷的地位，就放在你和柳龙身上了！”

　　“大伯放心，我一定不会让你失望！”

　　萧枫深深点了点头，稍微整理了一下衣衫之后，便踏上了前去天医宫的道路，而萧枫的名声也从这一刻起，将会在东部神域乃至整个神域之中真正传开……


第770章 第二轮—云华殿罗羽

　　三人在时隔七日之后再次来到了天医宫的竞技场，与七日之前不同的是，此刻的竞技场被分为了十大部分，每一部分都设有一个巨大的擂台，擂台周围更是被一层看似透明的薄膜所笼罩，起到一些防护保护的作用。

　　而按照柳洪之在路上所言，今日的二十人将会抽签决定各自的对手，而后分别同时在这十个擂台上进行交战，角逐出十人进入第三轮的比斗……

　　虽然到了圣阶，乃至神阶这个层次，或许交战会持续好几日，不过他们也有足够的时间，只要能够代表各自的势力得到前五名中的一个名额，那么这点花费的时间那又算得了什么呢？

　　很快的，当清晨第一缕曙光照耀大地之时，主席台上出现了很多势力的人，即便是七日前那匆匆离开的天医尊主也赫然在场，甚至眼尖的萧枫还看到了已经被完全淘汰出局的七杀门二长老方鸣，以及那云华殿的副殿主纪林……

　　当然这二人的面色都表现得无比阴沉，此次比斗选拔的成绩，足以让他们的脸面丢到奶奶家去了，尤其是那纪林之子纪卓阳的战败，更是让整个云华殿都充满着无比震撼的疑惑……

　　当然，在这七日内，云华殿也将大部分注意力都放在了萧枫身上，对萧枫的调查就几乎没有停止过，可来自剑玄大陆的萧枫，又怎么可能会被他们调查出什么东西来呢？

　　最终的结果，只能是云华殿之人除了萧枫的名字之外毫无所获，甚至连萧枫今年有多大都不知道！！

　　不管如何，反正成绩已定，他们即便再怎么动作，也不可能改变这个事实，除非他们云华殿可以不顾及天医尊主的怒火而对萧枫下杀手，不过那样的话，恐怕整个云华殿都会遭到无比惨痛的打击……

　　那种结果，绝对不是纪林他能够承担得了的！！

　　“今日，将会举行第二轮的比斗！都是老规矩了，我也不再重复多说什么……”

　　柳程浩的话夹杂着淡淡的真元回荡在整个竞技场的上空，“接下来，你们便各自抽签决定对手！此次第二轮的裁判，将由我们的尊主大人担任！”

　　“啪啪啪……”

　　立时间，整个竞技场内响起了一阵激烈的掌声，天医尊主也微笑着站起身来点了点头，随意的鼓励了几句之后，便正式宣布开始抽签……

　　按照老规矩，专门有一个特殊的箱子，这箱子的材料无论怎么样都不可能看到里面的构造，而在箱子里面一共有二十个号码牌，从一号到二十号……

　　进入第二轮比斗的二十人分别抽取一个，按照号码牌上所标记的号码，一号对二号，三号对四号由此类推，最终决出进入第三轮的十人！！

　　另外值得一说的便是，一旦抽取了号码牌，那么会将参加比斗的人名字印入其上，一旦最后比斗的结果确定，那么战败方的号码牌将会自动摧毁，获胜方则会直接进入下一轮！！

　　萧枫的运气很不错，抽到了五号，而正所谓不是冤家不聚头，他的对手六号，恰好正是那云华殿两个圣阶大圆满中的一个，名叫罗羽！！

　　至于柳龙，他抽到的是十七号，他十八号对手乃是一个同样圣阶大圆满的存在，相信必定会有一番恶战……

　　五号与六号的比斗，将会在三号擂台上举行，等待着抽签完毕，萧枫与那罗羽便直接来到了这三号擂台的两端站定……

　　主席台上，纪林阴沉着一张脸看着这一切，他一眼便看出了当初打败纪卓阳的萧枫，而现如今，他们云华殿再次成为萧枫的对手，这简直就是天大的讽刺！！

　　原本，云华殿还想要直接淘汰掉天医谷的众人，可万万没想到，在第一轮中被寄予厚望的纪卓阳便被淘汰，而第二轮他们的人竟再次碰到了萧枫，纪林此刻真恨不得冲上擂台狠狠地将萧枫教训一顿，可他却不敢，真的不敢……

　　“萧……枫……！”

　　纪林微眯着双眼，也不知道到底在想些什么，相较而言，那柳洪之的脸上则带出了一抹欣慰的笑容，萧枫这一战是赢定了！！

　　“云华殿，罗羽！”

　　擂台上，罗羽当先朝着萧枫拱了拱手，面容肃穆不已，他也知道，面前这个人不是他能够赢得了的，但看着萧枫那表现在外的圣阶小圆满的实力，他也有一种微弱的希望，如果他能够战胜打败了纪卓阳的萧枫，那么他在整个云华殿中的地位将会直线上升……

　　更何况，他还得到了副殿主的允诺在先……

　　毕竟萧枫与他之间的实力还是有些差距的，获胜也不是不可能！再说了，这厮不就是靠速度么？他罗羽也是以速度见长，真正到了比斗的时候，谁胜谁负还说不定呢……

　　“天医谷，萧枫！”

　　萧枫也同样淡淡地行了一礼，因为有那柳程浩与天医尊主的允诺在先，萧枫他对此次比斗的第一名势在必得，因此此刻他也显得颇为肃然，至少不会有任何的懈怠之意，再者，他现在还想着这一场也应该可以保存一定的实力！！

　　两人在相互通名之后便不再多言什么，静静地相互对视着，那目光死死的盯在对方身上，仿似要在这短短的时间内，寻找到对方的破绽予以瞬间一击似的……

　　双眼闪烁着精芒，两人此刻仿佛都完全将周围的一切抛开，浑身气息不断流转，随着那气氛的越发凝固，他们身体周围似乎都更是出现了一阵阵怪异的空间颤动……

　　咔嚓……

　　骤然间，不知是从何处传来的一阵怪异声响，彻底打破了这三号擂台上的沉寂，萧枫与罗羽二人同时动了……

　　罗羽的速度瞬间展开，结合着脚下那看似混乱但却带着颇为诡异的步伐，将他的那种身法提升到了极致，而手中也立时多出了一柄闪烁着黄白色的长剑，剑芒凛冽之中，便朝着萧枫所在的方向瞬息而去……

　　而萧枫也在此刻不假思索的展开了流光掠影身法，三道身影几乎一模一样摆成了品字形，同时一声轻喝之后，三道能量瞬间涌出，而后身法的快捷转换，更是让那罗羽如同丈二和尚一般，甚至连他那黄白色的长剑，都根本无法找到一个准确的目标……

　　自从萧枫的流光掠影身法进阶之后，他便可以在本体与分身之间随意转换，当然也需要一定的真元支持，而最重要的是，此刻那本体与分身加起来的三道身影，都具有一定的真正实力，与他人那种用真元凝结而成的分身，只能用于迷惑敌人的作用完全不同……

　　不得不说，罗羽的速度其实很不错，至少没有辜负他名字之中的那个‘羽’字，可这里的不错，也只是在周围观战之人眼中罢了……

　　在萧枫看来，这速度也只能比得上之前流光掠影身法进阶之前而已，如果是在以前，恐怕萧枫还有些担心，而现在……

　　说句不好听的话，单论速度而言，萧枫想怎么折磨他就怎么折磨他，还不带重样的……

　　咻……

　　一声剑鸣在耳边炸响，萧枫双眼陡然一凝，他看到了这罗羽眼眸之中的强烈杀机，不由得心中生出一抹冰寒……

　　“这厮竟然想要杀了本少！！”

　　萧枫身形瞬间腾空，看着那紧追而上的罗羽以及他手中的黄白色长剑，心里也瞬间变得冰冷了下来……

　　锵锵锵……

　　真元轰出体外，将那黄白色长剑直接震开，而后三个萧枫的身影瞬间将罗羽围住，拳脚相加之中，让那罗羽的攻势瞬间变成了守势，凭借着流光掠影身法的速度，竟将罗羽打得毫无还手之地……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　无数声音炸响开来，那残余气劲疯狂四溢，引得整个擂台颤动不止，而幸好周围有一层光膜阻碍，否则恐怕也不知会蔓延开去多远……

　　“你想杀我？”

　　好几分钟之后，萧枫停住了自己的动作，三个身影六只眼睛死死地盯着中间的罗羽，冰冷的声音轻轻地回荡出来，令得周围许多人都不禁为之一愕……

　　杀人？

　　这厮竟然想要在这里杀人？难道就不怕被尊主大人惩处吗？

　　罗羽似乎也感觉到了周围的目光，当即摇头否认道，“怎么可能？这只是比斗而已，我又怎么可能会想要杀人？”

　　“是么？”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，“那你方才露出的杀意又如何解释？”

　　“我……”

　　罗羽刚一张口，萧枫便立时插嘴打断道，“你不会说本少看错了吧？”

　　“你就是看错了！”

　　罗羽义正言辞的点头，“我罗羽又不是那种心狠手辣之辈，怎么可能会心生杀意？”

　　“是么？”

　　萧枫的嘴角划出一道诡异的弧线，眼神余光轻轻的扫过那主席台上的纪林，而后朝着罗羽冷哼道，“既然是这样，那么我们接着来？本少倒要看看，是不是本少看错了！！”


第771章 败罗羽—暗招

　　“既然是这样，那么我们接着来？本少倒要看看，是不是本少看错了！！”

　　萧枫的声音刚刚落下，那三道身影便同时展开了动作，其速度犹如鬼魅，化作三道流光穿插而行，仿似整个擂台上到处都充斥着萧枫的身影，其速度较之之前简直提升到了极致，让罗羽整张脸面不禁在这一刻完全肃然了起来……

　　此刻，他才算是真正认识到了萧枫速度的可怕……

　　不过，实力到了他这种阶段，心里的承受能力也自然不可能这么弱……

　　罗羽很快的调整好了心态，在体内真气鼓荡的同时，在身体周围形成了一道特殊的防护，而后收中长剑的光芒也越发大盛起来，使得罗羽整个人仿佛在瞬间完全与那长剑融为一体似的，充斥着一股几欲破天的恐怖剑势……

　　锵锵锵……

　　无数声金属交鸣的声音在整个擂台上响起，萧枫的身法急速掠闪开来，到处的身影带着无数的攻击，虚幻与现实之间不断转换，让圣阶大圆满的罗羽，此刻也不禁有了一些眼花缭乱的感觉……

　　“不能再让他这么下去……”

　　罗羽心中暗自沉吟着，“如果这么持续下去，我恐怕将会被他的速度给直接拖死……”

　　一咬牙，整个身形瞬间光芒大盛，而后左手开始掐动剑诀，那黄白色的长剑立时悬浮在了他的面前，瞬息之间分成三柄，带着阵阵刺耳的剑鸣，在那剑诀不断凝结的同时，竟开始吸收着周围的无数能量……

　　气势，在这一刻再次暴涨……

　　原本黑白分明的瞳孔，此刻却是散发出了一阵妖异的光晕，在气势达至顶点的刹那，这罗羽猛然间大喝出声，“金云剑诀—三才绞剑斩！”

　　金云剑诀，正是这罗羽所修炼的功法，传说中修炼到了极致，可以劈山斩石，可以截断横江！

　　而此刻在圣阶大圆满的罗羽用来，也的确拥有着不凡的威势，至少现在的萧枫，似乎三道身影都被其剑势锁定了一样，让他心中顿时生出一股寒气……

　　三柄分化而出的长剑，在一声声刺耳的剑鸣之后，便以闪电般的速度朝着萧枫三道身影急速攻去，甚至可以看到其剑身周围那颤抖而出的阵阵细小空间裂缝……

　　深吸一口气，凛然的面色顿时沉静了下来，萧枫眼珠急转，却是在刹那间心念转动，三道身影瞬间融合在了一起，而那对方罗羽那三柄长剑，也在此刻分别从三个不同的方向朝着萧枫所在的位置再次袭来……

　　“没想到你果真还有几下子！”

　　萧枫双瞳中闪烁着骇人的精芒，而后真元涌出手掌，在手掌之上竟形成了一柄长约五六米的剑芒，而后左手急速飘舞，一道道手诀打出，萧枫整个人身上的气势也爆发了出来，不过此刻他也一直保持在了圣阶小圆满的实力阶段而已……

　　无数能量不断的在萧枫的那剑芒之中汇聚，刹那间便有一种战天灭地的恐怖剑势，而后，在那三柄长剑即将临身的刹那，萧枫整个人腾空而起，望着脚下那紧追不舍的长剑，他双眸中陡然精芒一闪，而后运转真元厉喝出声，“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　三极剑势，乃是萧枫在突破至圣阶之后，结合自己之前所有剑势功法，自行领悟出来的一套剑势，其威力自然不容小觑，如今虽然只是使用出圣阶小圆满的实力，可在此刻依旧拥有着令人震撼的恐怖威势……

　　轰轰轰……

　　两人的攻击此刻毫无意外的狠狠撞击在了一起，恐怖的剑势在这一刻彻底的爆发了出来，以交战点为中心，无数残余气劲急速朝着四周蔓延，整个坚硬的擂台上，更是出现了一道道恐怖的裂缝……

　　而那周围保护擂台的光罩，更是不断地摇晃着，似乎也有一种即将破开的趋势，不过最终还是将那些残余气劲都纷纷化解，倒是令得周围观战之刃长出了一口气……

　　“好恐怖的剑势！！”

　　“是啊！如果一不小心，恐怕真的会被这些剑势搅成粉碎……”

　　“那个罗羽，也不愧是云华殿的天才，以他圣阶大圆满的实力，虽然不可能比过神阶，但恐怕也距离突破不会太远了！”

　　“哼！罗羽又怎么样？你没看到那个天医谷的萧枫么？上次还直接破开了那个云华殿纪卓阳的领域，将其直接战败，而现在又能够凭借圣阶小圆满的实力，发出如此恐怖的攻势，我看啊，萧枫才算是真正的天才！！”

　　……一连串震惊的话语纷纷从周围看台之上传出，很明显这观战之人都被此刻萧枫与罗羽的攻势个震撼住了，即便主席台上的那些人，也不禁微微有些诧异，可柳洪之却丝毫没有担心……

　　萧枫不是一个鲁莽的人，他竟然还要隐藏实力，那必定有他的想法，柳洪之对萧枫能够夺取第一名的信心，简直是越来越足了……

　　砰砰砰……

　　三号擂台之上，萧枫与罗羽两人的攻势还没结束，在各自不断用己身能量充盈剑势的同时，他们的拳脚也再一次大战在了一起，可谓是震天撼地，令人无比震颤……

　　“这罗羽恐怕还真的有机会会赢！”

　　主席台上，那一直脸色阴沉的云华殿副殿主纪林心里有了一丝希望，如果罗羽能赢的话，那么他们云华殿丢去的面子至少会找回一些，他现在甚至恨不得大声为罗羽加油助威……

　　其余势力之人也拥有着各自不同的表情，因为此刻是十场擂台赛同时举行，因此大部分的人都是十分关心自己势力的比斗，但同样的，对萧枫他们这一场，也不得不说有着很大的兴趣……

　　不过，天医谷与云华殿谁赢谁输，这就不是他们能够决定得了的了！！

　　正当纪林寄希望于罗羽会打败萧枫之时，那擂台之上纵横交错的两人此刻终于在各自剑势的消散之后，重新分了开来……

　　只不过，此次分开之后的结果，却是令得纪林忍不住面色大变……

　　萧枫依旧静静地站在那里，身上的衣衫倒是有些破损，甚至连脸色也稍微泛出一些苍白，而另外一边的罗羽则要越发的不堪……

　　整个人半跪在地，身上到处都是血迹，而最重要的是他那无比难看的面容，让人第一时间便分辨出了此刻的局面，大口喘着粗气，抬起的目光满是震撼，他怎么也不敢相信，一个圣阶小圆满的人，竟然在实力硬拼之中，让他落入如此境地……

　　“你，输了！”

　　萧枫冷冷的望着罗羽，寒声道，“方才你一共对本少生出了五次杀机，如今最好主动认输，否则休怪本少出手无情！”

　　哗……

　　萧枫的话语再次使得众人为之哗然，就连柳洪之的面容也变得冰冷了下来，淡淡的扫了一眼身边不远处的纪林，他却并没有多言什么，只是将此次发生的一切都深深记在了心中……

　　云华殿是么？哼，你有什么了不起的？

　　另外一旁，柳程浩也是瞥了一眼纪林，既然那罗羽敢在擂台之上对萧枫心生杀念，那必定是得到了某些人的吩咐，而这某些人的所指，那就不言而喻了……

　　擂台之上，萧枫冷冷的扫了一眼罗羽，然而就在他稍微放松一点的刹那，罗羽忽然间目光猛然一凛，整个人体内的剩余真气瞬间被他尽数涌入到了那躺在地上的长剑之中，而后在萧枫身体一颤的刹那，长剑仿似划破了空间的阻隔一般，竟直接朝着萧枫的丹田部位袭来……

　　“萧枫，你去死吧！”

　　满是怒喝的声音带着无比的怨毒，罗羽此刻面色狰狞无比，看着长剑即将破开萧枫的丹田，他的眼瞳中浮现出了狰狞的笑容……

　　然而，接下来发生的一切，却在瞬间让罗羽整个人都彻底瘫软了下来……

　　只见到萧枫身上光芒一闪，身法展开，将此次攻击稍微躲避了一些之后，便双手中能量瞬息而出，竟直接将那柄长剑击落在地，甚至连反抗的机会都没有……

　　“这……不可能，不可能！你只不过是一个圣阶小圆满而已，你怎么可能有这么快的反应速度？”

　　罗羽不断地摇着头，整个人状若疯癫，而萧枫却是不禁冷笑道，“你以为你算什么东西？圣阶大圆满那又如何？”

　　“说得好听点，你这是暗招，说得不好听，你丫的就是自己找死！”

　　话毕，萧枫身形一闪，右脚狠狠地踹在了这罗羽的身上，竟将他当成了沙包一般殴打，到最后竟直接被打得昏迷了过去……

　　没办法，这比斗的规矩变是这样，一方如果没有开口认输，或者直接跳下擂台的话，那比斗便会继续进行，到最后直接失去了所有再战之力，这场比斗才会真正结束……

　　而心中有些愤怒的萧枫，此刻也是抓住了这个规则的空子，将罗羽给直接打晕，倒也算不得他的错误……

　　“三号擂台，五号萧枫获胜！”


第772章 云华殿的郁闷—冰山纳兰

　　“三号擂台，五号萧枫获胜！”

　　确认了罗羽昏迷过去之后，天医尊主无上威严的声音立时回荡在了整个空间，让周围许多看客都纷纷拍手叫好，当然他们这也是为萧枫这个圣阶小圆满战胜了圣阶大圆满的人而鼓掌，可是相较而言，那云华殿的纪林却是面色显得有些阴沉……

　　“尊主大人！”

　　一咬牙，纪林起身朝着天医尊主拱手道，“属下认为，萧枫他不能判胜！”

　　“哦？”

　　天医尊主微微转过了头来，而此刻，那柳洪之与柳程浩两人也将目光紧紧的盯在了纪林身上，甚至就连其他势力的人，诸如空幽谷的纳兰幽然也是投以颇为怪异的眼神……

　　在众目睽睽之下，纪林深吸一口气，缓和了一下愤怒的心情，再次沉声道，“尊主大人，那萧枫竟然将对手殴打击晕，这还是在对方没有丝毫反抗之力的情况下，这一点，属下认为他已经破坏了咱们的比斗规则！”

　　“纪副殿主好好的口才啊！”

　　一旁柳洪之不禁嗤笑出声，“难道就只能准你云华殿的人趁机偷袭，而不准我们天医谷反抗？再说了，规矩已经明定，只有在对方的人认输之后才不能继续下去！那罗羽，认输了吗？再说，他偷袭在先，这一点不知纪副殿主又如何解释？”

　　说完，柳洪之朝着天医尊主躬身行礼，这才重新坐下……

　　而此刻，那纪林的面色也变得无比难看，强硬兀自狡辩道，“刚才罗羽也同样没有认输，要怪只能怪萧枫他自己不会接着出手！”

　　“哈哈，纪副殿主，这话真亏你也说得出来！”

　　柳洪之冷笑着回道，“你也说那罗羽没有认输，既然如此的话，凭什么你们的人出手就没错，那萧枫出手就有错？难道你以为，这东部神域是你们云华殿说了算的么？”

　　“柳洪之，你……你这是诡辩！”

　　“哼，纪林！老夫告诉你，你别以为你们云华殿可以一手撑天！败了就败了，这有什么好说的！我们天医谷前几次败得那么惨，你可见老夫多说过一句不该说的话？”

　　“你……”

　　纪林和柳洪之两人就这么在场直接掐了起来，就像是两头愤怒的狮子，恨不得一口口的将对方直接咬成碎片，而诸如纳兰幽然等人则是站在一旁没有多言，只是看向那纪林的眼神中多少都带出一丝不屑……

　　这厮，是不是就看不惯别人赢？自己人赢了就拍手叫好，别人赢了就全盘否定，这还算是个人么？还算是一方势力的高层么？

　　简直太丢云华殿的脸了！！

　　天医尊主的脸越来越黑，在柳洪之与纪林两人不断互吐口水的时候，他终于忍不住了，“够了！你们当本尊这里是什么地方？都给本尊跪下！”

　　一声怒喝，顿时让周围众人都安静了下来，柳洪之与纪林两人‘嘭’的一声立时直接跪在了地上，在天医尊主面前，他们绝对没有任何反驳的心思……

　　“你们以为本尊真的是瞎子吗？”

　　天医尊主冷冷的望着两人，但那冰冷的眼神大部分还是放在纪林身上，让纪林浑身不住发颤，他虽然有着九阶剑神的实力，可在天医尊主面前，根本就如同蝼蚁一般，如何能做出什么反抗的举动？

　　语气一转，天医尊主淡淡的挥手道，“既然你们对三号擂台上的比斗有所异议，那么本尊也不多说什么，你们自己投票决定，这是老规矩，相信你们都不会再有什么反对吧？”

　　“是，谨遵尊主大人之命！”

　　众人纷纷躬身行礼，天医尊主冷哼一声后便直接坐了下来，而此刻那其余人则纷纷低声交谈了起来，当然在场无人不知，天医尊主乃是天医谷出身，即便那云华殿的实力再怎么强，又如何能够是天医尊主的对手？

　　因此，很快的决定出来了，天医谷以绝对的优势赢下了这一场比斗，那纪林整张脸简直阴沉郁闷到了极点，不过他此刻也不好再多说什么，只能将希望寄托在另外一个参赛之人身上……

　　这里，值得一说的便是，那云华殿另外一个参赛之人他面对的对手，正是当初给萧枫那个危险感觉的黑色劲装男子！

　　不过此刻两人正处在激烈的交战之中，至于胜负倒是现在还看不出来，不过萧枫的眼中，那黑色劲装男子似乎并没有用出全力……

　　但现在这些对萧枫都并不是那么重要，他在得到自己获胜的消息之后，便直接退出了擂台走回到了周围看台那柳金的身边，当然旁边还有柳虎与柳狮二人……

　　“大哥，干得好！”

　　柳金一拳头敲在萧枫肩膀上，柳虎与柳狮这两人也是投以无比敬佩的目光，如果以他们如今的实力，在面对方才那个罗羽之时，根本不可能有任何获胜的机会，而萧枫竟然如此震撼人心的胜了，尤其是那最后的拳打脚踢，更是令他们有一种无比舒爽的感觉……

　　萧枫淡淡一笑，直接在一旁坐了下来，在周围许多人那佩服的目光下，萧枫朝着柳金挤了挤眼道，“柳金，你昨晚什么时候回来的？”

　　“呃……”

　　听到萧枫的问话，柳金那本来微笑洋溢的脸立时垮了下来，“大哥，我又失败了！”

　　“怎么回事？”

　　萧枫有些疑惑，柳金却是看了看周围，嘴唇微动的传音道，“大哥，我昨晚被揍了！”

　　“啊？”

　　萧枫顿时一愣，柳金苦笑着继续传音说着，“具体的事情等回去之后再和大哥你细说吧……”

　　“好！”

　　萧枫也不多言什么，点点头后将目光重新看向了竞技场内的擂台上，而一旁的柳虎与柳狮二人，却是紧张的望着九号擂台，那里正是柳龙的战斗……

　　战斗正酣，而且柳龙与他的对手实力相近，看样子一时半会也不可能分出胜负，更不可能像萧枫这样，只用不到两个时辰便决出结果……

　　坐着有些无聊，萧枫又将视线拉向其他八个擂台之上，黑色劲装男子与那云华殿的人正在七号擂台上不断地缠斗着，其激烈状况也是令人血脉喷张，不过萧枫却可以肯定，云华殿真的会彻底杯具了！！

　　还没等萧枫移开视线，耳边便传来了天医尊主那朗朗的声音，“二号擂台，四号纳兰冰静胜！”

　　这位空幽谷的少谷主，也的确十分不凡，对方圣阶大圆满的情况下，竟然连她的衣角都没有摸到，如果不是纳兰冰静没有下狠手的话，恐怕他们这二号擂台上会比萧枫的三号擂台更加快速解决……

　　然而，还没等纳兰冰静离开场内，天医尊主的声音又一次响了起来，“十号擂台，十九号云梦烟胜！”

　　云梦烟，也就是柳金口中所说的梦烟，她的对手不过是一个初入圣阶大圆满之人而已，在她接二连三，犹如流水般毫无停歇的攻击之下，最终也只能落得一个惨败的结果……

　　至此，空幽谷的大小姐纳兰冰静，还有云梦烟都已然成功的进入最后十人名单，她们只需要在七日后再次来此参加最后的决战便可！！

　　“来了，她来了……”

　　柳金的声音有些激动，也有些颤抖躲闪的在萧枫耳边响起，萧枫闻言转过身去，便看到那纳兰冰静与云梦烟二人正摇曳着曼妙的身姿朝着他们所在的位置行来……

　　这一路上，倒是让周围那些观战之人纷纷让路，毕竟实力至上，这两女也表现出了足以让他们敬服的实力，让路更是不在话下……

　　“听说，是你唆使他来追梦烟的？”

　　纳兰冰静第一句话便是如此，而她口中的‘他’自然指的是柳金了！！

　　柳虎与柳狮两人闻言，也不禁用颇为怪异的眼神望向柳金，似乎在奇怪为什么这位小姐会这么说……

　　萧枫倒是微微一愣，在纳兰冰静那终年不改的冰山娇容下，瞪大了双眼，“纳兰小姐，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　纳兰冰静冷冷的直接坐了下来，当然距离萧枫他们还有些距离，冷声朝着柳金说道，“我警告你，别再骚扰梦烟了！否则的话，就不像是昨晚那么轻松！”

　　“我……”

　　柳金的脸涨得通红，纠结良久之后才吐出一句话来，“纳兰小姐，我是真的喜欢梦烟小姐啊！！”

　　“哼，喜欢？”

　　纳兰冰静不屑的冷哼道，“你们男人都是这样！看到漂亮的女人就想追！”

　　“我，我……”

　　也不知柳金到底怎么了，平时看上去伶牙俐齿的，可现在却毫无任何反驳之言，而那纳兰冰静身边的云梦烟，则是俏脸微红，似乎是被柳金那直言表白给吓住了……

　　“我说纳兰小姐，你别一竿子打死一群男人，行不？”

　　萧枫的面容也冷了下来，“不要将你自己的想法强加到别人身上！难不成你曾经经历过一些事情？呵呵，怪不得会这般冰冷！！”


第773章 约定一战

　　顿时间，萧枫的话仿似让整个周围都瞬间冰冻了起来，那纳兰冰静的目光死死的盯着萧枫，仿似正有一团愤怒的火焰即将喷发一般，俏脸寒霜无比冰寒的冷声道，“你说什么？”

　　“小姐……”

　　云梦烟拉了拉纳兰冰静的衣角，而萧枫却是在此刻冷哼道，“别以为你是空幽谷的大小姐，就应该高人一等！”

　　“找死！！”

　　纳兰冰静顿时怒从心生，手中白光一闪就要动手，可却是被云梦烟在一瞬间拦了下来，“小姐，不可！这里还有其他人！”

　　酥胸起伏不定，纳兰冰静似乎听从了云梦烟的话，手中白光缓缓消散，但一双丹凤眼依旧死死的盯着萧枫，甚至可以看到那眸子里不断跳跃的愤怒火焰，令得萧枫心里一咯噔，他不会刚才的话真的说准了吧？

　　可是也不对啊！

　　据说这纳兰冰静自出生以来便一直都呆在空幽谷内，又如何可能经历那些？难道是……？

　　萧枫甩了甩头，将疑惑纷甩出脑海，而就在此刻，那纳兰冰静的声音再次响了起来，“萧枫，你记住，如果现在不是在天医宫，如果现在不是周围有人，你早就已经死了！”

　　“哼！”

　　听到这般仿似可以随意决定别人生死的话，萧枫的心中不屑更甚，人的生命都只有一次，凭什么她仿佛就要比别人高上一些？

　　冷冷的瞥了一眼不远处的冰山美人，萧枫冷哼道，“纳兰小姐，话别说那么满！你以为你就一定胜得了本少？”

　　“如果你不信的话，大可试试……”

　　纳兰冰静同样没有任何退缩，那目光放在萧枫身上，闪过一抹冷笑，“别以为胜了纪卓阳那个白痴就很了不起！需知，一阶剑神也是有差距的！”

　　“是么？”

　　萧枫闻言顿时嘴角划出一道弧线，冷哼道，“不管有什么差距，在本少眼中，一阶剑神都是一样！”

　　“你……”

　　纳兰冰静此刻真的不知道说什么好了，旋即脑海中闪过一抹冷厉，沉声道，“萧枫，你可敢与本小姐约定一战么？”

　　“哦？不知纳兰小姐此话是什么意思？”

　　萧枫倒是心中来了一些兴趣，稍微挪动了一下身体，斜眼望着这个空幽谷第一美女，嘴角那一抹邪笑却是那般明显……

　　纳兰冰静自然也注意到了萧枫表现出来的那种懒散笑意，不禁心中不屑更甚，如果不是因为关于云梦烟的事儿，她根本不想与此人有任何交集，甚至连多说一句都觉得十分不舒服……

　　深吸一口气，纳兰冰静冷声道，“等最终五个名额决出来之后，我们便在这里一战，如何？”

　　“不如何！”

　　萧枫闻言立时摇了摇头，“本少又不是随便的人，怎么可能随随便便和人打斗呢？”

　　萧枫的话立时让纳兰冰静神情一滞，她怎么也没有想到，这个大男人竟然拒绝的这么直接……

　　身边的柳金与云梦烟二人也不禁有些愣住了，尤其是柳金，此刻更是面容古怪，不是随便的人，难道随便起来就不是人？

　　这话说得很有水平……

　　“那你要如何？”

　　纳兰冰静此刻真恨不得一把将萧枫给直接掐死，好不容易深吸一口气后稳住心神，声音此刻也越发的有些冰寒，在她眼中，不敢答应自己的要求，便是懦夫，可她却未曾想过，眼前这个萧枫如今表现出来的只是圣阶小圆满而已……

　　淡淡的扫了一眼，萧枫颇有些百无聊赖的耸肩道，“本少从不答应没有任何好处的战斗……”

　　“你……”

　　纳兰冰静那洁白如玉的小手指着萧枫，心中简直气愤到了极点，那冷中含怒的表情，仿佛恨不得将萧枫直接一剑绞杀似的……

　　再次深吸了一口气，纳兰冰静沉声道，“只要你赢了，我保证不再去管梦烟和他的事情，怎么样？”

　　“那要是我输了呢？”

　　萧枫斜眼望着纳兰冰静，那淡淡的目光中带着一丝戏谑，纳兰冰静直接冷哼回道，“要是你输了，就答应本小姐三件事，如何？”

　　“答应你三件事？”

　　萧枫表情一怔，而纳兰冰静却是继续冷声道，“放心，本小姐不会让你去做什么违背良心的事情！不过，恐怕这种事情，你也做的不少吧？”

　　“又开始污蔑本少了……”

　　萧枫无语的甩了甩头，“好吧，本少答应你了！不过，这样我是不是太吃亏了一点？”

　　“吃亏？”

　　纳兰冰静有些不解，萧枫理所应当的点了点头，“是啊，你想想！你赢了的话，我就要答应你三件事，可是你输了却只是不管柳金他们的事情，这样一来我不是很吃亏么？”

　　“那你想要怎么样？”

　　纳兰冰静现在真恨不得转身就走，她从来没有见过像萧枫这样小气的男人！！

　　而此刻，萧枫那一双仿似可以看穿任何东西的目光紧紧地放在纳兰冰静身上，让纳兰冰静的俏脸越发的冰冷了起来，从她懂事到如今，还从未有过任何一个男人，用如此赤果果的目光看过她……

　　如果现在不是在这里的话，丝毫不怀疑纳兰冰静会一下子将萧枫的一双眼睛给直接踹爆……

　　终于，在纳兰冰静即将发怒的刹那，萧枫邪笑着开口了，“除非纳兰小姐输了的话，也要答应本少一件事，怎么样？”

　　“你做梦！”

　　也不知到底想到了什么，在萧枫话音刚落的刹那，这纳兰冰静便立时冷哼出声，声音不大，但却引得周围众人一阵侧目，而萧枫却是在此刻眉头一皱，不禁有些不满的道，“纳兰小姐，你这算什么意思？难不成你看不起本少么？”

　　“哼！”

　　似乎也感觉到了自己的不对劲，这纳兰冰静很快的回过神来，冷哼道，“好，我答应你了！如果本小姐输了的话，不但不会再管梦烟与他的事情，还会答应你一件事！”

　　“呵呵，好，那么我们就这么约定了！”

　　萧枫笑着点了点头，正要伸出手去与其拍掌为誓之时，没想到纳兰冰静竟直接将云梦烟给拉着走远了，只留下两个颇为曼妙的背影……

　　“都走远了……”

　　身边柳金的目光依旧放在那云梦烟的背影身上，萧枫无语的拍了拍他的肩膀，鄙视的说道，“还看什么看？要不你直接追上去？”

　　“啊……”

　　柳金身体一颤，却是收回眼神苦笑着摇头道，“算了，现在追上去恐怕只能再次被打！不过大哥啊，你可真够强悍的！竟然不顾那纳兰冰静的美貌，竟和她这么说话！！”

　　“哼，再美那又如何？还不是一个鼻子两个眼，难道她与众不同一点么？”

　　萧枫撇了撇嘴，而后继续专心致志的看着竞技场擂台上的一切，尤其是九号擂台上柳龙的战斗，更是打得如火如荼，一时之间完全不可能分出高低，毕竟到了圣阶之后，对战之时，不仅仅需要实力为倚仗，更重要的是相互拼斗对于空间的领悟程度……

　　目光缓缓转移，却是接着来到了那六号擂台，也就是那个黑色劲装男子与云华殿最后一个圣阶大圆满之间的战斗……

　　此刻，黑色劲装男子的眉宇间已经带出了一滴滴汗珠，似乎已经到了强弩之末的状态，令得那云华殿之人不断地猛攻，似乎要一举将这个黑衣男子彻底击败一般，可每当到了最为关键的时刻，这黑衣男子都会十分巧妙，颇为无意的‘侥幸’躲避开去，令得那云华殿之人越发的攻击加紧……

　　在萧枫的眼中，黑衣男子虽然看上去已经呈现出败势，可却仿似是故意为之一般，令得萧枫此刻眉头不禁再次一皱，恰好这个皱眉头的动作被柳金看到了，“大哥，你怎么了？”

　　“没什么……”

　　萧枫摇了摇头，最后看了一会儿黑衣男子之后，却是缓缓起身道，“走吧，我们先离开，这里的这些战斗，恐怕没有一点时间是完不了的！”

　　“好！”

　　柳金也没有多说什么，点了点头之后便随着萧枫起身，当然在离开之前，萧枫也特意向主席台上的柳洪之与柳程浩二人传音了一下，得到两人的允诺之后，他才与柳金缓步离开了这竞技场……

　　“大哥，现在我们去做什么？”

　　柳金跟在萧枫身边问着，萧枫却是淡淡的回道，“逛街！”

　　“什么？逛街？”

　　柳金闻言顿时身体一颤，两个大男人逛街？

　　萧枫微微一笑，轻声点头道，“不错！去给冰儿他们买一点神域中的东西！”

　　“呃……”

　　柳金言语一滞，不过对萧枫也有些佩服，身在外能够还时刻记着家中的娇妻，这不得不说，也的确值得让人学习……

　　紧接着，两个大男人便开始了在星幻城内光荣的逛街之旅，直到几乎将走遍了将近一半的星幻城商铺，为家中的亲人都各自买了一些东西之后，他们这才走回自己的别院……


第774章 阴谋—熟悉的身影

　　等萧枫他们回到别院之后，才发现柳龙一脸颓废的坐在那里，还有柳洪之与柳程浩二人也在，两人不禁快步上前，萧枫皱眉问道，“柳龙，你怎么了？”

　　“二少，我输了！”

　　柳龙抬起头，满眼的不甘，柳洪之在一旁将事情的始末讲了出来……

　　原来，就在萧枫他们离开之后，那柳龙与他的对手继续缠斗着，而两人的实力倒也相当，本以为肯定不可能那么快分出胜负，可柳龙的对手却是忽然用出了奇怪的身法与剑势，在柳龙有些没反应过来之时，便将其彻底的击出场外，最终也只能郁闷告败……

　　听到此话，萧枫用手拍了拍柳龙的肩膀，安慰道，“不就是输了么？没什么的！输赢一场又有什么关系？人生在世，谁敢保证一直稳赢？”

　　“可是我还是不甘啊……”

　　柳龙摇了摇头，咬牙道，“我可以感觉出那人用的力量根本不是属于他自己的，我……”

　　“好了，现在说这些也没用……”

　　萧枫摇了摇头，打断道，“输了就是输了！我们天医谷的人不是输不起，只要能够汲取教训便已然足够！柳龙，你只要抓紧修炼，相信定能够很快的突破神阶，不要再将过去的事情放在心上！！”

　　话语至此，萧枫忽的问道，“对了，你的对手是来自什么势力？”

　　柳龙很快的回道，“九霄门，是一个地级势力！”

　　“九霄门……”

　　萧枫眉头微微一皱，这九霄门他是听过的，据说乃是在地级势力之中除了七杀门之外最强大的一个，而就在此刻，柳洪之也是在旁出声道，“好了，柳龙，过去的就都不要管了！你能够进入前二十，也是我们天医谷的一次进步！！”

　　“多谢谷主！”

　　柳龙缓缓点了点头，可那眼眸中闪烁的光芒却展现出他心中仍有不甘，但他又能做什么呢？难道冲到别人九霄门的别院去将那人杀了？亦或者是直接找到天医尊主投诉，这怎么可能？

　　……

　　云华殿别院，此刻那纪林，纪卓阳还有包括罗羽在内的三个圣阶大圆满都纷纷围坐在一起，每个人都没有说话，甚至可以看出他们眼中那种浓烈的恨意与不甘……

　　本来想要凭借此次比斗选拔，将云华殿在东部神域中的地位再次提升一些，可却哪曾想到，他们竟然连前十名都没进去，甚至那一阶剑神的纪卓阳竟然在第一轮被直接淘汰掉了……

　　最为可恨的是，在第二轮之中，那个罗羽竟再次抽签遇到了萧枫，而且无论是在剑势还是速度方面，这罗羽都被萧枫克制得死死的……

　　另外一人则是被一个名不见经传的黑衣人击败，导致云华殿这个天级势力，无一人进入最后的第三轮比斗，简直都丢脸丢到奶奶家去了……

　　相信，此次比斗之后，云华殿将会成为整个东部神域的笑柄！！

　　“都是那个叫萧枫的小子！”

　　纪卓阳狠狠的一拳敲在身边的椅子上，满脸阴狠的狠声道，“我怎么感觉他绝对不像是圣阶小圆满那么简单！！”

　　“卓阳，还有罗羽，你们二人都与那萧枫有过交手！在交手之时，他到底有没有用出超过圣阶小圆满的实力？”

　　纪林的声音显得有些冷淡，而在这冷淡之中恰好夹杂着丝丝愤怒，很显然，这位堂堂云华殿的副殿主，心中也对萧枫生出了强烈的杀机！！

　　罗羽首先摇摇头，“他的实力一直保持在圣阶小圆满阶段，并没有任何超过的嫌疑！”

　　听到罗羽的话，纪林不可置否的又将目光看向了纪卓阳，沉声道，“对了，卓阳，还有一件事！那萧枫到底是怎么破开你的领域？为父记得你曾说过，那萧枫有一柄剑，是么？还有透明的火焰？”

　　“不错，父亲！”

　　纪卓阳双眼微眯的点了点头，寒声道，“我总感觉，他能够破开我的飘云领域，所倚仗的便是那剑和透明火焰！！”

　　“你且仔细描述一下那柄剑的形状！”

　　纪林挥了挥手，而待得纪卓阳描述完毕之后，纪林不禁眉头微皱，却是陡然眼眸子一亮，惊呼道，“对了，我想起来了！！”

　　“父亲，您想到了什么？”

　　纪卓阳与其他三人都纷纷将注意力放了过去，只听得那纪林冷声道，“如果我没猜错的话，萧枫所拥有的那柄剑，乃是六大灵剑之中排行第三的天火琉璃剑！！”

　　“天火琉璃剑？”

　　纪卓阳等人闻言都是瞬间身体一颤，这天火琉璃剑的威名，他们早已经听过，虽然在神域之中并未曾出现过六大灵剑之中的任何一柄，可六大灵剑的传说，却始终没有消散！！

　　更有甚者，甚至都在猜测，六大灵剑其实是属于剑玄大陆的，唯有剑玄大陆才是六大灵剑真正现世的地方！！

　　摩挲着下巴，纪林没有在意纪卓阳他们露出的震惊，缓缓沉思着继续道，“如果真的是天火琉璃剑的话，那么萧枫他便应该掌控了九焱天火！可是不对啊……”

　　话音至此，却是陡然间疑惑再生，“按照典籍记载，那九焱天火乃是半透明的，而非全透明！”

　　倏忽间，纪林的目光看向纪卓阳，沉声问道，“卓阳，你确定你看到的那些火焰是透明的？不是半透明？”

　　看到自己父亲那严肃的模样，纪卓阳仔细的回忆了一下，而后才确定的点了点头，再次确认了自己的说法，旋即那纪林整个人瞬间有些迷惑了，难道那并非天火琉璃剑？

　　“不对，绝对是天火琉璃剑！！”

　　很快的，纪林肯定了自己的猜测，“世上绝对没有第二把剑有如此威势，三菱剑刃的天火琉璃剑至此一把，绝无其他！！”

　　顿时之间，这几人的心中都充满着一股贪婪，天火琉璃剑乃是六大灵剑排行第三的存在，虽然比不上排行第一的帝尊玄霄剑与第二的九龙噬天剑，可天火琉璃剑也有一个巨大的好处，那便是拥有天火琉璃剑之人，便可以掌控九焱天火，这可是帝尊玄霄剑与九龙噬天剑都绝对没有的妙处……

　　九焱天火，那可是十大灵火之中排行第五的存在，更是所有炼丹师都梦寐以求的火焰，如果拥有了天火琉璃剑与九焱天火，那么他们云华殿的地位将会直线飞升，等今后说不定云华殿也可以取代天医尊主的天医宫，成为东部神域实实在在的掌控者……

　　越想，这几人心中对天火琉璃剑就越发觊觎，甚至恨不得现在就冲过去杀人夺剑，可一想到萧枫所代表的天医谷，他们又不得不强行将这种想法压制下来……

　　天医谷并不担心，最重要的是天医尊主，既然天医尊主在晋升尊主之时，能够以天医为号，那么就代表他对天医谷的重视，如果纪林他们真的敢这么做，恐怕整个神域无人能够保得住他……

　　摩挲着下巴，轻轻缕着胡须，纪林一双眼睛中精芒闪烁，却是很快的挥手道，“卓阳，你代表为父，去请你七杀门的方叔叔过来议事！记住，关于天火琉璃剑的一切都要保密！”

　　听到纪林的话，纪卓阳同样眼睛一亮，急忙起身道，“好的，父亲！孩儿这就去办！”

　　纪卓阳离开之后，纪林又将目光看向罗羽他们，沉声吩咐道，“罗羽，你们三人去给本座监视天医谷的别院，一旦他们有所动作立时向本座禀报！”

　　“是，副殿主！”

　　罗羽等人躬身应诺，而后快不离开，不多时七杀门的方鸣独自一人到了，很快的在这云华殿的别院中便响起了一道道围绕着萧枫展开的阴谋声音……

　　而此刻，这两人阴谋中心人物的萧枫，却是在柳金的陪同下，正在星幻城的一家酒楼中用餐……

　　“大哥，大哥……”

　　柳金的叫声在萧枫耳边响起，萧枫闻言身体一颤，忙转过头来，“怎么了？”

　　“这话该我问你才对……”

　　柳金有些怪异的看着萧枫，不解的问道，“大哥，你怎么了？怎么吃着吃着，就像是失了神一样？”

　　闻言，萧枫没有说话，却是将目光再次看向了正在不远处一张桌子边上坐着的三名女子，而他的目光却是落在其中一个背对着他的那人身上……

　　“怎么？大哥，看上别人了？”

　　柳金戏谑的说着，萧枫却是瞪了一眼柳金，而后眉头微皱的道，“我只是觉得，那人的身影很熟！与……与我母亲有一些相似之处……”

　　“伯母？”

　　柳金倒是一愣，“伯母怎么可能出现在这里？大哥，你是不是太过思念伯母了？”

　　“不，我可以肯定绝对不是母亲，但……”

　　说到这里，萧枫的话音忽然一顿，却是没有多说什么，缓缓起身朝着那三个女人的方向走去，柳金张嘴欲言却是没有说出什么，最终只能无语的摇了摇头，“这大哥啊，难道真的看上别人了？”


第775章 林筱佳—玄级林家

　　萧枫的动作并未引起酒楼中其他人的注意，当他刚刚靠近那三个女人之时，却是这三人立时将目光望了过来，而那个背对着萧枫的女子，却是约莫二十七八岁，可微微一愣神之间，却是惊喜出声道，“萧枫？你是萧枫？那个以弱胜强的萧枫？”

　　声音中的确带着无限的惊喜，这女人一连串的话语便立时出口……

　　“萧枫，没想到会在这里遇见你哦……你怎么也在这里吃饭吗？”

　　“你到底是怎么打败那个一阶剑神的？还有，你真的是圣阶小圆满么？”

　　“你到底是什么人啊？是不是天医谷一直秘密培养的？对了，你今年多大了？有没有四十岁啊？”

　　……这一连串的话出口，让萧枫的表情都在瞬间一呆，而此刻，那另外一个中年女人却是立时呵斥道，“筱佳，不得无礼！”

　　“萧公子，不好意思！我这女儿就是这样口无遮拦，希望萧公子不要介意！”

　　这中年女子倒也显得谦逊有礼，甚至可以说在语气之中带着一丝恭敬，萧枫急忙摆了摆手道，“这位夫人言重了！我萧枫岂能因为这位小姐的几句话而有所介怀？”

　　中年女子笑着做了一个请的姿势，“呵呵，萧公子果然不凡！如果萧公子不介意的话，可否坐下共饮一番？”

　　“那么我便恭敬不如从命了！！”

　　萧枫没有丝毫客气的点了点头便直接坐了下来，那名为筱佳的女子，却是在萧枫坐下之后，一双好奇的眼睛一直盯在他的身上，似乎想要看穿萧枫到底有什么特殊之处才能接连两次以弱胜强一般……

　　“自我介绍一下……”

　　那中年女子为萧枫斟了一杯酒，而后笑着道，“小妇人名叫薛雯，这位叫薛云，还有这个小丫头是我的女儿，叫林筱佳！”

　　薛雯如今乃是一个四阶剑神巅峰的实力，而薛云与薛雯有些相貌相似，想必应该是血脉的姐妹关系，如今也是二阶剑神阶段，至于这个林筱佳，却只是一个五阶剑圣而已！！

　　不过，这也是在神域，如果在剑玄大陆上，这三人恐怕将足以横扫许多势力了！可在这神域之中，这点实力却根本不够看的……

　　萧枫缓缓点了点头，举起杯中之酒敬了一下道，“萧枫有幸能够遇到三位，此乃萧枫之福！就借花献佛，敬三位一杯！”

　　“呵呵，萧公子客气了，请！”

　　四人同时举起酒杯一饮而尽，虽然她们身为女人，但也十分豪爽，毕竟各自的实力摆在这里，这点区区之酒也根本不成问题……

　　不过，萧枫虽然是在与薛雯薛云她们说着话，可注意力却始终分出了一部分放在林筱佳身上，时间越久，他越发觉得这林筱佳似乎真的与自己的母亲林芸有些相似之处……

　　对了，都是姓林！！

　　萧枫脑海一颤，“难道真的与母亲有什么关系？”

　　但随即却是暗自苦笑着摇头，“不对啊！没曾听说母亲有什么亲人，而且这是在神域之中，母亲怎么可能会有亲人在这里？”

　　“可是，那种感觉是骗不了人的！”

　　萧枫越发的有些不解，但随即却是注意到林筱佳的眼神，不禁苦笑道，“筱佳小姐，你看什么？”

　　“啊……”

　　林筱佳俏脸一红，急忙撇开了头，“没，没看什么……”

　　“这臭丫头……”

　　薛雯在一旁又是朝着萧枫不好意思的歉意一笑，而后斥责道，“筱佳，和你说了多少遍了？不准对萧公子无礼！”

　　“妈妈，人家哪有嘛……”

　　林筱佳撅着嘴，“我是觉得萧大哥给我一种很亲善的感觉，就像是哥哥一样……”

　　闻言，萧枫心里一颤，说实话，他自己也有这种感觉，当第一眼看到林筱佳正面之时，便隐约觉得似乎此女与他有那种看不见的纽带联系着，就像是那种亲密无间的家人一样……

　　“丫头，休得胡说！”

　　薛雯肃然呵斥着，“萧公子乃是天医谷的人，我们林家怎么可能与萧公子有什么关系？”

　　说完，似乎觉得这话有些不对，薛雯又急忙朝着萧枫歉意道，“不好意思，萧公子，小妇人此言不是针对你和天医谷的！”

　　“呵呵，夫人言重了……”

　　萧枫摆了摆手，而后和善的笑道，“对了，方才听夫人所言，你们是林家的人？”

　　“不错！”

　　薛雯也觉得这没什么好隐瞒的，当即点头道，“我们林家比不得天医谷，在尊主麾下也只是一个小小的玄级势力而已，即便在玄级势力之中也是垫底的存在！倒是让萧公子看笑话了！！”

　　“呵呵，夫人言重了！”

　　听到这薛雯的话，萧枫心中越发的生出一种对林家强烈的求知欲望，甚至还恨不得一下子冲到林家去看看，当然这个想法很快被萧枫压制了下去，他知道，现在还不是说那么多的时候，更何况，这林家也不一定与母亲有关，说不定只是一个巧合呢？

　　又说了一会儿话，萧枫倒是与林筱佳的关系更深了一些，而后便直接起身告辞，重新回到了柳金的身边，至于薛雯她们，也在萧枫离开之后便直接结账走了，她们本来就已经吃完了饭，如果不是与萧枫的交谈，恐怕早就已经走人了！！

　　“大哥，聊得很开心嘛……”

　　柳金一边喝着杯中美酒，一边戏虐的朝着萧枫道，“是不是又要准备给小弟我找一个嫂子？”

　　“别胡说！”

　　萧枫瞪了一眼，旋即透过窗棂外面看着那蹦蹦跳跳离开的林筱佳，还有薛雯与薛云这两个姐妹，他的心中越发的有着一丝颤动……

　　“柳金，帮我办件事！”

　　萧枫毫不客气的朝着柳金说道，柳金微微一愣，很快的点头，“好，我去办！不过需要一点时间，毕竟这里不是在剑玄大陆上！”

　　“你不问问是什么事儿吗？”柳金的干脆倒是令萧枫有些诧异。

　　柳金呵呵一笑，撇嘴道，“大哥，你难道还真的把我当傻子？不就是让我去查一下那三个人的身份么？”

　　闻言，萧枫顿时大翻白眼，“当然不是！我已经知道了他们是来自玄级林家的人！我需要让你去查一下那林家的一些基本情况，诸如家庭成员，诸如社交关系等等！”

　　“呃……”

　　柳金表情一滞，却是急忙点点头，“好，这交给我了！大哥放心，不管怎样，我们天医谷始终还是这东部神域的天级势力，一个玄级势力倒也不需费什么事儿，等你第三轮比斗之后，我便告诉你结果！”

　　“这就好！”

　　萧枫也不催促什么，反正他现在心中也只是有一个大概的猜测，具体的事情还得等柳金调查之后再说，现在重中之重是要取得此次比斗的第一名，才好为了天易和彤雨这两个小家伙向天医尊主提出条件！！

　　吃过饭结了帐之后，两人这才缓步离开酒楼，而他们也没有多做耽搁的直接朝着别院走去，可这一路上没走多远，萧枫却是不禁眉头一皱，柳金见状急忙问道，“大哥，怎么了？”

　　萧枫转身打量了一下周围路人，却是双眼微眯的沉吟道，“我感觉有人跟踪！”

　　“什么？”

　　柳金顿时身体一颤，萧枫急忙道，“别乱动！”

　　柳金很快的平静下来，与萧枫一同再次装作若无其事的模样缓缓前行，一边低声问道，“大哥，是不是真的？在星幻城内还有人敢跟踪我们？”

　　“应该是！”

　　萧枫不露痕迹的轻轻点了点头，“应该有三个人，不过因为隐藏的很好，我并没有发现他们到底在何处，如果不是方才有一点气息泄露的话，我还不可能发现！”

　　“三个人？这么说，大哥你是知道跟踪咱们的是什么人了？”

　　此刻柳金的眼神中闪过一丝利芒，虽然他的实力并不算强，可在剑玄大陆天医谷中那少谷主的地位，却容不得他如此让人跟踪！！

　　萧枫拍了拍柳金的肩膀，速度加快了一些，“我们回去再说！！”

　　柳金点点头也不再多言什么，紧紧跟在萧枫身边，十余分钟之后便回到了他们的别院中……

　　“好了，跟踪之人并没有靠近这个别院！”

　　萧枫挥手召来两把椅子，与柳金一同坐了下来，柳金迫不及待的道，“大哥，到底是什么人？”

　　萧枫邪邪一笑，眼眸中闪过一丝冷芒的寒声道，“如果我看错的话，他们应该是云华殿的人，而且其中一人便是我才和他交过手的罗羽！！”

　　“云华殿？罗羽？！”

　　柳金闻言顿时咬牙切齿的道，“这云华殿到底要做什么？难道他们输在大哥你手中不甘心想要报仇？”

　　“不可能这么简单！”

　　萧枫摆了摆手，摇头道，“这里是星幻城，既然云华殿他们敢派人跟踪咱们，那么必定是有吸引他们的东西！否则的话，还不至于他们有如此嚣张的动作！！”


第776章 老谋深算—黑鳞

　　听到萧枫的分析，柳金也不禁点了点头，“不错，正是如此！可我们到底有什么东西，能够值得那云华殿的人这样跟踪？难道他们还敢在这星幻城内动手不成？”

　　“在这里动手绝对不敢！毕竟星幻城乃是天医宫的地方，就算给他们天大的胆子，也绝对不敢！”

　　萧枫摇了摇头，随即皱眉道，“至于是什么东西，这就不得而知了……”

　　“我们来到神域不久，与云华殿之前也并未打过什么交道！而柳金你之前来过，如果云华殿真的是看中了你身上的东西的话，那么早就应该有人监视，不可能拖到现在……”

　　“这样的话，那么便应该是我身上的东西了！！”

　　萧枫细细分析而出，倒也令得柳金不断点头，对萧枫的分析能力，柳金现在才算是真正的佩服起来，不过柳金并不知道萧枫在剑玄大陆上还有一个暗魅公子的身份，否则恐怕会更加吃惊！

　　毕竟暗魅与暗影两大公子，可是整个剑玄大陆最神秘的存在，甚至比之四大守护者都更要神秘一些！！

　　许多见过暗魅公子与暗影公子的人，早已经死的不能再死了！！

　　在柳金那佩服的眼神下，萧枫继续皱眉自语着，“可是不对啊！除了在比斗选拔之时，我也未曾与那云华殿有过任何交集，按理说他们该不会这样派人跟踪我才对！难道真的是为了那选拔比斗被淘汰之事？”

　　“不，绝对不可能这么简单！”

　　很快的萧枫又兀自摇头否定了自己的猜测，“可如果不是这样的话，那又是为何？”

　　柳金也在一边不断地说着他的想法，可却一一被萧枫否定，最后萧枫忽然间眼睛一亮，“肯定是与比斗选拔有关，可这却又是为何？”

　　“比斗……比斗选拔……”

　　萧枫的手轻轻地在身边的石桌上敲打着，随着那清脆的声音不断响起，萧枫的思绪开始缓缓蔓延……

　　纪卓阳，罗羽……

　　领域……

　　片刻之后，萧枫忽然‘嘭’的一下站起身来，“对了，是这样，一定是这样！！”

　　“大哥，你想到了什么？”

　　柳金也在一旁忍不住的问道，萧枫站在那里再次沉吟了片刻后，却是微微一笑中重新坐了下来，“我方才将与云华殿有所纠缠的地方都完全仔细的回忆了一遍，最终让我想到了一个极大的可能！”

　　说着，萧枫的眸子里闪烁着阵阵精芒，冷声道，“想必是我的天火琉璃剑暴露了！”

　　“天火琉璃剑？这我也知道啊，可大哥你不是没用过么？怎么会暴露呢？”

　　柳金诧异万分，在领域之中发生的一切，他都没有看到，自然也不可能想到这一点……

　　萧枫淡淡一笑，将他用天火琉璃剑与九焱天火将纪卓阳那飘云领域破开的过程简单地讲了一遍，最终才近乎肯定的道，“一定是因为云华殿的人知道了我的天火琉璃剑，也同样知道掌控了天火琉璃剑就等于掌控了九焱天火，而这两种世间奇珍，也自然可以让云华殿的人如此作为了！”

　　顿了顿，萧枫冷笑道，“想必现在他们正在等着咱们出城了！只要出城，恐怕等着咱们的便是那云华殿之人的围攻，说不定连那个劳什子的纪林也忍耐不住吧？”

　　“他们竟然觊觎大哥你的天火琉璃剑！！”

　　柳金不禁有些无语，如果此事被天医尊主知道了，那么后果……

　　柳金丝毫不会怀疑，天医尊主是否会罩着萧枫……

　　二十六岁的一阶剑神巅峰，这放在那里都绝对是会被当成宝贝供养着……

　　“那大哥，我们现在该怎么办？”

　　柳金此刻显得有些跃跃欲试，他身为天医谷未来的谷主，对云华殿自然也没有什么好感，更狠不得看着云华殿从此在东部神域除名！！

　　摇了摇头，萧枫低声道，“等与大伯他们说一声再说！”

　　……

　　“什么？”

　　天医宫内，天医尊主听到了柳洪之那满是愤恨的讲述，最终怒气非常的直接拍碎了一张桌子，而后目光落在萧枫身上，沉声道，“萧小子，这件事情真的属实？”

　　萧枫深深点头，“如果小子我没有猜错的话，的确如此！不过前辈，那云华殿的人也的确是在跟踪我们！就连方才我们前来天医宫，都在远远的吊着，估计他们是害怕被大伯发现，所以并不像之前跟踪的那么近！”

　　“好大的狗胆！”

　　天医尊主身上衣衫无风自动，整个人浑身的气息此刻都带出一抹恐怖的威势，甚至连他身体周围的空间都不禁因此而出现了一丝即将凝固的趋势……

　　“云华殿！哼，别以为本尊不知道你们一直以来的小动作，没想到你们现在竟然变得这么嚣张！”

　　双眼闪烁着冰冷的寒芒，此刻柳洪之却是再次言道，“尊主大人，云华殿一直没有将天医谷放在眼中，若不是因为有您在的话，恐怕咱们天医谷早已经被他们给一口吞下了！”

　　“吞下？哼，也要他们有那么好的牙口！”

　　天医尊主闻言顿时冷哼道，“放心，这件事情本尊知道了！你们不要担心，一切都按照之前那样，切记不要表现出一丝一毫的不对劲！”

　　“是！”

　　众人纷纷躬身应诺，天医尊主挥了挥手道，“洪之，小金，你们先退下！萧小子，你留下来，本尊还有些事情要和你说！”

　　“是，尊主大人！”

　　柳洪之与柳金二人躬身退去之后，天医尊主这才恢复到了之前的那种平淡模样，望了一眼萧枫后，不禁笑道，“萧小子，你可真会给本尊找事啊！！”

　　“嘿嘿，前辈您这是什么意思？”

　　萧枫嘿嘿一笑道，“我可没有找事！自从来到神域之后，小子我一直都很循规蹈矩！这件事可是它自动找上门来，与小子我有什么关系？”

　　“行了行了，你小子别那么多废话！”

　　天医尊主摆了摆手，随即双眼微眯的冷声道，“不过那云华殿的胆子也太大了！难道真以为本尊不敢动他们？”

　　“那小子我大胆敢问前辈，您想怎么办？”

　　“怎么办？”

　　天医尊主撇了撇嘴，“既然云华殿此次没有一人进入最后的十个名额，那么等此次比斗选拔之后，他们天级势力的地位也该让出来了！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫表情为之一愕，让出天级势力的地位，就这么简单？

　　但随即看到天医尊主那似乎有些戏虐的眼神，萧枫瞬间明白过来，这天医尊主肯定是早已经有所安排……

　　当即苦笑着道，“前辈，您是不是有了一些安排？就算小子我不代表天医谷出战，您恐怕也会想法设法的让云华殿的人被淘汰在十名之外吧？”

　　“小子，你说什么呢？难道本尊就真的这么对云华殿有偏见么？”

　　天医尊主瞪着双眼，可等待他的却是萧枫那满是笑意的眼神，似乎这眼神可以看穿一切似的，天医尊主胡须一扬，却是无语的狠狠一瞪眼，“臭小子，真不知道你是怎么长的脑袋！”

　　“嘿嘿……多亏尊主大人教导有方……”

　　萧枫装模作样的拱手行了一礼，天医尊主却是再次一瞪眼，最终无语的重新坐了下来，“小子，本尊给你介绍一个人！”

　　“哦？”

　　萧枫闻言眉毛立时一挑，而后很快的从这大殿的侧门中走进来一个身穿黑色劲装的男子，见到此人的刹那，萧枫不禁双眼一瞪，“是你？！”

　　没错，此人正是萧枫之前一直有着一股危险感觉的那个黑衣男子，也是将最后一个云华殿之人淘汰出局的人，可萧枫却万万没想到，会在这里重新遇到此人！！

　　见到萧枫的表情，天医尊主微微一笑道，“萧小子，怎么？很惊讶么？”

　　萧枫苦笑着点点头，“前辈，这位兄台恐怕就是您安排下来的妙招吧？就算小子我不出现，以兄台他的实力，也定将会让云华殿的那几人直接被淘汰掉吧？”

　　“呵呵……”

　　萧枫的话让天医尊主淡然一笑，如今萧枫也最终肯定了自己的想法，天医尊主肯定早已经想要出去云华殿了，只是一直没有找到一个合适的借口，而他的出现，到现在被跟踪，无疑是一个最佳的机会！！

　　老奸巨猾啊，老谋深算啊……

　　萧枫此刻对天医尊主真的由衷的有些佩服，而天医尊主没有理会萧枫的表情，淡淡的指着黑衣人道，“他乃是本尊最近培养起来的人，也算是本尊麾下的黑衣使者，黑鳞！”

　　“黑鳞见过主人！”

　　“免了免了……”

　　天医尊主挥了挥手，“黑鳞，想必萧小子你也不陌生，今后你便称呼他为‘少爷’吧！”

　　“是！”

　　黑鳞躬身应诺，而后朝着萧枫毫不犹豫的行礼，“黑鳞拜见少爷！”

　　“呵呵，不用多礼不用多礼……”

　　萧枫急忙将黑鳞扶了起来，而后古怪地看向天医尊主，“我说前辈啊，您老人家这到底要做什么？能不能给小子我明说？”


第777章 最后的一战

　　“我说前辈啊，您老人家这到底要做什么？能不能给小子我明说？”

　　萧枫此刻的确显得万分疑惑，看向天医尊主的目光也充满不解，而那黑鳞却一直面无表情地站在原地，似乎完全性的成为了一个雕像一般……

　　听到萧枫的问话，天医尊主却是缓缓摇了摇头，“天机不可泄露……”

　　“呃……”

　　闻言，原本求知欲极强的萧枫，此刻差点一头栽在地上，见状天医尊主威严的脸上浮现出一抹笑意，继续开口道，“萧小子，你也不用多想什么，只要你最近不走出本尊的星幻城，本尊便可以保你无事！就算给他们几个胆子，也绝对不敢在我这星幻城闹事！”

　　“这小子我也知道啊……”

　　萧枫苦苦一笑，无语的道，“可是前辈啊，难道您就让我一直当这缩头乌龟？比斗选拔结束之后，那又该怎么办？对了……”

　　忽然间，萧枫像是想起什么一样，蓦地出声道，“对了前辈，此次不是只选五个名额出来么？可是您又要求我拿这次的第一名，这怎么办？难道选出五人之后还要再次比斗一番？”

　　“嘿嘿，小子，本尊还以为你不会问呢……”

　　天医尊主哈哈一笑，却是令得萧枫神情越发的有些古怪，而后只见天医尊主摆了摆手，继续道，“罢了罢了，反正你小子如今也算是给天医谷争得了大面子，只要你能够进入最后的五个名额……”

　　说到这里，天医尊主的话音蓦然一顿，却是忽然抬头道，“对了，本尊好像记得你小子和那空幽谷的女娃儿打了一个赌，是么？”

　　“呃……”

　　听到天医尊主的话，萧枫的表情立时变得有些震惊，前几日他与那冰山美女纳兰冰静打赌的事情应该不会有人传出来才对啊？可是为什么……？

　　似乎察觉到了萧枫心中的疑惑，天医尊主微微一笑道，“整个天医宫都是本尊的，如果本尊想要了解宫内发生的任何事情，都可以很轻易的做到！”

　　很笼统的回答，但萧枫也明白这并没有什么好隐瞒的，当即缓缓点了点头回道，“前辈所言不错，晚辈的确是与那纳兰冰静打赌！”

　　“呵呵，既然如此，那就多加一个条件……”

　　笑了笑后，天医尊主这才继续道，“如果你进入了最终的五个名额，而后又在与那女娃儿的赌斗之中获胜，那本尊便允诺之前答应你的一切条件，如何？”

　　“真的？不会再改了？”

　　此刻的萧枫有些郁闷，似乎觉得自己好像被人当成猴子玩耍了一样，可在天医尊主面前，尤其是这位尊主大人一直都对他很不错，他又能多说什么？

　　然而，在听到萧枫的疑惑之后，天医尊主却是狠狠地一瞪眼，这才道，“萧小子，你什么时候见过本尊说话不算数了？”

　　“呃……算是吧……”

　　萧枫苦笑着无语的点了点头，“好吧，小子我应下了！我一定会将纳兰冰静击败的！”

　　“嘿嘿，小子，本尊奉劝你还是不要那么大意，纳兰家的女娃儿号称空幽谷万年以来的第一天才，可不像云华殿那个纪卓阳那么白痴的！”

　　天医尊主的话适时响起，而萧枫却依旧大大咧咧的摆了摆手，“前辈放心，只要您能记住您的承诺便是！”

　　“对了，前辈……”

　　言语一顿，萧枫又忽然问道，“您知道纳兰冰静身边那个云梦烟是怎么回事么？我怎么觉得，她们并非像是主仆关系那么简单？”

　　本来萧枫也不该多事的，可谁叫他的小弟柳金喜欢上了别人云梦烟呢？虽然中间隔了一个纳兰冰静的冰山，可多少了解一些始终是没有坏处的吧？

　　“云梦烟？”

　　天医尊主微微一愣，缓缓摇头道，“本尊对其并没有什么了解！”

　　“这样啊……”

　　萧枫有些失望，而后又想到碰到玄级林家之人的事情，本来想要继续问一下的，可最终还是没有张嘴，这事情与他母亲有些关系，若非必要，萧枫并不想让外人知道！

　　虽然天医尊主对他的确十分不错，但却并非真正的家人！！

　　“好了，萧小子，你如果没事的话就先回去好好修炼吧，记住这段时间千万不要走出星幻城！”

　　天医尊主挥了挥手，待得萧枫离开之后，他这才将目光看向了黑鳞，“黑鳞，你觉得他怎么样？”

　　听到天医尊主的问话，黑鳞稍微沉吟了片刻，却是肃然道，“少爷他的确很是不凡！”

　　“呵呵……”

　　天医尊主笑了，缓缓起身朝着外面走去，黑鳞见状却是很快的从侧门中消失，他知道，现在还不是他真正现身的时候……

　　若不是天医尊主颇为看重萧枫，怎么也不可能让他这般直接现身出来！！

　　……

　　接下来的几日里，萧枫真的就如同天医尊主所言，并没有走出星幻城，甚至为了能够以最佳状态迎接最后的一战，他甚至连自己的别院都没出，几乎每天每夜都在辛辛苦苦的入定之中……

　　当然，也可以趁此机会再次吸收一点天医尊主所送的能量光珠中的能量，虽然不可能在这短短几日内实力突破到二阶剑神，但有一丝一毫的提升也是好的！！

　　相较于萧枫而言，柳金却是几乎每天都在外面，也不知道到底在做些什么，反正每天晚上回来的都很晚，而他的面色也从最开始的郁闷，到最后的喜悦，看样子，定然是在云梦烟那里有了一些什么好的进展……

　　不过，萧枫也没有去多问什么，他现在最重要的是要抓住最后这一次比斗，如果连最后五个名额都进不去，那么又何谈让天医尊主实现他的允诺呢？

　　最后一次十进五的比斗，准时开战……

　　之前选出的十人带着各自的信心已经在这薄雾的清晨齐聚在了竞技场内，整个竞技场此刻也被安排下来了五个大型擂台，周围同样如同之前那样有一层光膜笼罩，而周围看台上也七七八八的坐着前来观战之人……

　　“萧枫……”

　　一个传音突兀的在萧枫耳边响起，声音很冷，甚至可以说是冰寒无比，而这声音不是别人，正是那纳兰冰静所有！

　　“什么事？”萧枫不动声色的回问道。

　　“别忘了我们之间的赌斗！”

　　“放心，忘不了！我也期待着让空幽谷第一美女帮我办件事呢……”

　　“哼！”

　　冷哼一声，这纳兰冰静不再多言什么，而萧枫也根本没有去管这冰山女子的冷意，静静地站在那里，等候着此次比斗最后一战的展开……

　　约莫半个时辰之后，当第一缕阳光穿过薄雾笼罩大地之时，主席台上鱼贯而出以天医尊主为首的众位前辈高人，柳洪之与柳程浩也赫然在其中……

　　负手而立，天医尊主尽显一方霸主风范，此刻的他再也没有与萧枫对话之时的那种随和，浑身上下都显示出一种让人不敢直视的威严，在其那精光熠熠的目光下，几乎没一个人都情不自禁的低下了头，以表尊重……

　　“你们都是我东部神域的天才，但自古以来实力至上，为了此次神域五十年一次的比斗，为了让我东部神域能够越发的杨伟，需要尔等精中选精！”

　　顿了顿，天医尊主眼光余角扫视了一眼身旁那云华殿的纪林，不禁心中生出一抹冷笑后，这才继续肃然道，“接下来便是确定最后五个人选的一战！本尊希望尔等能够全力以赴，让本尊看看你们的真正实力！”

　　“喏！”

　　众人齐声应诺，声音显得那般巍峨，直刺苍穹仿佛带着一种冲天盖地的气势……

　　在众人的声音之中，天医尊主坐在了主位上，而柳程浩也缓步走了出来，“此次比斗如上次一样，同样的乃是抽签决定对手！同样的规则，本座也不多言，下面就请各位抽签吧……”

　　十人分别抽签，最终萧枫依旧如同上次那样抽到了五号，看样子，他与这五号还颇有缘分！！

　　也不知道是不是萧枫的运气使然，他的对手六号，竟然只是一个圣阶大圆满的存在……

　　这里值得一说的是，此次参加比斗选拔之人，除了已经被淘汰的纪卓阳之外，突破进入神阶的就只有纳兰冰静与黑鳞二人，而萧枫此刻表现在外的依旧只有圣阶小圆满的实力而已……

　　其他七人，俱是圣阶大圆满的存在，只不过大部分都是圣阶大圆满巅峰而已，而萧枫此刻的对手六号，则是来自一个玄级夏侯家族的夏侯凯天！！

　　夏侯凯天，乃是夏侯家族最近新冒出来的天才人物，据说已经得到了夏侯家族老祖宗的真传，虽然现在只是圣阶大圆满的实力，可败在他手中的圣阶大圆满巅峰也至少有好几个了，也能够算得上是以弱胜强的一个典范……


第778章 夏侯凯天—诡异

　　东部神域的玄级和黄级势力，都是以家族命名，并非像云华殿，天医谷，空幽谷等等乃是门派之名命名，当然如果他们能够晋升到地级乃至天级势力，自然也可以拥有自己的门派驻地……

　　可以说，这也算是一种竞争力的表现吧……

　　而夏侯家族，则是玄级势力之中排行前三的存在，不可谓不强！

　　据传，夏侯家族其实拥有着不下于地级势力的实力，可不知为何，却一直都是在玄级势力之间徘徊，而最为重要的一点，夏侯家族在玄级势力之中威望很高，甚至就连一些地级势力都与之交好，这就更显出几分怪异了……

　　而此刻，看到夏侯凯天上场，萧枫的心中也不禁生出一抹颇为怪异的感觉……

　　虽然萧枫可以肯定，这是他第一次与夏侯凯天见面，可心底却隐隐的生出一种厌恶的感觉，似乎天生萧枫便是这夏侯凯天的敌人一样……

　　此种感觉，也让萧枫百思不得其解……

　　而就在此时，在那看台某一处上，一个声音带着一丝冰冷的响了起来，“好像夏侯凯天是那人的儿子吧？”

　　如果萧枫听到的话，便一定会记得，这声音的主人是玄级林家的薛云，也是当初他在酒楼中遇到过的！！

　　薛云的身边坐着薛雯与林筱佳这一对母女，而听到薛云的话之后，那薛雯面色有些难看的点了点头，“没错！夏侯凯天正是那夏侯智的儿子！！”

　　“妈妈，小姨，你们所说的夏侯智是什么人啊？这个夏侯凯天是他的儿子又怎么了？”

　　林筱佳歪着头，一副不解的模样，那一双大眼睛眨呀眨的，显出无比的灵动……

　　“你还小，不准乱问！”

　　薛雯面色一凛，却是呵斥着，而林筱佳则是小嘴一嘟，不满的甩了甩头，“不问就不问嘛！哼哼！小气鬼！”

　　一时间，薛雯与薛云被林筱佳的动作弄得无言以对，但她们也没有多说什么，这件事情已经被家中的老爷子禁了口，二十七八年以来，都被整个林家当成了禁忌，若不是此次看到夏侯凯天，恐怕她们也不会多说这么两句话……

　　擂台上，萧枫与夏侯凯天两人站在原地静静地对望着……

　　时间一分一秒的过去，忽然间两人同时开口……

　　“天医谷，萧枫！”

　　“夏侯家族，夏侯凯天！”

　　简单的自我介绍了一下，夏侯凯天双眼微眯的冷声道，“萧枫，本少不知道你到底用了什么诡计到达这里，但本少会让你知道，什么叫做失败！”

　　言语中满是高傲，甚至此刻这夏侯凯天给萧枫的感觉，还要比那纪卓阳来的更加恶劣一些，这种感觉是发自内心深处，就像是那种根深蒂固的存在，仿佛早已经在灵魂上打上了这种厌恶的印记……

　　冷冷的瞥了一眼此人，萧枫不屑的撇嘴道，“夏侯凯天，有本事就用实力说话！要是嘴皮子能杀人的话，这个世道上还能有这么多仇人么？”

　　“既然你找死，那就怪不得本少了！”

　　夏侯凯天的确对萧枫有些不屑，或者说是他自己太过自信，一直以来他都没有亲眼见过萧枫的战斗，一直都以为萧枫是用了什么诡计才能够进入现在的十个名额……

　　而他自己呢？

　　从小得到老祖宗的真传，整个夏侯家族都将他当成宝贝一样供着，如今虽然只是才圣阶大圆满的实力，可败在他手中的圣阶大圆满巅峰之人也不少，甚至有时候他更是在想，凭借他对空间的领悟，完全可以战胜一些普通的一阶剑神！！

　　当然，这也只是他的狂妄想法罢了！！

　　唰……

　　声音落下，夏侯凯天的手中忽然多出了一柄闪烁着妖艳光芒的长剑，整个剑身带出一丝扭曲，就像是一条毒蛇一般……

　　大手轻轻地在剑身上抚摸了一下，夏侯凯天冷声道，“此剑乃是我夏侯家族的家传之宝，天蛇剑！今日，本少就让你败在这天蛇剑之下！”

　　“白痴！”

　　萧枫撇了撇嘴，只吐出这两个字来，而这般淡然的动作，却是让那夏侯凯天表情中浮现出一抹狰狞，映衬着那柄颇为怪异的天蛇剑，倒是令人心中生出一种毛骨悚然之感……

　　“很好，你已经激怒本少了！今日本少就让你知道本少的厉害！”

　　“别那么多废话，要打就打！”

　　当即，在萧枫声音落下的刹那，夏侯凯天一声轻喝之后便持着天蛇剑朝萧枫刺了过来，令萧枫微微有些诧异的是，那天蛇剑扭曲的剑身周围，竟然出现了一丝丝颤抖的空间涟漪，而且就像是天生附带的一样……

　　“这天蛇剑可以自发的引起空间颤动！”

　　萧枫脑海中闪过一个念头，却是有些讶异，真是这样的话，那么天蛇剑恐怕距离生出器灵的时间也不远了……

　　不过，现在也不是想那么多的时候，在那天蛇剑临身的刹那，他陡然身形一闪，却是运转出了流光掠影身法，三个一模一样的萧枫身影瞬息而出，躲闪开了夏侯凯天的攻击之后，竟从三个不同的方向就这么直接轰击了过去……

　　一人攻上身，一人攻下身，一人则是在背后袭击，尽显出合围之势……

　　夏侯凯天也不是笨人，在萧枫的攻击展开之时，天蛇剑便在身体周围舞出了一朵朵飘逸的剑花，最令人震惊的是，在这每一朵剑花周围，同样旋转着一丝丝的空间涟漪……

　　萧枫丝毫不怀疑，如果自己的身体被这些剑花击中，那么将会承受到巨大的打击，那些恐怖的空间涟漪，仿佛都化作了一道道锋利的刃器，在萧枫他的攻击之中，竟有了灵性一般的分别朝着三个萧枫的身影笼罩而去……

　　“好诡异的攻击手段！”

　　萧枫双瞳一缩，却是体内真元急速运转，而后猛然间犹如气球一般爆发出来，顿时三个身影周围立时出现了一道道的小型风卷，随着一阵阵那‘磁磁磁’的摩擦声音，那剑花与风卷相互抵消，最终在空间的颤动之下，彻底消泯开去……

　　“你果真还是有两下子！”

　　夏侯凯天双眼微眯的寒声着，三个萧枫身影呈‘品’字形停滞在半空，同时张嘴道，“哼！你也不差！不过如果想要凭借这些，那纯粹是做梦！！”

　　“放心，这只是小小的开胃菜罢了！后面会让你好受的！！”

　　冷冷的丢出一句话，夏侯凯天忽然间左手急速掐动着莫名的剑诀，他身体周围的空间也随着剑诀的打出而开始泛出阵阵颤动，那天蛇剑上也随即爆发出强烈的妖异光晕，犹如涟漪一般朝着四周缓缓蔓延……

　　“天蛇剑诀—天蛇狂舞！”

　　一声大喝陡然而出，便见到那夏侯凯天在原地急速旋转，每一次的转动天蛇剑身上都会激射出一道剑芒，只在刹那间的功夫，便足足有数十道剑芒呼啸而出，朝着萧枫所在的位置急速袭去……

　　磁磁磁……

　　周围空间带出一阵阵怪异的摩擦之声，萧枫见状不禁眉头一皱，却是心底的确有些讶异……

　　“这种剑势，竟然能够引发空间的共鸣……”

　　“这厮的空间领悟果真不错，恐怕比之一些一阶剑神都弱不了多少吧？”

　　萧枫脑海中转动着念头，感觉着那每一道剑芒周围附着的空间之力，他的三道身影同时再次越发腾空，却是纷纷双手挥舞，一道道能量的涌出在身前形成了一道特殊的屏障，可是接下来的一切却令得萧枫无比震惊了……

　　磁磁磁……

　　这数十道蛇形剑芒被屏障挡了下来，然而正当萧枫正要准备有所动作之际，那些剑芒所附带的空间之力，竟无比诡异的穿透过了他所布置的屏障，朝着萧枫三道身影直接攻了过来……

　　面色瞬间一变，感觉着周围空间的那种恐怖颤动之力，萧枫不敢有丝毫迟疑，心念动作间，身形急忙朝着三个方向闪避而去，而那些空间之力，就像是有了什么灵性一般，竟平均分成三股的紧追不舍，似乎不将萧枫击中便不会停滞一样……

　　“码的，这到底是什么鬼攻击！”

　　萧枫暗骂不已，可是手中的动作却不见丝毫停顿，不断地将精神注入到自己对空间的领悟之中，而后双手挥动间，让周围的空间不断的出现一条条细小空间裂缝，逐步地将这些攻击临身的空间之力吸入其中……

　　最终，萧枫的三道身影都已经安全了下来，而此刻那夏侯凯天的冰寒声音也再次响起，“没想到你竟会这般破除本少的天蛇狂舞！但这些也只是开胃菜而已，希望萧枫你能够接下本少专门为你准备的一顿大餐！！”

　　“哼，要来就来，哪来的这么多废话？堂堂一个大男人，简直比女人还啰嗦！”

　　三个身影同时张嘴，又同时挥了挥手，那三个一模一样的不屑表情，简直越发的让这夏侯凯天感受到被人鄙视的愤怒滋味……


第779章 战败夏侯

　　“萧枫，本少今日会让你明白，什么叫做残忍！！”

　　双眼微眯的夏侯凯天，此刻浑身上下杀意凛然，甚至在那冰冷的双瞳中，似乎已经自信满满的将萧枫当成了死人看待……

　　手中天蛇剑似乎也感受到了自己主人的愤怒，那诡异的扭曲剑身，此刻上面红光闪耀，带着点点令人心颤的诡异光芒，瞬时之间仿佛彻底的与夏侯凯天融为一体似的……

　　之前的两次交手，虽然都被萧枫尽数挡了下来，但这夏侯凯天带给他的感觉却不容小觑，如今看到这番情形，萧枫虽然表面上颇为不屑，可心里早已经打起了十二万分的精神……

　　没有再次多言什么，在一瞬间的功夫，那夏侯凯天的目光变得无比阴森，甚至乍眼望去就如同一条毒蛇似的，而那手中的天蛇剑，此刻也扭曲着周围的空间，在一次又一次的空间颤动之下，散发出无比诡异的红芒……

　　“天蛇剑诀—万蛇噬体！”

　　一声暴喝之中，那天蛇剑身上的无数红芒立时击散而出，每一点红芒竟纷纷化作一条诡异的蛇形，朝着萧枫三道身影所在之处急速袭去，甚至肉眼可见，那所过的空间之处，竟纷纷出现了一阵阵恐怖的颤动，就像是要将整个空间完全震碎一般……

　　见状，萧枫面色陡然大变，他能够从周围感觉出一种来自空间的锁定，仿佛他无论如何躲闪，都绝对会被击中一般，这种现象，他甚至都从未在那一阶剑神的纪卓阳身上感觉过……

　　“这厮的确很不简单！！”

　　萧枫双瞳紧缩，“既然三道身影的目标过大，那么便合在一起吧！！”

　　心念转动间，两道分身身影立时与本体融合在了一起，而后体内真元流动之中，竟凝结成了一柄长于五六米的长剑，而后萧枫双手犹如跳舞一般不断地掐动剑诀，看着周围那无数条红色小蛇不断靠近之际，他停顿在空间的动作却是再一次动了……

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　又是地极剑势，又是这般攻击，可这一次，那恐怖的剑势却仿似遇到了什么克星一样，虽然在这地极剑势的笼罩之下，那些红芒小蛇已然消失了不少，可那种来自周围空间的颤动攻击却没有丝毫停滞……

　　依旧是那般穿透着一切阻碍事物，朝着萧枫的本体袭来……

　　见状，萧枫的双瞳陡然间射出两道将忙，而后一次紧接着一次的挥动手臂，身体周围原本稳定的空间立时展开了一道道细小的空间裂缝……

　　磁磁磁……

　　空间裂缝与红芒小蛇不断接触，而后两者就像是相互抵消一般缓缓消散，最终在两人不断的持续了将近几分钟之后，整个三号擂台上再次恢复平静……

　　可擂台地面那坑坑洼洼的一切，却诉说了方才一番战斗的激烈……

　　看似接连的几次交手都颇为平静，可所有人都知道，如果一不小心，那么必定会被对方所伤，而此刻不管是萧枫还是夏侯凯天表现出来的实力，都让看台上的观战之人纷纷投以热烈的注视……

　　主席台上，柳洪之的面容不禁有些担忧，这个夏侯凯天的确很是不凡，可萧枫为什么到现在还只是保持在圣阶小圆满的实力？难道他要一直这么下去？扮猪吃老虎，似乎也不是这么装的吧？

　　“洪之，不必担心……”

　　天医尊主的声音轻轻地在柳洪之耳边响起，“萧小子不会败！虽然那个夏侯家的小子的确很不错，但如果要说赢下萧小子，那几乎是不可能的事情！”

　　“可是尊主大人，萧贤侄他现在竟然还只是用着圣阶小圆满的实力，他这样……”

　　柳洪之的传音还没说完，天医尊主便随即打断道，“即便如此，萧小子也定会赢的！你且继续看看！虽然他的实力依旧保持在圣阶小圆满，可在空间领悟方面，他远远要比夏侯家的小子高出许多！”

　　“虽然现在看上去是为平手，但如果萧小子一旦适应了对方的攻击，那么此战的结果将会很快展现……”

　　另外一边的看台上，玄级林家的这三人同样是在低声交谈着……

　　“妈妈，小姨，萧大哥会不会输给那个难看的男人啊？”

　　林筱佳的声音带着一丝不愿，那撅嘴的模样倒是颇为可爱，而她那靓丽的容貌，也引得周围看台上许多人为之侧目……

　　林筱佳之母薛雯缓缓摇了摇头，“我也不知道，不过萧公子他的确很是不凡，从之前的两次比斗中便可以看出！希望他这次也能获胜吧，否则夏侯家族恐怕又要炫耀无数天了！”

　　薛云没有答言，只是那模样便足以说明一切……

　　林筱佳‘哦’了一声，也不再多说什么，只是小拳头握得紧紧的，小嘴也不断嘀咕着什么，似乎在超远距离为萧枫加油鼓劲一般……

　　其实，林筱佳也不知道为什么，虽然她与萧枫只是见过一面，那完全没有那种陌生人之间的隔阂，甚至就如同亲人一样……

　　对于这一点，薛雯与薛云也是百思不得其解，最终两人只能对林筱佳后说这是缘分使然……

　　三号擂台上，正如同那天医尊主所言，萧枫再一次又一次的接下那夏侯凯天的攻击之后，他脸上原本凝重的表情，此刻却也越发的轻松起来，甚至还可以看到那眉宇间展现出来的一抹浓浓笑意……

　　约莫一个时辰之后，萧枫猛然间右手一挥，一道巨大的空间裂缝瞬间生成，无比迅捷的将那夏侯凯天的攻击尽数吸收……

　　没想到这一动作，却是令得夏侯凯天面容一变，他怎么也不敢相信，区区一个圣阶小圆满之人，竟然可以在挥手间弄出如此恐怖的空间裂缝，让他的攻击根本毫无效果，甚至打到现在，虽然看似萧枫颇为狼狈，可一点伤害都没造成，反而是夏侯凯天自己体内的真气消耗了将近三成……

　　“你到底是什么人？”夏侯凯天面容阴沉的朝着萧枫问道。

　　萧枫闻言表情一愕，“什么什么人？你不是知道么？我乃天医谷萧枫！”

　　“你……”

　　夏侯凯天面色无比难看，在今日比斗之前，他怎么也不可能想到，自己原本如此诡异的攻击会被人这般轻松挡下，而且看样子对方还显得那般轻松……

　　“对了，夏侯凯天是吧？我问你一件事……”

　　萧枫忽然间张口，夏侯凯天愣了一下，“什么？”

　　萧枫指了指身边的空间，淡淡的道，“你所倚仗的不会就是方才那些攻击手段吧？没有一点新的？”

　　突闻此话，夏侯凯天的面容顿时变得阴沉了下来，“你什么意思？”

　　冷冷的表情注视着萧枫，似乎想要一眼将他看穿一般，可萧枫此刻却是轻轻的挥了挥手，“你没明白？我的意思是说，如果你还是那些攻击手段的话，就不用出来丢人现眼了！”

　　“萧枫，你欺人太甚！！”

　　夏侯凯天顿时火冒三丈，不就是挡住了自己几次攻击么？变得这么嚣张？

　　见状，萧枫也明白了一些，想必这夏侯凯天所倚仗的便是天蛇剑结合着诡异的空间之力攻击而已，当即不耐的挥了挥手道，“好了好了，我也不和你废话，快点打吧，我等会儿还有点事儿呢……”

　　“萧枫，你找死！”

　　怒火冲天，夏侯凯天立时再一次朝着萧枫接连施展出了天蛇剑诀，可接下来的一切，却让周围围观之人一阵无奈……

　　萧枫他站在原地根本没有任何大的动作，每当那夏侯凯天的攻击到来之时，他只是看似随意的挥了挥手，无数空间裂缝出现之后，那些看似威势无比强大的攻击，便随之缓缓消散，根本对萧枫没有起到任何效果，甚至连他的身体两米内都没有接近……

　　这番现在巨大的转变，让在场许多实力不足之人都显得万分疑惑，那玄级林家的林筱佳更是不断地朝着薛雯她们询问，可薛雯等人却似乎看着此间比斗有些领悟一般，对林筱佳的问话都只是淡淡的回了几句，最终林筱佳只能撅着小嘴，不断的诅咒着那个该死的夏侯凯天……

　　“戳你小鼻子！让你再也闻不到任何香气！”

　　“戳你大嘴巴！让你再也吃不到好吃的东西！”

　　“戳你小耳朵！让你再也听不到声音！！”

　　……一连串颇有些孩子气的诅咒，倒是令得周围许多听到之人一阵莞尔，但同样的，他们对现在那三号擂台的变化也显得无比震惊……

　　不过，他们终于确定，那个只有圣阶小圆满实力的萧枫，将会迎来他第三次的胜利！！

　　擂台上，两个时辰之后，萧枫看着那气喘吁吁的夏侯凯天，撇嘴冷笑道，“夏侯凯天，认输吧！”

　　“我……”

　　夏侯凯天满脸的恨意与妒忌，他怎么也想不通，原本自己还可以压着打的萧枫，怎么会忽然变得这么厉害？虽然他现在依旧只是圣阶小圆满，可怎么感觉比那些圣阶大圆满巅峰的人还要强这么多……

　　“我……认输！”

　　最终，夏侯凯天在体内真气耗尽之时，不得不主动认输，但那一双愤恨的双眼却依旧死死的盯着萧枫，似乎想要将萧枫一口直接咬成碎片似的……


第780章 最后五人—令人震惊的挑战

　　胜！

　　萧枫还是胜了！

　　在面对那夏侯凯天那么诡异的攻击之下，他最终赢得是那么轻松！

　　“三号擂台，天医谷萧枫胜！”

　　随着天医尊主那朗朗的声音回荡在整个空间，萧枫也成为了第一个进入最后五个名额中的人选！

　　夏侯凯天缓步走下擂台，但那一双阴鹜的眼神却始终停留在萧枫身上，不过萧枫却没有去管那么多，朝着四周看台之上的人们拱了拱手之后，他便走到了看台上柳金等人的身边……

　　“大哥，干得好！”

　　柳金再次一拳头打在萧枫的肩上，满脸的笑容充满着喜悦之意，一旁的龙虎狮三人也纷纷笑着迎接，就像是在欢迎一个得胜而归的大将军一样，甚至在那周围的观战之人也纷纷情不自禁的鼓起了掌，对萧枫的实力他们是佩服到了极致……

　　从一开始的纪卓阳，到现在的夏侯凯天，萧枫都是以弱胜强，也算是为这实力至上的世界平添出一股令人乍舌的记录……

　　或许后有来者，但绝对是前无古人！

　　萧枫自此，也算是成为了整个比斗选拔之中最耀眼的明星，顺带着那天医谷也成为了众人最热门的话题，纷纷都在议论着天医谷到底是怎么培养出萧枫这么一个怪胎的！！

　　但他们怎么也不可能想到，萧枫其实真正意义上与天医谷并没有什么关系，若不是有老头子独孤天与师母柳眉的那层关系在的话，萧枫怎么也不可能会代表天医谷出战，甚至说不定因为那柳玉的缘故，他与天医谷将会结下不解的仇怨呢……

　　但这一切都不重要，重要的是现在！

　　现在萧枫代表天医谷成功的进入到了最后五个名额之列，也让许多对天医谷那天级势力地位的各个势力最终闭上了嘴！！

　　有萧枫这个妖孽在，天医谷今后的发展相信必定会令人乍舌，再加上天医尊主的存在，恐怕现在，即便是七杀门与云华殿，也不敢这么明目张胆的去打天医谷的注意了！！

　　可是即便如此，萧枫也没有忘记云华殿之人跟踪自己的事情，他知道，终有一日，他将会与云华殿彻底对上，而现在恐怕还要加上一个夏侯家族了！！

　　但就算这样，那又如何？

　　他萧枫萧二少，又岂是怕事之人？

　　“萧大哥，萧大哥……”

　　清脆的声音犹如风铃般在耳边响起，萧枫转头朝着来人笑道，“筱佳，你怎么来了？还有两位夫人，你们这是……？”

　　薛雯无奈的望了一眼自己的女儿，苦笑道，“筱佳这丫头看到萧公子你从擂台上下来了，便闹着说要过来恭喜你！”

　　“呵呵，谢谢两位夫人和筱佳了！”

　　萧枫柔柔的笑了笑，林筱佳却是直接拉住了萧枫的胳膊，嘻嘻地笑着道，“恭喜萧大哥进入最后五个名额哦！还有，谢谢萧大哥打败了那个讨厌的人！”

　　“呃……讨厌的人？”

　　萧枫微微一愣，林筱佳却是小嘴一撅道，“就是那个夏什么侯的，反正一看就知道不是好人！唔……还是萧大哥最好了，咯咯……”

　　这林筱佳都起码有着二十七八岁，如今说起话做起动作来却如同小孩子一样，倒是显得那般活泼可爱，也令周围那些观战之人纷纷投以善意的笑容，最终这三人还是直接在萧枫身边坐了下来……

　　耳畔不断地响起林筱佳那唧唧咋咋的声音，任凭薛雯与薛云两人如何说，这丫头都没有停住，而萧枫也对林筱佳颇有善感，也不断的点着头，附和着这丫头的说话，看上去，萧枫与林筱佳，就如同兄妹一般……

　　接下来的时候，除开三号擂台之外，二号擂台上的纳兰冰静与五号擂台上的黑鳞也取得了各自的胜利，值得一说的是，那柳金爱慕的对象云梦烟，不幸遇到了黑鳞，最终也只能留下一个落败的下场……

　　不过对那圣阶大圆满的云梦烟来说，这或许也是一个能够提高突破速度的机缘！！

　　接下来，又过去了将近一天的时间，最后将代表东部神域去参加整个神域比斗的五人确定了下来……

　　天医谷萧枫，空幽谷纳兰冰静，黑极家族黑鳞，崆华门严涵，悬空岛邹清！！

　　崆华门与悬空岛都是地级势力，值得一提的便是那悬空岛，据传乃是在东部神域最东部的一处岛屿之上，原本并非是天医尊主手下，可在其强势之中，悬空岛不得不诚心归附，成为东部神域最东端的一个地级势力……

　　另外便是黑极家族，其实说穿了，这黑极家族就只有黑鳞一个人而已，当然因为有天医尊主的存在，这原本虚无的黑极家族也就成为了事实，黑鳞也让所有人都见识到了他的强大，甚至没有人怀疑，他是否是一个神阶高手！！

　　天医尊主将最后五人的名单都宣布了一下，同时更是宣布，距离神域比斗还有三年时间，在这三年内，这五人将会一直呆在天医宫中修炼，也会得到他本人的悉心传授，当然这也只是在他们五人各自功法的基础上，由天医尊主交一些理论性的东西，真正的提升还得去靠他们自己！！

　　当然，还有之前一直承诺过的五本天阶功法，但真正能够得到什么，还只能看他们自己的运气，毕竟天阶功法是会自动认主的！！

　　即便这样，如此大的好处，也让在场每一个人为之兴奋不已了，不断地掌声响起，不断地为萧枫等五人拍手庆贺。

　　可在那天医尊主身后，云华殿的纪林，整张脸简直阴沉到了极点，但在这种环境中，即便再怎么愤怒，他也只能勉强陪笑着，可这笑容却远远要比哭还来得更加难看……

　　“对了，还有一件事情……”

　　忽然间，天医尊主的手往下按了按，待得众人齐齐安静之后，他这才望了一眼纪林，冷声道，“按照规矩，此番云华殿无一人进入最终名额，本尊特此宣布，云华殿在未来五十年内剥除天级势力之称，自动降级成为地级势力！”

　　咵……

　　瞬间，那纪林面色变得无比苍白，而在那看台之上的纪卓阳，罗羽等人也纷纷垂下了头，虽然早已经有所预料，可真正到了此刻之时，他们却还是那么不甘，可谁叫他们该有此报呢？

　　即便再怎么不愿，有天医尊主此话当众说出，那边是铁板上钉钉子的事情，绝对容不得任何更改！

　　自此，天医宫麾下，便只剩下两大天级势力！！

　　按照以往的规矩，比斗选拔到了这个时候便会自动结束，可看着天医尊主没有丝毫离开的意思，众人心中又是生出一些困惑，难道还有什么事情？

　　就在众人疑惑之际，忽然一个声音打破了响起，“快看，那不是空幽谷谷主纳兰前辈么？她怎么走到尊主大人身边了？”

　　众人循声望去，果真看到纳兰幽然缓步走到天医尊主身边，而后只见纳兰幽然轻轻一招手，那一直等候在下面的纳兰冰静也缓步走了上去……

　　众人无比错愕，就算是主席台上的柳洪之柳程浩他们也万分不解，尽皆以无比疑惑的眼睛看向主席台，整个竞技场内顿时安静到了极点……

　　针落可闻的情形倒是令得天医尊主满意的笑了笑，而后环视众人轻声道，“本尊知道大家都在疑惑，为什么比斗选拔已经结束，本尊还留在这里不走？那么接下来，便由纳兰谷主与冰静侄女为大家解开心中疑惑！！”

　　说完此话，天医尊主缓缓走回主位上坐下，而那纳兰幽然却是淡淡地道，“现在之所以还留在这里，是因为本座之女冰静有一件事情请各位做个见证！！”

　　“冰静？空幽谷第一美女？”

　　“让我们做见证？这冰静小姐要做什么？”

　　“难道是想要招婿？要不干脆直接找我吧？”

　　“做梦吧你，你算个什么人？要找也是找我这种风流倜傥，万花丛中过片叶不沾身的纯情男人！”

　　“呕……”

　　……一时间，在这周围看台之上众说纷纭，纳兰幽然见状立时眉头一皱，“安静！！”

　　刹那间，这夹杂着真元能量的声音瞬间荡漾开来，所有人都立时完全的安静了下来，无数双目光齐刷刷的落在那纳兰冰静身上……

　　见状，纳兰幽然稍微使了一个颜色，纳兰冰静缓步上前，那一双冰冷的丹凤眼扫视全场，最终落在正在和林筱佳这丫头低声说话的萧枫身上，俏脸展现出一道寒意，冷声道，“萧枫，你可敢出来与本小姐一战？”

　　“萧枫？天啊，这冰静小姐竟然要挑战萧枫？”

　　“这怎么回事？难道冰静小姐和萧枫之间……？”

　　又是一连串的疑惑，而萧枫此刻也苦笑着缓缓站了起身，在林筱佳那满眼闪烁着崇拜的光芒之下，他缓缓从看台上重新走到竞技场内，“固所愿耳，不敢辞也！”

　　这一刻，一次令人震惊的挑战在两个当事人简单的一次对话之中确定了下来，在场每个人的表情都变得颇为无语，可他们何曾想到，这次挑战是早已经在他们两人之间确定下来的！！


第781章 冰山美女纳兰冰静

　　空幽谷纳兰冰静挑战天医谷萧枫！

　　一个是一阶剑神巅峰的绝色佳人……

　　一个是接连三次以弱胜强的男人……

　　此刻，在整个竞技场周围的看台上，接连不断的传出那观战之人的一阵阵议论之声，大部分人都对此刻纳兰冰静的挑战觉得无比疑惑……

　　萧枫如今依旧展现出来的不过是圣阶小圆满的实力，可那纳兰冰静如今已然是一阶剑神巅峰的存在，虽然一直并未有什么敌人让她施展出领域来，可想来既然能够前来参加此次比斗选拔，那么领域也定是已然领悟了的！！

　　所有人都不禁对此次挑战之比斗充满期待，即便是主席台上的那些人，也纷纷显得那般疑惑，看着那逐步走近的萧枫，望着那俏脸冰寒的纳兰冰静，他们虽然实力早已经超过了这两人，但也难免心中的不解……

　　为什么纳兰冰静会在现在对萧枫发出挑战？

　　难道他们两人之间有一些其他的约定吗？

　　这众人之中，尤其是柳洪之与柳程浩二人的疑惑更甚，不过他们倒也想要看看，这纳兰冰静是否能够真的将萧枫所有隐藏的实力逼出来……

　　圣阶小圆满的实力，竟然在萧枫手中，足足战胜了三个超过的人，甚至其中还有一个一阶剑神，这几个消息，在这短短几日内已经在整个东部神域之中蔓延开来，天医谷萧枫之名也成为了许多年轻人言谈之中的偶像，甚至许多老一辈的人都在注视着萧枫一切的情况……

　　一号擂台上，此刻那周围的光膜被天医尊主亲手加厚了许多，几乎全场的目光都齐聚在了萧枫与纳兰冰静两人身上……

　　一袭白衫无风自动，勾勒出那姣好的曲线，绝色的娇容之下，却是一番旁人不可亲近的冰寒，那长长睫毛下的一双美眸，此刻更是犹如泛出点点寒光似的，让周围的温度都在这一刻下降不少……

　　而反观萧枫，此刻却是一脸的无奈，他怎么也没有想到，纳兰冰静竟然会这么着急的与他一战，而且还干脆的就在这里直接进行……

　　“我说冰静小姐，你也太着急了吧？”

　　萧枫苦笑着摊开双手，而纳兰冰静却是没有丝毫迟疑的冷声回道，“现在不比要等到何时？此次我们将要代表东部神域去参加比斗，接下来的时间是拿给我们专心潜修的！”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，却是无言以对，最终无奈的点了点头，“好吧，反正我都已经答应你了！说吧，冰静小姐，你打算怎么比？”

　　“和我正式打一场！”

　　纳兰冰静双眸中散发出点点精芒，冰冷的语气中带出一丝火热战意，“萧枫，拿出你的真实实力，与本小姐一战！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫心头陡然一颤，而在场所有人的面色都变得不禁有些疑惑，难道说圣阶小圆满并不是萧枫的真实实力？

　　如果是这样的话，那萧枫既然在之前都可以以圣阶小圆满的实力打败那么多高手，现在呢？

　　萧枫的目光忽然间变得带出了一抹散漫的笑意，懒懒的摸了摸鼻子，苦苦道，“我说冰静小姐，你这话是什么意思？我的真实实力？”

　　“萧枫，你别装了！”

　　纳兰冰静冷冷的挥舞了一下那葱般小手，沉声道，“你之前一直都隐藏着实力，别以为我看不出来！”

　　“我……”

　　萧枫刚要张嘴，却是纳兰冰静再次挥手打断道，“你不承认也没有关系！我就不信了，你还能够在我面前隐藏！接招吧！”

　　声音落下，纳兰冰静当先动手，整个身影飘飞而起，犹如一只雪白的大雁似的，朝着萧枫所在的位置急速攻去……

　　拳风赫赫，带着一丝冰冷之气，周围空间也随之轻轻一颤，便见到纳兰冰静的攻击已然临身……

　　双瞳陡然一缩，看着那拳头在眼前急速放大，萧枫身形瞬间朝左侧一闪，右脚瞬时踢出，带着一阵劲风，在躲开拳头的刹那，赫然朝着这纳兰冰静的腹部踹去……

　　一招一式，一拳一脚，此刻算是真正展开了两人之间的赌斗，而那看台之上原本还有些喧闹的众人，此刻也纷纷完全性的安静了下来，将注意力尽皆放在了擂台那交错纵横的两道身影之上……

　　砰砰砰……

　　拳脚相加发出一阵阵颤动之声，萧枫与纳兰冰静两人不约而同的都是先进行近战，真气的轰击之下，周围空间不住颤抖，那残余气劲更是犹如无数细针一般四溅而出，让整个擂台出现了无数细小的坑洞……

　　时而腾空，时而落地，时而辗转腾挪，时而猛烈撞击……

　　这两人的攻势，随着时间的流逝并没有任何减弱的意思，反而是在这擂台的限制之下，竟直接展开了仿似殊死的搏斗……

　　这时，他们两人没有一人敢与有任何放松之意，几乎将全部心神都投入到了此次比斗之中……

　　“萧大哥好强哦……”

　　看台上，林筱佳那眼眸中泛出点点光芒，小脸激动地通红，“不知道我什么时候才能够有萧大哥这么强……”

　　一旁的薛雯与薛云两人并没有说话，她们的目光此刻都显出几分疑惑，在这两位神阶之人的眼中，萧枫如今展现出来的真元气息虽然只是圣阶小圆满，可那种实力，那种速度，却绝对不单单是圣阶小圆满那么简单……

　　烟尘飞扬，弥漫了众人的视线，大地颤动，响起了一阵令人震颤的恐怖……

　　此刻，在那擂台上，萧枫与纳兰冰静两人都没有丝毫停留之意，两道身影以各自极快的速度到处飘飞，那拳脚相加的声音不绝于耳，似乎化作一道道震颤之音回荡在每一个人的心底深处……

　　足足一个多时辰之后，两人忽然间猛烈地撞击了一下，而后分别朝着后方退却，最终整个环境稍微平静了一些下来……

　　待得那漫天的烟尘逐渐消散坠地，纳兰冰静那洁白的衣裙上此刻也带出点点污渍，俏脸微微泛出一抹红晕，香气微喘却是耳边还有着一丝紧贴鬓间的湿润秀发……

　　“萧枫，你果真不错！”

　　纳兰冰静的声音依旧不带有任何感情，但此刻在萧枫耳朵听来，却是有一种较之之前稍微温柔了一些的感觉……

　　淡淡一笑，萧枫伸手弹了弹衣服上的尘埃，轻声道，“冰静小姐也不愧是空幽谷的天才！萧枫今日算是见识了，不若我们以平手而论，如何？”

　　“做梦！”

　　冷喝一声，只见纳兰冰静右手轻轻在腰间一抚，随即随着‘磁’的一声，她那小手之中便多出了一柄湛蓝色的长剑……

　　剑身上闪烁着蓝色寒芒，让温度再次降低了一些，而那蓝色剑身上此刻更是反射着刺眼的光芒，让萧枫不禁双眼微微一缩，却是心里带出一抹哭笑不得的意味……

　　“剑名蓝雪！”

　　纳兰冰静挥舞了一下蓝色长剑，而这声音仿似也被那剑听到一般，随即响起了一阵剑鸣之声，而此刻那看台上却是有些人忍不住惊呼出声……

　　“这便是空幽谷两大灵剑之一的蓝雪剑吗？”

　　“听说蓝雪剑是谷主继承人专用之物，看来这冰静小姐的确已经是下一任谷主了！”

　　“蓝雪剑果真不凡，仅仅刚一出现便有这么冰寒的气息，恐怕现在萧枫有些危险了吧？”

　　“不知道啊！不过在这之前冰静小姐比斗之时都从未用过武器，现在竟然用了！难道萧枫他真的有那么强？他不是只有圣阶小圆满吗？”

　　……

　　一句句的话语从众人口中说出，而此刻那萧枫心底也是响起了小火的声音，“主人，我感觉到了对面那柄剑内有一个灵识！”

　　“小火，你的意思是说，那柄蓝雪剑已经拥有了剑灵？”

　　“不，不是剑灵！只是有一些灵识而已，估计再过百年左右，就可以孕育出剑灵了！而且，那位漂亮姐姐也十分适合孕育那柄剑的！”

　　“是这样啊……”

　　“主人……”

　　忽然间，小火的声音有些弱弱的，萧枫不禁一阵奇怪，“小火，你想说什么？”

　　“主人，要不你干脆把那柄剑抢过来吧！”

　　“抢？”

　　听到此话，萧枫差点一头栽在地上，“小火，你想干什么？”

　　“我不干什么啊……”

　　小火的声音有些委屈，弱弱的说着，“只是小火想要一个伙伴啊！如果主人能够把那柄剑抢过来，小火可以在一年内让那柄剑孕育出剑灵的！到那个时候，小火就有人可以随时说话了啊！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫心底苦笑不已，但却也很快的否定道，“小火，这个绝对不行！大不了今后我经常陪你说说话，行吗？”

　　“嗯！谢谢主人！”

　　萧枫与小火的对话只是在转瞬之间而已，而此刻在蓝雪剑拿出之后，纳兰冰静的俏脸不禁展现出一抹笑容，虽然仅仅只是一瞬即逝，可却被许多眼尖之人抓住，顿时之间在此刻平添出众人的惊艳之感……


第782章 蓝雪剑VS天火琉璃剑

　　从蓝雪剑身上，萧枫也的确感觉到了一丝危险，而最重要的是，在蓝雪剑出现之后，这纳兰冰静也表现出了越发强大的气息，让萧枫心里都不禁有一种极度冰寒之感，他此刻的面容也随之峻冷了不少……

　　“萧枫，拿出你的武器吧！”

　　冷冷的声音响起，萧枫看到了此刻那纳兰冰静眼眸中释放出的阵阵战意，他不禁一阵无语，“冰静小姐，你又怎么知道我有其他的武器？难道你没看到，之前我一直都是以真气凝剑的么？”

　　“是真气凝剑么？恐怕不是吧？”

　　纳兰冰静依旧那般冰冷的道，“好了，萧枫！你就别把本小姐当傻子了！如果你再不拿出你的武器，那就休怪本小姐直接出手了！！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，旋即心中对小火道，“小火，待会你不准对那柄剑不利，知道么？没有我的允许，你绝对不准去骚扰别人的灵识！”

　　“好了啦，主人，小火会很乖的！”

　　简单的提醒了一句，而后在那纳兰冰静那冰寒的目光下，萧枫右手忽然间光芒一闪，旋即只看到一柄拥有着奇特三菱剑刃的天火琉璃剑随之出现，而那剑身上跳跃着的透明光芒，此刻更是在这蓝雪剑的映衬下，显得如此让人赏心悦目……

　　“这是……”

　　见到天火琉璃剑现身的刹那，这蓝雪剑不禁响起了一阵颤抖的哀鸣，令得纳兰冰静面容一凝，却是双瞳紧缩之间，整个人都显得那般震惊……

　　主席台上，柳洪之不禁有些郁闷，这小子怎么现在就将天火琉璃剑拿出来了？难道那云华殿的事情还没给他提醒？

　　相反而言，其余人却是震惊者有之，疑惑者有之，不解者有之……

　　天医尊主坐在主位上，将在场几乎所有人的表情都收入囊中，最终还是保持一副微笑的面容，而那纳兰幽然却是忍不住了，“尊主大人，您似乎早就知道？”

　　“嗯！”

　　天医尊主点点头，“萧小子他之前破开那纪卓阳的领域，也是大部分都是依靠他这柄剑！”

　　此话一出，主席台上除了早就知道的柳洪之等人外，其余人立时都纷纷不禁冷吸了一口凉气，凭借一柄剑，便可以以圣阶小圆满的实力，破开一阶剑神的领域笼罩，这是何等逆天之事？

　　当然，他们也都认出了萧枫此刻那天火琉璃剑的身份，不过碍于某些缘故，一个个都仿佛老奸巨猾一般没有明说……

　　但即便包括柳洪之在内的众人，那一双双的眼眸中，都情不自禁的散发出了点点光芒……

　　没有理会周围众人震惊的目光，天火琉璃剑在身前挽出一朵剑花，而后萧枫淡淡的道，“相信以冰静小姐的见识，应该知道我这柄剑的来历了吧？那我就不多说了，出招吧……”

　　“果真是天火琉璃剑！！”

　　纳兰冰静此刻俏脸变得无比肃然，在面对六大灵剑之中排行第三的存在，她可不敢有任何小觑之意，即便此刻萧枫展现出来的实力，依旧只是在圣阶小圆满而已……

　　几乎所有人都被萧枫手中天火琉璃剑那奇特的造型所吸引，而此刻在看台之中，却有着好几双满是贪婪的眼睛死死盯着，眼神里充满了恨意与嫉妒……

　　锵……

　　在众人关注之下，两人再次动了……

　　身形化风，蓝雪剑与天火琉璃剑在各自主人的挥舞下赫然撞击在一起，随着能量的涌动，两人的身形一触即分，但却同样没有丝毫停留，飞快的又再次战到了一起……

　　天火琉璃剑已然拥有了小火这位剑灵，蓝雪剑只是初具灵识而已，而萧枫此刻依旧只用了圣阶小圆满的实力，即便如今纳兰冰静乃是一阶剑神，但却也只是保持在平分秋色的局面下，至少现在随着时间的流逝以及两人的战斗，并无任何高下之分……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　天火琉璃剑与蓝雪剑各自主人的指挥下，不断相互对撞，一道道残余剑气四溅而开，整个擂台到处都被激荡起阵阵弥漫的烟尘，其中更是夹杂着那空间的颤抖之声……

　　激战依旧是在持续着，两人的身形四处闪掠，无数道光影随着各自身法的闪掠而不断闪现，乍眼望去就如同鬼魅一般，而在这擂台之上，更是出现了无数小型空间风卷，但每每碰到那擂台边上的光罩之时便会直接缓缓消散，这也正是这光罩起到的一些保护作用……

　　两人之间的比斗精彩纷呈，引得周围众人无不屏气凝神的看着，然而约莫一个多时辰之后，两人激烈交战的身影瞬时分开，只觉得眼前一花，萧枫与纳兰冰静这两人便已然分别站定在了擂台相对的两角上……

　　白衣胜雪，那点点灰尘就如同皑皑白雪之上的点缀，秀发上香汗溅湿，俏脸泛红，酥胸起伏，虽然表情依旧那般平淡冰冷，但一乍眼望去，却是令得纳兰冰静平添出几分妩媚之意……

　　另外一边，萧枫却是浑身衣衫破开了几个大洞，在那冷静的面容下闪过一些震惊，从方才的交手来看，这纳兰冰静的确较之之前的纪卓阳高出了不止一筹……

　　“你很厉害！至少是我看到圣阶小圆满之中最厉害的一个！！”

　　纳兰冰静缓缓的说着，眉宇间带出一抹凛然，方才她已然用出了神阶的实力，但萧枫依旧与她打成了平手不分胜负，虽然这其中有着一部分那天火琉璃剑的因素在内，可这同样还不是诉说了萧枫的不简单……

　　目光轻轻的扫过天火琉璃剑，纳兰冰静的心里便不禁有些羡慕，虽然她的蓝雪剑同样很不错，可与天火琉璃剑相比，却差了不止一个层次！

　　淡淡一笑，萧枫沉笑道，“冰静小姐过奖了！”

　　纳兰冰静冷哼道，“哼！过不过降本小姐自己知道！萧枫，你的实力恐怕不止于此吧？”

　　耸了耸肩，萧枫一副很平淡的模样，“冰静小姐这是什么意思？”

　　“萧枫，你就不要否认了！”

　　纳兰冰静冷冷的挥动了一下如玉般的小手，“不要以为本小姐是傻子！我虽然不知道你到底拥有什么实力，但绝对不会只是圣阶小圆满而已！你骗尽了天下人！！”

　　“呃……骗尽天下人？冰静小姐这话有些过了吧？”萧枫苦笑无比，摸了摸鼻子显得那般无奈。

　　“过了吗？本小姐一点都不觉得啊……”

　　纳兰冰静自顾自的摇了摇头，继续道，“萧枫，你若是个男人，就拿出全部本事与我一战！即便是输，我也要输得心甘情愿！！”

　　“呵呵，如果冰静小姐有本事的话，那么可以逼我一下！”

　　萧枫淡淡的笑着，声音却是立时平静了一些，而此刻在那周围看台上观战之人的表情却是各不相同，萧枫此言，无疑便是承认了他的确有隐藏实力，不过之前一直他都是表现出圣阶小圆满而已，他自己可从没这么说过……

　　但萧枫以圣阶小圆满的实力战胜纪卓阳等人却是不争的事实，任何人都看的清清楚楚！！

　　而如果他真的有隐藏实力的话，那萧枫到底应该有多强？

　　同样的，在听到萧枫的话语之后，纳兰冰静的俏脸微微泛出一抹古怪的神色，但很快恢复那种冰冷模样，冷声道，“既如此，那就……继续战吧！！”

　　声音甫一落下，纳兰冰静手中的蓝雪剑便立时幻化出一道道蓝色剑影，犹如飘雪一般朝着萧枫直接笼罩而去，整个空间的温度也瞬间下降不少，那森冷的剑影之中，却是带出阵阵令人心颤的恐怖寒芒……

　　“战！”

　　萧枫双瞳立时一缩，在刹那间的功夫，天火琉璃剑也不甘示弱的在空中不断颤动，每一次的颤动都会激射出一道剑芒，而这无数道的颤动引发出的剑芒，更是没有丝毫犹豫的朝着那些蓝色剑影涌去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，两人的攻势在此刻完全对撞在了一起，擂台周围的一切仿似都被笼罩在了这无情的攻势之中，整个空间甚至肉眼可见那一道道细小裂缝的不断生成……

　　攻势在对轰之中缓缓消散，四溅的能量让擂台上再次出现了无数细小的坑洞，而后在那一瞬间，萧枫与纳兰冰静两人同时动了……

　　身形化风的朝着对方急速闪掠而去，在头顶阳光的映衬之下，仿似带着一种迷惑视觉的诡异，随即便再一次响起了那一阵阵令人心颤的恐怖声音，两人此刻再次战到了一起……

　　此刻，所有竞技场内的观战之人都不禁屏住了呼吸，虽然之前他们已经对此次比斗有了一个大概的猜测，可现在这个时候，仿佛胜负都已经不重要了，重要的是这两位年轻的人展现出来的那种实力，足以令每一个人都为之心颤……

　　即便是主席台上的那些前辈高人也不例外……


第783章 雪云诀—天火诀

　　在众多观战之人那紧盯的目光之下，萧枫与纳兰冰静再次接连交手了半个多时辰，但依旧没有分出胜负，只是随着时间的流逝，纳兰冰静对萧枫还隐藏着实力的想法越来越发肯定……

　　如果没有隐藏实力，萧枫怎么可能就凭借天火琉璃剑与她僵持这么长的时间？

　　虽然天火琉璃剑是六大灵剑之中排行第三的存在，可如果不能有所运用，那么天火琉璃剑也只不过是一柄较为锋利的长剑罢了，根本不可能直接起到让人以弱胜强的作用！！

　　对于这一点，纳兰冰静现在是越发的确认，而与此同时，在与萧枫的交手之中，纳兰毕竟她也越发的有些迷惑，她甚至在开始猜测，萧枫到底是什么人？仅仅凭借天医谷似乎根本无法培养出他这种人才……

　　“难道是尊主大人悉心培养出来的？”

　　这个念头忽然间在脑海中闪过，可随即却是兀自的摇了摇头，天医尊主身为东部神域的掌控者，怎么可能会如此偏私？即便他老人家会培养高手，但也绝对不会不顾他自己的颜面让其为天医谷出战，这可是关系到声誉的问题！！

　　“萧枫，你多大了？”

　　忽然间，纳兰冰静朝着萧枫问道，这话语来得很快，就像是突然袭击一般，萧枫却是在挥舞长剑的瞬间，身体一颤，面色古怪的反问道，“为什么这么问？”

　　“不为什么！不愿意说就算了！”

　　纳兰冰静甩了甩头，她方才不知为何，始终有一种想法，萧枫并没有她的年龄大！

　　这种想法也不知为何而出，可纳兰冰静却十分相信她自己的感觉！！

　　苦笑着摇了摇头，萧枫也没有多言什么，两人的交手也再一次加速了不少……

　　无数的光影在整个擂台上不断闪掠，天上地面几乎无所不在，可这一次，随着时间的过去，两人依旧没有分出任何高下，甚至许多时候连对方的衣角都没有碰到……

　　唰……

　　蓝雪剑忽然幻化出屋数朵剑花，纳兰冰静身形瞬间朝着后方掠去，随即站定在了那擂台的一个角落上，相反，萧枫却是利用天火琉璃剑将那些剑花挡住之后，整个身形也随即停了下来……

　　“萧枫，我们这样下去，恐怕几天几夜都分不出胜负！”

　　纳兰冰静的一双冰冷眼眸紧紧地盯着萧枫，似乎想要看穿萧枫他到底隐藏着多少实力一样，而此刻萧枫却也是淡然一笑，耸肩道，“我无所谓啊！不过不知冰静小姐有什么想法？”

　　“想法？”

　　纳兰冰静的脸上忽然间展露出一抹惊艳的笑容，令得萧枫这个也算是见惯了美女的大男人心里一颤，可就是在这一刹那间，纳兰冰静身上忽然气势大盛，而后那蓝雪剑在瞬时间释放出耀眼的光芒，整个擂台几乎在一个呼吸间便完全被蓝色光芒所笼罩……

　　“雪云诀—雪色漫天！！”

　　霎时间，那无数的蓝色光芒瞬间化作飘雪一般的恐怖，朝着萧枫所在的位置急速袭去……

　　见状，萧枫面色陡然一变，整个身形瞬间腾空而起，同时更是手腕挥动，让天火琉璃剑在身体周围舞出了一道密不透风的防护剑网，“冰静小姐，你使诈！！”

　　“萧枫，用出你的真实实力吧，不然你输定了！！”

　　纳兰冰静俏脸泛红，可随即很快便恢复到了那冰山美女的样子，随着身上气势的不断增强，那周围的仿似带着一阵阵剑势的飘雪，更是以肉眼可见的速度不断增多，到最后几乎将这擂台的范围都完全转变成了冰天雪地的情形……

　　“哈哈，想要逼出我的真实实力，恐怕仅凭这一点还不够！”

　　萧枫不禁朗声一笑，却是在身体周围剑网的保护下，整个身上光芒瞬间大盛，而后双手莫名挥舞，一道道恐怖的气息疯狂席卷而出，那些剑势飘雪每每触碰到这些气息便会立时化作蒸汽消散，丝毫没有起到应该具有的作用……

　　这一点，顿时令的纳兰冰静一阵心颤，“好诡异的攻击手段！！”

　　不过，她却也没有放弃，蓝雪剑在她的心念转动间，竟直接化作一团雾气，夹杂在这飘雪之中，带出极度冰寒的气息，让周围空间不禁都出现了一丝丝骇人的颤动……

　　“雪云诀—雪剑噬魂！！”

　　又是一声娇喝，那纳兰冰静身上的气势再次暴涨，而此刻萧枫的目光也是陡然一凝，他开始感觉到了一丝来自灵魂的颤动，仿佛整个灵魂都会被直接冰冻一般，让萧枫的面色也在瞬时间变得无比凝重……

　　深吸一口气，右手轻轻一抓，原本悬浮在身体周围的天火琉璃剑被他抓在手中，而后，他的那一双眼眸中陡然射出两簇如同火焰般的光芒，旋即身上透明火焰瞬间展现，在左手犹如跳舞般快速跃掐动之刹那，一柄近乎透明的剑芒凝结在了天火琉璃剑三菱剑刃前端……

　　“天火诀—天火焚天！”

　　一声厉喝顺势而出，这巨大的剑芒顿时化作无数透明火焰，朝着周围那漫天飘雪反击而去……

　　磁磁磁……

　　这一刻，没有想象中的那种恐怖声音，没有想象中的那种骇人威势，在无数飘雪与火焰的接触之下，两者竟是相互抵消，但隐约间，却是可以看到那纳兰冰静面色急速转变的冰冷，她似乎察觉到了一丝危险……

　　“不好！”

　　陡然，纳兰冰静面色瞬变，整个诱人的娇躯顿时腾空而起，犹如一只雪鹰似的展现出傲人的身姿，在整个空间中一边挥舞着蓝雪剑，一边不断躲闪着周围那看不见但却实实在在存在的恐怖攻击……

　　这一次剑势的对决，足足持续了十余分钟才稍微的平息下来，空气之中蔓延着炙热与冰寒两种极端的气息，甚至肉眼可见，那因为温度急速转变，而导致空间出现的那种氤氲景象……

　　“这是九焱天火？”

　　纳兰冰静的美瞳中有着一丝震撼，虽然她知道萧枫拥有的是天火琉璃剑，也猜到了他必定掌控着九焱天火，可是如今真正看到，却还是那般震惊……

　　萧枫微笑着点了点头，周围众人立时出现一片哗然……

　　九焱天火，这可是十大灵火排行第三的存在，虽然十分适合炼丹，可在对敌之中也能够起到莫大的作用，不过众人却也有一种疑惑，按照典籍记载，九焱天火不应该是半透明的吗？为什么萧枫所用的乃是全部透明的存在？

　　当然，纳兰冰静也忍不住心中同样的疑惑问了出来，可回答她的却只是萧枫那淡淡的笑容，这阴阳极致，可是萧枫的秘密之一，除了他的家人朋友之外，外人根本不知道，即便是天医谷的柳洪之他们也是不知的！！

　　纳兰冰静又不是他的什么人，再加上此处人多眼杂，更不可能实话实说了！！

　　“哼，不说便罢……”

　　见到萧枫的举动，纳兰冰静不禁冷哼一声，“别以为你这样就可以胜得了我！”

　　“呵呵，冰静小姐可以出手，我奉陪到底便是！”

　　萧枫依旧那般平淡的笑容，此刻却是在纳兰冰静眼中显得有些神秘，原本心中对战胜萧枫的信心，也不禁缺失了一些……

　　天火琉璃剑，九焱天火，再加上萧枫那隐藏的实力，这让胜利的天平不禁稍微倾斜了一点……

　　“哼，萧枫，你还隐藏的真够深的！！”

　　纳兰冰静的目光中浮现出一抹强烈的战意，而后在萧枫那不为所动的神情下，再一次身上原本平静了一些的气势疯狂暴涨而出……

　　被她拿在手中的蓝雪剑，此刻也再一次爆发出了一阵阵耀眼的蓝光……

　　再没有多余的话，在那一声娇喝声中，纳兰冰静整个人仿佛与那蓝雪剑彻底融为一体似的，浑身上下都充斥着一股恐怖的剑势，而被她双手举过头顶的蓝雪剑，此刻亦是泛出了一阵阵令人心颤的恐怖寒芒……

　　无数的能量疯狂涌动，刹那间在这擂台之上便是呈现出一片风起云涌的情形，萧枫双瞳微微一凝，他此刻能够感受到这看似简单的威势之中蕴含着的那种恐怖，甚至仿佛让他整个身体的血脉都有了一丝凝固的趋势……

　　不敢有丝毫迟疑，萧枫强行将心中的那种颤动稳住，体内真元不断运转的同时，也做好了十二万分的准备……

　　然而，随着纳兰冰静身上剑势的不断增强，她整个人仿佛已然被周围汇聚的能量完全笼罩，在即将达至顶点的那一刹那，纳兰冰静那平静的眼眸中忽然间光芒大盛，整个空间仿似也因为这些光芒而开始不住颤动……

　　双手持剑，整个人宛如天神降临，带着震天撼地的恐怖威势，让在场每一个人的面色都不禁骇然一变……

　　“雪云诀—雪云噬天斩！”


第784章 平手？—又见领域

　　“雪云诀—雪云噬天斩！”

　　陡然之间，随着这一声娇喝，那旋绕在纳兰冰静身体周围的能量疯狂席卷而出，尤其是那双手握住的长剑，更是带着仿似即将要毁天灭地的恐怖剑势，在一道蓝色光芒的涌现之中，似慢实快的朝着萧枫所在的位置轰然劈斩而去……

　　主席台上，空幽谷谷主纳兰幽然面色虽然依旧那般平静，可在这平静之中双瞳深处却是闪过一抹讶异，她怎么也没有想到，自己的女儿竟然会被逼得用出这一招……

　　雪云噬天斩这一剑势，乃是雪云诀最强大的三个剑势之一，而到了一阶剑神的阶段，在真元的运转之中，才有可能将这一剑势发挥到极致，而最近这一年多时间，纳兰冰静几乎都在练习着熟练掌控，而雪云诀的三大剑势，也唯有这雪云噬天斩，才是纳兰冰静现阶段一阶剑神实力能够施展出来的……

　　“纳兰侄女果真不凡，看样子空幽谷有后了啊！！”

　　天医尊主那声音中带出一抹赞赏，纳兰幽然立时微笑着回道，“还好！冰静这孩子虽然是性情冰冷了一些，但在修炼方面也还算过的去！”

　　天医尊主对纳兰冰静的赞赏也引得周围许多人为之侧目，但大部分势力之人的目光都显得有些羡慕和嫉妒……

　　一个天才，一个真正的天才，绝对是每一个势力都想要的，而此刻，那战斗之中的萧枫与纳兰冰静，无疑都绝对是这种人才！！

　　天医谷的萧枫，空幽谷的纳兰冰静，这两人经过此次比斗选拔，几乎已经成为了东部神域众多年轻一辈心目中的偶像！！

　　感受着此刻纳兰冰静攻势的恐怖，几乎在场每一个人都不禁冷吸了一口凉气，虽然擂台周围有那一层厚厚的光膜笼罩，但他们却仿佛依旧可以感觉出那种发自心底深处的冰寒之意……

　　而如今的萧枫，同样心底有些颤动，他能够从此番攻势之中感觉到那种极度的危险，而最为重要的是，那周围空间急速下降的温度，更是令得他体内的血脉都不禁有些即将凝固之感……

　　深吸一口气，不断地运转体内真元，萧枫双眼微眯射出两道精芒，浑身上下的气势疯狂暴涨，在这一刹那间，那天火琉璃剑也仿佛感受到了来自对面的挑衅，颤抖着释放出了一声响亮的剑鸣……

　　双手举过头顶，周围无数能量同样急速在剑身周围汇聚，而后在纳兰冰静的剑势即将临身的刹那，萧枫陡然间厉喝出声，“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　一声暴喝，恐怖的真元携带着骇人的威势，那一柄天火琉璃剑不断吸收着周围恐怖的颤动能量，朝着前方急速劈斩而去……

　　轰……

　　一声恐怖的对撞，引得周围空间顿时之间生出一道道骇人裂缝……

　　一道剑势的轰击，让整个擂台到处都充斥着极度冰寒之感……

　　此刻在那擂台周围的光膜，也不禁生出一阵阵恐怖的颤动……

　　这一刻，仿佛天地为之变色，蓝色剑势与萧枫的地极剑势相互对撞，更是生出一道道骇人的小型风卷，引得周围众人都不禁纷纷为上面交战的两人感到一丝担忧……

　　烟尘弥漫，再加上那氤氲的气流，狂暴的风卷，此刻遮挡住了大部分人的视线……

　　时间缓缓流逝，随着一声轻咳忽然打破此间宁静，那烟尘散开的同时，众人看到了那纷乱擂台上的一切……

　　萧枫面色发白的站在原地，双手都有些下垂，更是似乎带出一丝颤抖，身上衣衫褴褛，手臂上更是出现了一丝丝鲜红的血液……

　　而对面的纳兰冰静同样也不好受，原本盘在头顶的秀发此刻散乱的披在肩上，原本清冷的俏脸此刻却是泛出一抹病态的红晕，轻咳不止的神情更是显出几分让人怜爱的意蕴……

　　“咳咳……”

　　同样轻咳几声，萧枫苦笑道，“冰静小姐，不若我们今日便以平局收场，如何？”

　　萧枫的确是不怎么想要继续战下去了，虽然他现在一直都用的只是圣阶小圆满的实力，虽然他对自己战胜这纳兰冰静的确很有信心，可他们两人之间无冤无仇，也没有必要继续这样死磕下去，毕竟这样对谁都不好，而且萧枫也并不想现在便露出他最真实的实力……

　　毕竟接下来那云华殿的事情，或许他也能够起到一些奇兵的作用……

　　然而，纳兰冰静却不这么想……

　　虽然现在看样子她与萧枫的确是平分秋色的局面，可她已经用出了神阶的实力，而萧枫依旧只是保持在圣阶小圆满而已，这么一上一下，虽然看似平局，但实际上却是她已经输了！！

　　她纳兰冰静，绝对不会这么答应！！

　　深吸一口气，运转真元将体内内腑受到的重创稍微恢复一些，纳兰冰静平静的朝着萧枫问道，“萧枫，你方才所用的剑势应该是天阶功法吧？”

　　眉毛一挑，萧枫淡然一笑，“哦？冰静小姐为什么会这么说？”

　　“我的雪云噬天斩乃是相当于天阶下品的剑势，你的剑势若不是天阶下品，怎么可能与我战成这般情形？”

　　纳兰冰静的言语中满是自信，萧枫不禁苦苦一笑，却是缓缓摇头道，“不好意思，冰静小姐，那并非天阶功法，而是在我突破圣阶之时，自我融合出来的一种剑势而已！！”

　　“什么？”

　　听到萧枫的话，纳兰冰静双瞳陡然一凝，露出无比震撼之色，但她却也没有怀疑，毕竟这种事情，萧枫也不至于会欺骗她……

　　萧枫继续淡淡一笑，“冰静小姐，可否今日比斗就这么算了？”

　　“不行！”

　　纳兰冰静脱口而出，却是目光陡然闪烁着一阵精芒，“今日，我必定要让你展露出你的隐藏实力！！”

　　“冰静小姐你这又是何苦呢？”萧枫颇有些哭笑不得，他怎么也没有想到这女子竟然这么较真。

　　双眼微眯，纳兰冰静摇了摇头，“今日一战，我获益匪浅！希望萧枫不要再隐藏实力了吧？”

　　“我……”

　　萧枫刚要摇头，纳兰冰静却是再次言道，“不管你答不答应，我都不会这么放弃的！今日，就算是我用尽全力，也要见识一下你的真正实力！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时苦笑着摸了摸鼻子，“冰静小姐，要不我认输，如何？”

　　“不行！”

　　纳兰冰静又是立时摇头，甚至还瞪了一眼萧枫，“是个男人的话，就和本小姐全力打上一场！本小姐就算是输，也要输得心甘情愿！！”

　　“呃……”

　　萧枫此刻简直都想要去一头撞死算了……

　　他怎么就那么白痴，之前竟然去挑战这个战斗女狂人，而且还不准别人主动认输的，这不是没事找事么？

　　苦苦一笑，萧枫双手摊开无语道，“好吧，既然冰静小姐想要继续战下去，那么我奉陪便是！！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，纳兰冰静平静下来的气息再次涌动，浑身上下的衣衫无风自动，甚至可以看到那破损了的衣衫下方，那诱人白皙的大腿与胸前丰涌坚挺的伟岸……

　　经过方才短暂的休息时间，两人方才那消耗的一切也差不多补充了回来……

　　此刻，纳兰冰静深吸一口气，目光冷冷的盯着萧枫，沉声道，“萧枫，你最好还是用你的真实实力，否则的话，休怪本小姐出手无情了！！”

　　“呵呵，冰静小姐尽管用出便是！”

　　萧枫不可置否的笑了笑，而后却是笑容忽然内敛，他感觉到了从纳兰冰静身上散发出来的那种领域之力的气息……

　　“天啊，这冰山竟然真的想要用领域！！”

　　萧枫忍不住心里苦笑不已，之前能够破除纪卓阳的领域，其实大部分功劳都要放在小火身上，而现在天知道这纳兰冰静的领域是个什么鬼玩意……

　　秀发飘飞，衣衫飞舞，俏脸肃然，此刻的纳兰冰静浑身上下都散发出一种神圣不可侵犯的气息……

　　领域之力不断的从她身上散发出来，逐渐的与周围空间相互融合，而萧枫此刻却是哭笑不得，他整个人已经完全被领域之力锁定，若非萧枫能够同样施展出自己的领域之力，否则绝对无法挣脱这种掌控，这便是神阶高手的领域锁定……

　　换句话说，除非神阶及其以上高手的实力，即便是圣阶大圆满之人，都根本无法逃脱神阶领域的锁定！！

　　刹那间，这纳兰冰静身上陡然蓝色光芒大盛，而后猛然双手一挥，娇喝道，“寒冰雪域，现！”

　　寒冰雪域，便是这纳兰冰静的领域之名！！

　　霎时间，萧枫与纳兰冰静的身影便消失在了这擂台之上，周围一片白茫茫的一切，到处雪花飘飞，带出侵入骨髓般的寒意，让萧枫情不自禁的身体陡然一颤，苦笑道，“冰静小姐，只是一场普通的赌斗而已，你不至于这般当真吧？”


第785章 领域之中的交手对话

　　“冰静小姐，只是一场普通的赌斗而已，你不至于这般当真吧？”

　　声音中哭笑不得，而夹杂着能量的言语也在周围那雪花飞舞的世界之中荡漾开去，然而四周那空荡荡的一切，除了雪花之外别无它物，根本连纳兰冰静的一点身影都没有发现……

　　不过，萧枫却可以肯定，这纳兰冰静就在周围，而他的话，对方也必定听得一清二楚……

　　果然，片刻之后，一个飘渺的冰寒声音响了起来，“萧枫，你还是拿出你的真实实力吧，否则的话，休怪我彻底将领域攻击展开，到那时生死恐怕就由不得你了！！”

　　飘渺的生意伴随着那不断飘落的雪花回荡在萧枫耳边，同时，萧枫的眼前也缓缓凝结出了一个靓丽冰冷的身影……

　　此刻的纳兰冰静已经换了一身装束，纯白色的衣裙映衬着那如凝脂般的肌肤，再加上俏丽的面容，将纳兰冰静渲染的如同仙女临凡一般，让萧枫这个见惯了美女的男人，也不禁为之心中一跳……

　　惊艳绝伦，靓丽如诗，给这清冷的寒冰雪域平添出一分靓丽的风景线……

　　然而萧枫却是依旧那副苦笑的模样，“冰静小姐，你为什么就这么执着呢？我们又不是仇人，为什么非得打到这种地步？”

　　“萧枫，无需多言！我数三声，若三声之后，你再不展露出你的真实实力，那就休怪本小姐了！！”

　　冰寒的声音不带有任何感情，仿佛较之之前在那擂台上更加的寒冷了许多，而此刻这寒冰雪域，似乎也是为了附和自己主人的言语，那漫天飘飞的雪花竟然开始缓缓加速，有朝着暴风雪转变的趋势……

　　“一！”纳兰冰静果真开始数数。

　　“呃……”

　　听到这纳兰冰静的言语，萧枫苦笑着摸了摸鼻子，叹声道，“冰静小姐，我可不可以问一句话？”

　　“你想问什么？”

　　萧枫望着约莫百余米开外的那道靓丽身影，疑惑道，“我想问，你怎么就这么确定我一直隐藏了实力？”

　　“如果我说是我的感觉，你信么？”纳兰冰静毫不犹豫的回道。

　　“感觉？我信！”

　　萧枫点了点头，“你没有骗我的理由！不过，冰静小姐，难道你就真的这么相信你的感觉？所谓眼见为实耳听为虚，难道你就没有怀疑过？”

　　“我对我自己的感觉一向很相信！”

　　依旧是那么简单的话，但却透露出此刻纳兰冰静那坚定的信心，倒是令得萧枫微微有些诧异，难道女人的感觉就真的这么灵么？

　　“你的问题问完了吗？”

　　纳兰冰静冷冷的说着，“如果问完了，那就动手吧……”

　　“等等……”

　　萧枫却是再次出声打断道，“我还有一个要求……”

　　“说！”

　　“冰静小姐，其实以天医谷与空幽谷的关系，咱们也应该勉强算是朋友吧？”

　　“你到底想说什么？”

　　“呃……”

　　感觉到这语气中那一丝的不耐，萧枫反而面色中露出一抹平静，沉声道，“我想说，冰静小姐你的感觉不错！我的确是隐藏了实力！如今冰静小姐你想要看看，我也不好拒绝！不过，希望今日之事，你能够为我保密，如何？”

　　“就这么一点？”

　　纳兰冰静错愕了一下，随即冷声道，“你放心！我纳兰冰静还没沦落到到处嚼人耳根的地步！”

　　“既然如此，那就请冰静小姐动手吧……”

　　萧枫点了点头，他很相信纳兰冰静的话，这倒不是因为他爱上了她，而是一种对于朋友的信任！！

　　面容瞬间冰冷，整个寒冰雪域顿时之间充斥着强烈的风卷气流，无数暴风雪不断朝着萧枫所在位置席卷而去，甚至可以看到那风卷之中夹杂着的一道道恐怖冰刃……

　　萧枫此刻也因为身处领域的缘故，自己的实力起码被压制了三成之多，而此刻在纳兰冰静毫不犹豫的心念转动间，整个寒冰雪域的攻势都纷纷朝着他所在的位置涌去……

　　“萧枫，拿出你的真实实力，否则的话，本小姐可不会手下留情！！”

　　纳兰冰静的声音轻飘飘的回荡在整个领域之中，而萧枫此刻也是双瞳骤然一凝，原本平静的身上此刻开始散发出了一种极端恐怖的高温，让周围无数的雪花都在接触身体的刹那化作蒸汽消散……

　　萧枫原本那展露在外圣阶小圆满的实力，也在不断的提升着……

　　圣阶大圆满……

　　圣阶大圆满巅峰……

　　一阶剑神……

　　一阶剑神巅峰……

　　一直到了一阶剑神巅峰才最终停住，而纳兰冰静的声音也在这一刻惊呼了出来，“你竟然也是一阶剑神巅峰？”

　　“呵呵……”

　　听到纳兰冰静的震惊，萧枫轻声一笑，却也没有多言什么，那双手开始急速掐动着莫名的手诀，体内那被压制住的真元开始疯狂运转，而后在萧枫那一声轻喝之中，真元瞬间蔓延全身，使得那周围领域之力的压制缩小到了极点……

　　与此同时，体内丹田部位真元丹中的领域之力也开始随着真元不断蔓延而开，逐渐的透出体表在萧枫他身体周围形成了一圈特殊的空间，纳兰冰静的声音也再一次响了起来，“萧枫，你这是什么领域？为什么我的领域竟然有一种被压制的感觉？”

　　萧枫淡淡一笑，轻声道，“冰静小姐，这是我的极电天火域！！”

　　“极电天火域？”

　　纳兰冰静闻言顿时一阵错愕，就连那隐藏在冰雪之中的身形都情不自禁的显现了出来，一双眼睛瞪得大大的，充满着不可置信，“电？火？你的领域竟然有两种属性！”

　　“呵呵……”

　　萧枫又是一阵轻笑，可纳兰冰静似乎却并不打算这么轻易的放过萧枫，继续问道，“萧枫，可不可以给我讲讲这到底是怎么回事？我认输了！！”

　　的确，在萧枫施展出了极电天火域的一小部分之后，这纳兰冰静便感觉到了自己体内领域之力的那种压制，甚至她还仿佛感觉出，自己的领域在被萧枫的极电天火域不断吞噬，这种感觉，就像是那雪花落到萧枫身上变成蒸汽一般……

　　不过现在，纳兰冰静看中的不再是与萧枫的赌斗，她一门心思都完全放在了这极电天火域的两种属性之上……

　　众所周知，领域一般情况下都只有一种属性，即便是有两种，都绝对是其中一种属性的衍生，可萧枫的极电天火域，虽然有着一丝一毫的衍生关系，但也绝对可以说是两种拥有着极大攻击性的不同属性，这的确是令纳兰冰静万分疑惑……

　　也成功地激发出了她内心中的求知欲望……

　　“冰静小姐，你真的认输了？”

　　萧枫似乎还是有些不敢相信，纳兰冰静会这么轻松认输……

　　而纳兰冰静却是点了点头，冷言道，“你的领域对我的领域有极大的压制作用，我的寒冰雪域根本起不到任何效果，不认输又能如何？”

　　“萧枫你放心，我答应你的事情不会反悔！另外，如果你想到让我去做什么的话，就直接明说！不过希望你能够给我说说，为什么你的领域会带有电与火两种属性！！”

　　“这个……”

　　萧枫摸了摸鼻子，苦笑道，“那我简单地说一下吧！火属性你应该可以很容易想到，我本来就掌控了九焱天火，在我这极电天火域中的天火便是九焱天火了！！”

　　“另外一点的电属性的话，则是与我进入神阶之时的天地异象有关！”

　　闻言，纳兰冰静立时疑惑不已，“电属性与你的天地异象有关？对了，还有我看过典籍记载，九焱天火乃是半透明的火焰，可是为何你的九焱天火是全透明的？而且，威力上似乎也强了不少……”

　　“不错，当日我突破进入神阶之时，便引得九天惊雷，而那个时候我也恰好在领悟领域之力，应该便是与其有关，具体的我也不是很清楚……”

　　萧枫哭笑不得的说着，而闻言后的纳兰冰静却是表情一滞，这什么人啊？竟然突破神阶之时便开始领悟领域！！

　　而且还成功了，还是双属性领域！！这也太打击人了吧……

　　没有在意纳兰冰静的古怪表情，萧枫继续说着，“而关于九焱天火的话，那就不好说了！这关系到我的一些秘密，希望冰静小姐见谅！！”

　　“既然如此，那我也不再多问什么！我们出去吧……”

　　纳兰冰静虽然心中很想知道，可萧枫不想说她又能有什么办法？

　　两人同时撤开各自的领域，身形也再一次显现在了擂台之上，周围众人的目光齐刷刷的落在了他们二人身上……

　　“我输了！”

　　纳兰冰静只留下了这三个字，朝着主席台上的众位前辈行了一礼便缓缓离开，而此刻，萧枫也已然重新将实力表现在圣阶小圆满阶段，可是此刻随着纳兰冰静的当众认输，整个竞技场内顿时掀起了一场震撼的轩然大波……


第786章 萧枫的请求—条件

　　比斗选拔正式结束，五个名额也成功出炉……

　　天医谷萧枫，空幽谷纳兰冰静，黑极家族黑鳞，崆华门严涵，悬空岛邹清！！

　　这五人成为东部神域参加三年以后神域比斗的代表……

　　其中空幽谷纳兰冰静，黑极家族黑鳞，俱是一阶剑神，而崆华门的严涵，悬空岛的邹清，则是圣阶大圆满巅峰的存在，相信在接下来的三年内，他们能够接受到天医尊主的亲自教导，也定会再次有所精进……

　　说不定能够真正进入神阶的范围！

　　而萧枫，也是此次比斗选拔之中的一个真正黑马，以圣阶小圆满的实力战胜强大的对手，最后更是在与纳兰冰静的比斗之中获胜，这已然成为了东部神域众所周知的一个传奇……

　　在比斗选拔结束之后，萧枫也迎来了郁闷不已的日子……

　　一些玄级和黄级势力都纷纷前来拜访，虽然他们势力之中神阶高手不在少数，可萧枫此次展现出来的那种天资，都足以让任何一个势力长远投资了……

　　最为重要的是，萧枫与天医尊主的关系十分之好！！

　　这也是众人最为注重的地方！！

　　终于在比斗选拔结束三日后的这天，萧枫被来自天医宫的侍卫请了过去，同样其他四个进入名单的人也被送到了五行殿内……

　　能够近距离接触天医尊主，这让崆华门的严涵与悬空岛的邹清都是十分兴奋，相较而言，萧枫，纳兰冰静与黑鳞三人则是要平静许多……

　　等了不到十分钟的时间，随着一阵威严的脚步声传来，天医尊主的身影缓缓地出现在了五人面前，而跟在天医尊主身后的正是柳程浩！！

　　缓缓坐在主位上，天医尊主轻轻挥了挥手道，“都坐下说吧！”

　　“多谢尊主大人！”

　　五人纷纷行了一礼，这才小心翼翼的坐下，而后天医尊主的目光一一从这五人身上扫过，满意的笑了笑道，“此次你们五人最终在比斗选拔之中胜出，也的确是让本尊十分满意！”

　　顿了顿，天医尊主继续道，“接下来的三年时间，你们将会在本尊这天医宫内渡过！本尊也会履行承诺，你们一人都将会有一本天劫功法，不过到底是天阶什么阶别的，这就要看你们自己的运气了！”

　　“多谢尊主大人！”五人齐声道谢。

　　挥了挥手，天医尊主又道，“严涵，邹清！”

　　“在！”

　　严涵是崆华门的大小姐，也算是一个品德兼备的女子，如今有四十三岁，也算得上是天才一流了，而邹清则是悬空岛的二少主，其品行比之一些纨绔弟子要好得多……

　　天医尊主面容肃穆的望着两人，沉声道，“你二人要争取在三年内突破至神阶，并且领悟领域，为我东部神域创造更好的机会！”

　　“是，我等一定努力，不负尊主大人期望！”

　　两人齐声应诺，可他们也在奇怪，为什么不说萧枫呢？

　　似乎是察觉到了两人心中所想，天医尊主微微一笑道，“你们是在奇怪，本尊为什么不提醒萧枫这个小子吧？”

　　“我等不敢！”

　　两人急忙再次拱手，可天医尊主却是淡淡笑了笑继续道，“你们放心，本尊一向是一视同仁！只是你们并不知道，萧小子现在也不用本尊担心！”

　　说话间，天医尊主又朝着萧枫笑道，“萧小子，现在这里都没外人，你也不用再藏着掖着了！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，旋即缓缓站起身来，在严涵与邹清二人颇有些奇怪的目光下，缓缓将所有实力都散发了出来，瞬间一阶剑神巅峰的气势蔓延而开，令得那两人面色瞬间变得颇为怪异……

　　严涵和邹清二人的目光颇为怪异，他们搞不清楚，萧枫明明有这么强大的实力，为什么会在比斗选拔之时丝毫没有显露出来？难道这就是所谓的扮猪吃老虎？

　　亦或者是他在大战那几人的时候，已经暗地里用出了神阶的实力？否则又怎么可能……

　　微微笑了笑，天医尊主道，“你们不用怀疑！萧小子在比斗选拔之时，一直都用的只是圣阶小圆满的实力而已，之所以他会赢，完全在于他对剑势的深层次理解以及比斗的情节把控！而这一点，也是本尊想要你们在接下来的三年内能够尽量掌控的！！”

　　“是！我等遵命！”

　　听到天医尊主的话，严涵他们不再怀疑什么，而天医尊主接下来又说了一些鼓励的话语，便吩咐那柳程浩带着他们前去寻找适合他们自己的天阶功法，不过萧枫却是被天医尊主留了下来……

　　看向萧枫的眼神带出一抹戏谑，令得萧枫心里不禁生出一抹寒气，当即苦笑着摸了摸自己的鼻子道，“前辈，您想说什么就说吧！”

　　“哈哈……”

　　朗声一笑，天医尊主直接问道，“萧小子，你是不是看上了空幽谷那个女娃？”

　　“呃……”

　　差点一头栽在地上，萧枫无语的翻着白眼道，“前辈，你可别胡说，否则我可以告你诽谤……”

　　“没看上她，你怎么会在她的领域之中将你的实力展现出来？”天医尊主继续问道。

　　萧枫顿时无语，“前辈，您怎么知道？”

　　“废话，本尊身为天医宫的掌控者，怎么可能这点事情都不知道？”

　　“呃……”

　　萧枫心里那个无语啊，不过他还是很老实的道，“如果不这样的话，怎么可能这么快结束？”

　　“算了算了，你的私事本尊也懒得去管……”

　　天医尊主挥了挥手，继续道，“本尊答应你的事情已经办到了！从今日起，你可以让你的家人来神域修炼，但最多不能超过十个！另外，在星幻城内，本尊也让程浩为你找了一个新的别院，今后你的家就安在那里吧！”

　　“多谢前辈！”

　　萧枫面色一喜，但随即却是又再次露出了犹豫之色，天医尊主见状，立时拍了拍萧枫的肩膀道，“小子，你想说什么就说吧！本尊怎么不记得你小子还会有这般犹豫表情……”

　　“呃……那我真的说了？”

　　萧枫抬首望了一眼身边的天医尊主，当即道，“前辈，您答应如果我进入了最终的名单，然后战胜纳兰冰静之后，便会允诺我一件事，是吧？”

　　“呵！你这小子原来在这里等着本尊呢……”

　　天医尊主笑骂不已，“好吧，既然本尊都已经说了，那你小子就说吧，想要本尊答应你什么事情？”

　　萧枫讪讪一笑，旋即沉吟片刻后这才开口道，“前辈，小子我想要两份功法！”

　　“你要功法？”

　　天医尊主微微一愣，“本尊不是答应给你小子一份天阶功法么？”

　　“不，不是给我的！”

　　萧枫摇了摇头，深吸一口气道，“前辈，我想要一份极阳和一份极阴的功法！而且还要适合小孩子修炼！！”

　　“极阳和极阴？”

　　听到萧枫的话，天医尊主彻底的愣住了，“还需要适合小孩子修炼？我说萧小子，你到底这是什么意思？”

　　“前辈，事情是这样的……”

　　萧枫缓缓的将天易和彤雨的事情讲了出来，当然也不忘强调他这两个孩儿的特殊体质，可天医尊主听来却是不禁面色越发古怪的看着萧枫，让萧枫顿时感觉心底一阵发寒……

　　“呃……前辈，请问行么？”

　　弱弱的声音带着一丝恳求，如今站在他面前的天医尊主，可以说是萧枫最大的希望了，他真的很希望天医尊主能够答应下来，这才不会耽误了天易和彤雨这两个小家伙的修炼！！

　　“这个嘛……”

　　天医尊主摸了摸颔下胡须，在萧枫那强烈的恳求之下，最终缓缓点了点头，“要本尊答应也不是问题，不过本尊有一个条件！！”

　　“呃……条件？”

　　闻言萧枫本来激动的心情稍微平静了一些，苦笑道，“前辈您有什么条件尽管直说，只要晚辈能够办到的，一定不会推辞！”

　　“很简单！”

　　天医尊主开口道，“等你那两个孩儿来到神域之后，让本尊亲自教导他们，怎么样？”

　　“啊……”

　　萧枫张大了嘴巴一副不可思议的模样，天医尊主瞪眼道，“怎么？你不愿意？”

　　“不，不，不……”

　　一连说了三个‘不’字，萧枫急忙道，“能够受到前辈的亲自传授，是天易和彤雨的运气！我怎么能够不愿意呢？不过，前辈是想收我那两个孩儿为徒么？”

　　此刻，萧枫的心中的确十分激动，如果天易和彤雨能够拜在天医尊主门下，那今后他们两个小家伙修炼的事情，就不必那么担心了！！

　　然而，在萧枫那满是激动的眼神下，天医尊主却是缓缓摇了摇头叹道，“本尊早年已然立誓，这一生不会再收任何徒儿！”

　　“那前辈您的意思是……？”

　　萧枫继续小心翼翼的问着，天医尊主却是大手一挥，淡言道，“不能收徒，也不代表本尊不能教人！小子，你放心吧，本尊答应了你的事情一定会办到，不过这极阳和极阴的功法，还得等到那件事完了之后再说……”


第787章 玄级林家—天枫别院

　　“……不过这极阳和极阴的功法，还得等到那件事完了之后再说……”

　　听见此话，萧枫的神情不禁露出一抹疑惑之意，随即注意到天医尊主眼眸中闪烁的那阵阵寒芒，却是瞬间明白了过来，原来天医尊主是想要对付云华殿了！！

　　面色沉凝，萧枫轻声问道，“那前辈，您打算怎么对付他们？”

　　“这个你先不用管！”

　　天医尊主拍了拍萧枫的肩膀，沉声道，“你最近这段时日先自己小心一些！此次比斗选拔本尊拔除了云华殿天级势力的地位，他们有可能会将恨意转移到你的身上，所以你务必要万分谨慎！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫一阵无语，但天医尊主所言也是事实，他只能暗自点点头表示明白，毕竟云华殿的纪卓阳与罗羽二人，都是被他淘汰掉的！！

　　“对了，还有一件事情……”

　　天医尊主又将目光看向了萧枫，皱眉道，“听说你小子在调查本尊手下一个玄级势力？”

　　“嗯？”

　　萧枫又是一愣，旋即有些郁闷，看样子，怎么什么事情都瞒不过这位尊主大人的耳目啊！！

　　点点头，萧枫说道，“因为这个玄级林家似乎与我有些渊源，所以……”

　　“不用解释那么多，你小子想做便去做！”

　　不待萧枫说完，天医尊主便立时挥手，沉声道，“不过你小子要记住，你现在的实力还很低，最好不要去主动惹事，否则的话被人抓住把柄，那本尊即便想要保你，也不好出面，你明白么？”

　　“呵呵，前辈放心，小子我又不是不分轻重的人！”

　　“好了，你先回去吧！”

　　天医尊主再次挥了挥手，萧枫也缓缓躬身退了出去……

　　等回到别院之中，柳金早已经等在那里，见到萧枫回来，他便立时站了起身，“大哥……”

　　“柳金，有消息了吗？”

　　萧枫走到柳金身边直接坐下，端起摆在桌上的茶便喝了一大口，柳金缓缓点了点头，简单的说道，“林家这一代家主名为林哲，是一个九阶剑神巅峰的人，而之前大哥你所遇到的那个林筱佳，应该是林哲弟弟林海的女儿，那个林海的妻子正是叫做薛雯！”

　　“林哲？林海？”

　　萧枫闻言眉头微微皱起，柳金则是继续言道，“林哲的夫人夏侯元兰是夏侯家族的人！”

　　听闻此话，萧枫倒是愣了一下，“夏侯家族？就是之前我在比斗之中遇到的那个夏侯凯天所在的家族？”

　　“正是！”柳金点点头，继续道，“对了，大哥，夏侯家族似乎与林家有一些嫌隙，但具体的事情并不怎么清楚！”

　　“那你还调查到了什么？”

　　柳金稍微想了一下，“对了，还有一件事情，听说林哲他们那一代应该有兄妹三人，可不过无论我怎么调查，都不知道那本应该还在的最后一人去哪儿了！！”

　　“兄妹三人？”

　　萧枫又愣了一下，心里陡然间竟然变得有些颤动，他的母亲叫做林芸，难道这其中真的有什么关联么？若非这样，那林筱佳与林芸的面庞有着几分相似，这又该如何解释？

　　“好了，这件事情辛苦你了……”

　　萧枫甩了甩头，对着柳金道，“柳金此事不要向其他人说了！”

　　“大哥放心！如果大哥没什么事儿的话，那我先出去了！今天我还约了梦烟！”

　　“去吧！”

　　萧枫点点头，看着柳金那急匆匆走出别院的身影，脸上不禁露出了一抹笑容，这柳金，看样子与那云梦烟的进展还算不错，就是不知道那个纳兰冰静是不是还会阻拦他们！想必应该不会了吧，纳兰冰静似乎不应该是一个说话不算数的人！！

　　“唔……现在去新家看看？”

　　萧枫无聊的在那坐了一会儿，却是起身朝着外面走去，然而还没等他走远，便听到身后一阵声音传来，“萧大哥，萧大哥……”

　　转头望去，便见到林筱佳正朝着他跑来，而她身后还跟着薛雯与薛云二人，萧枫驻足微笑着招手，“筱佳，你怎么来了？”

　　小嘴一撅，林筱佳十分不满的嘟囔道，“什么嘛？怎么萧大哥不愿意看到筱佳么？”

　　“哈哈，哪有？”

　　萧枫朗声一笑，而后又朝着薛雯她们笑着打了招呼，“两位夫人好！”

　　“萧公子，又打扰你了！我们本来今日就要回去，可筱佳说要来和你告别！”薛雯微笑着点头道。

　　萧枫呵呵一笑，“本该我去送你们的！呵呵，我们进去说话吧……”

　　当先带头走入了别院，林筱佳一直跟在萧枫身边唧唧咋咋的说个不停，简直就像是一只快乐的黄莺，声音清脆悦耳……

　　纷纷坐下之后，萧枫亲自为三人斟了一杯茶，而后这才道，“这杯茶，就算是我为你们的送别，请！”

　　“呵呵，萧公子有心了！”

　　薛雯与薛云二人笑了笑，端起茶杯轻抿一口，而林筱佳却是有些不愿的嘟着嘴，“萧大哥，要不你和我们一起回家吧？我们家很好玩的呢！”

　　“筱佳！”

　　闻言，薛雯的脸上立时稍微肃然了一些，让林筱佳不禁脖子一缩，看样子，她还真的有些害怕自己的母亲，不过萧枫却是笑着摆了摆手道，“筱佳啊，我现在还有事，不能和你一起去！不过我向你保证，今后如果有时间，一定会去林家找你，怎么样？”

　　“真的么？”

　　林筱佳的眼睛顿时从失望变成了希望，长长的睫毛眨呀眨的，仅仅盯着萧枫，似乎害怕他是在随意说说而已……

　　而此刻那薛雯也是在旁不好意思的道，“萧公子，希望你不要介意！筱佳这孩子一直以来都十分顽皮！”

　　“呵呵，林夫人言重了！”

　　萧枫笑着回道，“今后我肯定会去林家的，希望林夫人不要把我拒之门外才好啊……”

　　“呵呵，萧公子说的这是哪里话？萧公子你肯来，这还是我们林家莫大的荣幸！”

　　“那就这样说定了，说不准过不了多久我便会去林家一行，呵呵……”

　　萧枫的言语中似乎另外带着一丝深意，薛雯也不是笨人，虽然看不明白萧枫到底想说什么意思，但此刻也不好多加询问，只能以微笑点头回应……

　　众人又说了一会儿话，薛雯这才带着一脸不情愿的林筱佳，与她的妹妹薛云一起告辞离开，萧枫也只是亲自将她们送出别院便再次回返，而如今，又一次经过与那林筱佳的相处，萧枫越发的觉得，这玄级林家与他母亲恐怕真的有一些关系……

　　只是不知道，这关系是否真实，是否真的如他所想……

　　“贤侄，萧贤侄……”

　　就在萧枫静静沉思之时，柳洪之的声音将他唤醒过来，萧枫抬头笑道，“大伯，怎么了？”

　　“没什么大事！”

　　柳洪之笑着来到萧枫跟前，“尊主大人不是说送你一套别院吗？就让我来到你过去看一看，看你是否满意……”

　　“呃……好，那我们这就去吧……”

　　萧枫点了点头，起身与柳洪之一同朝着外面走去……

　　天枫别院，这便是天医尊主专门为萧枫这座别院取的名字……

　　天枫别院距离现在他们所居住的那个别院并不算远，只是走了约莫十余分钟之后便来到了这里……

　　说是别院，其实完全可以说是一个小型庄园，估计都应该有剑玄大陆那蓝光城城主府的大小了，而当萧枫他们刚刚来到此处之时，便看到在这天枫别院门口，左右两边分别站着两列人，见到萧枫到来，立时躬身行礼，“见过少爷！”

　　“她们这是……？”

　　萧枫望着面前站定的这十多个侍女装束的人不禁有些疑惑，柳洪之笑着道，“这是尊主大人专门为你安排的！毕竟这么大的别院，如果没几个服侍的人那怎么行？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时苦笑着摸了摸鼻子，“好吧，我接下了！”

　　“你这臭小子，还显得这么不情不愿的！你大伯我还是第一次看到尊主大人对一个后辈这么好呢……”柳洪之不禁笑骂出声，“看样子，你小子还有些勉强……”

　　“呃……没有，没有，我开心得很，开心得很……”

　　萧枫急忙陪笑着，这一动作倒是令得那十多个侍女不禁一阵莞尔，柳洪之也不废话什么，当先便走了进去，“走吧，进去看看！”

　　走了一圈，算是初次认识了一下自己的新家，萧枫也感到十分满意，尤其是在这别院后面还有一个小小的竹林，颇有几分优雅的气性，对于天医尊主的安排，萧枫此刻是打心底的有些喜欢了！！

　　最终，柳洪之决定了，从今日开始到他们离开回去剑玄大陆之前，都会住在这里，至少在此处的天枫别院内，还有人服侍，总归要比在之前的别院好一些……

　　至于萧枫，他也同样没有拒绝，能够在这星幻城内有一座自己的别院，这是许多人都十分希望的，而此刻最重要的是，他在着急着，什么时候能够为自己的两个孩儿弄到那两本极属性的功法！！


第788章 引蛇出洞

　　在天枫别院之中住了三日之后，萧枫得到天医尊主的吩咐再次来到了天医宫三才殿内，而与他同行的还有柳洪之与柳金二人……

　　三才殿内，天医尊主已经在他们三人到来之前等候在那里，身边同样站着柳程浩此人……

　　“见过尊主大人！”

　　三人躬身行礼之后，天医尊主这才道，“今日让你们过来，是有一件事情想要和你们商议一下……”

　　“有事商议？”

　　萧枫微微愣了一下，而后便看到天医尊主将目光落在了他自己身上，萧枫不禁苦笑道，“前辈，您这么看着我做什么？”

　　天医尊主没有在意萧枫的态度，淡淡一笑道，“萧小子，没想到你此次前来神域还真的挺受人重视的嘛……”

　　“我受人重视？”

　　萧枫顿时言语一滞，随即看到天医尊主那似笑非笑的眼神，却是脑海中光芒一闪，急忙问道，“前辈，您不会指的是云华殿的人吧？”

　　“当然！”

　　天医尊主当即点了点头，旋即道，“不过不止云华殿，就连七杀门的人也插上了一脚！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时憋屈不已，天医尊主冷冷的继续道，“你小子掌控的天火琉璃剑被他们看中了，估计现在他们就在等着萧小子你出城呢……”

　　“啊……”

　　萧枫无语的张大了嘴巴，“前辈，那应该怎么办？您不可能看着小子我这么悲惨吧？”

　　“谁说不可能的？”

　　天医尊主立时说着，萧枫闻言顿时表情一滞，可看到天医尊主那戏谑的眼神之际，却是不禁苦笑着摸了摸自己的鼻子，“前辈，您到底想说什么，就直说吧！我的心可禁不起这么折腾……”

　　“你这臭小子……”

　　天医尊主不禁笑骂一声，而后肃然道，“这次让你们过来，便是想让你们明日出城游玩一趟……”

　　“呃……出城游玩？”

　　听见此话，众人都不禁有些疑惑，而萧枫则是疑惑的刹那，恍然大悟般的道，“前辈，您该不会是想让我们去当诱饵吧？”

　　“怎么？不行么？”

　　天医尊主脸上的微笑更甚，萧枫急忙摇头，“不，当然不是不行！可是……”

　　“没有什么可是……”

　　天医尊主摇了摇头，打断道，“本尊不可能无凭无据的对下属动手！而云华殿如今想要杀人夺宝，为什么你们不给他们这样一个机会呢？再说，七杀门的人也参与其中，或许这也可以为天医谷立威！！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而旁边的柳洪之却是立时躬身道，“尊主大人，要我们怎么做？”

　　“不需要特别做什么……”

　　天医尊主摇了摇头，“明日一清晨你们自己出城玩玩便是，至于理由嘛，就是带着萧小子这个第一次来神域的人熟悉一下环境！”

　　顿了顿，天医尊主手中忽然多出一物，直接飞到了柳洪之身前，“如果碰到云华殿他们出手，洪之你将此物输入真元，本尊会立即赶到！”

　　萧枫瞥了一眼，发现那东西就如同一个小乒乓球一般，看似并无任何特别之处，但此刻他也没有多问，而柳洪之则恭敬地点了点头，“尊主大人放心，洪之明白！”

　　“对了，还有一件事情……”

　　天医尊主忽然像是想起什么一样，出声道，“此次事情之后，你们便回去剑玄大陆吧，那里才是咱们天医谷的根！！还有萧小子，想必你小子也不愿意带在这神域之中吧？”

　　“遵命！”

　　柳洪之他们躬身行礼，萧枫却是嘿嘿一笑道，“还是前辈您了解我！不过前辈，那个功法……”

　　“小子，你放心，难道本尊答应了你的事情还不会办到么？”

　　天医尊主摆了摆手，“等你下次来神域之时，本尊便会给你！当然，你记住，这件事情一定要保密！”

　　“前辈放心，晚辈省得！”

　　“好了，你们先出去吧，回去好好的准备一下！另外，告诉小金那小子，别成天只顾着和他的小情人打得火热，这次回去之后让他好好修炼！”

　　“是，尊主大人！”

　　众人在这里呆了没多久便再次离开，当然各自的心情也稍微显得沉重了许多……

　　柳金是到了晚上很晚才回来的，一张脸上满是幸福的笑容，可当他走回天枫别院之际，便看到了坐在院落中的萧枫等人，不禁神色一凛，急忙道，“伯父，大哥，是不是出什么事情了？”

　　萧枫将天医尊主安排的事情讲了一遍，柳金不禁长长出了一口气，“还好没出什么事情……”

　　“好了，大家都去休息吧，明天说不定会有一场硬战！”

　　柳洪之淡淡的起身朝着自己的房间走去，龙虎狮三人也纷纷离开回房，萧枫则是走到柳金跟前，轻声道，“柳金，难道你就没有不舍？”

　　“不舍？”

　　柳金有些诧异，萧枫无语的道，“你这小子！明天我们就要回去了，难道你舍得你那梦烟？”

　　柳金耸了耸肩，“梦烟说她最近也要闭关，似乎是经过了此次比斗选拔，她领悟到了一些东西，说是要趁机看看是否能够突破到神阶！”

　　“呃……好吧，算我没说……”

　　萧枫表情有些无语，也不管柳金此刻那变得有些想念的面容，自顾自的朝着房间走去，留下一个越来越长的身影……

　　第二日清晨，萧枫，柳洪之，柳金加上龙虎狮总共六人朝着星幻城外面走去，而他们身后约莫数百米开外几道身影，在看到萧枫他们出城之后，便立时快速消失不见……

　　六人缓步走在星幻城外那美丽的风景之中，心情也不由自主的稍微静了一些下来，然而也并没有持续多久，当他们走到一片树林中的时候，便立时感觉到空气凝重了许多，甚至还有空其中夹杂着的那一缕冷冽杀机……

　　“什么人？出来！”

　　柳洪之当即怒喝出声，而萧枫他们五人也纷纷背靠背的站在了一起，神色凛然的警惕着周围的一切……

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑之声从四面八方传出，便看到有几道身影瞬间闪掠在了他们周围……

　　云华殿副殿主纪林，纪林之子纪卓阳，七杀门二长老方鸣，以及七杀门那三个擅长合击之术的圣阶大圆满之人……

　　纪林与方鸣二人直接出现在了柳洪之面前，纪卓阳则是一双阴狠的目光死死盯着萧枫，而那三个圣阶大圆满则是来到了萧枫他们身后，几乎将萧枫他们一行六人的四个方向都完全封锁了起来……

　　“纪林，方鸣！！”

　　柳洪之心里不禁一阵冷寒，不露痕迹的将自己的真元输入到了天医尊主送的那个小球之内，这才稍微放松了一些，冷声道，“你们要做什么？”

　　“柳洪之柳兄，今日我们也不想为难你！”

　　纪林冷冷的言道，“将那个萧枫给我等留下，你们尽可自去，如何？”

　　“果真是为了本少而来！”

　　萧枫此刻也缓步走到柳洪之身前，双目冷厉的道，“你们想要本少做什么？”

　　“很简单，杀了你，拿走你的天火琉璃剑！”

　　纪林淡淡的说着，言语之中满是信心，他是九阶剑神，而那方鸣也是七阶剑神。

　　萧枫他们这一边，只有柳洪之是一个六阶剑神而已，相比而言，纪林他们这一边的实力，足以稳胜！！

　　因此此刻的他们才显得那般直言，当然他们怎么也不可能想到，这只是一个局而已！！

　　“纪林，萧枫他乃是我天医谷的护法长老！难道你就不怕为云华殿招惹到尊主大人么？”

　　柳洪之的声音满是愤怒，身为天医谷谷主的他，虽然在神域之中颇受轻视，可还从未有人敢这么对他直言！！

　　“怕！当然怕了！”

　　纪林理所应当的说着，“不过现在可是在星幻城之外，即便尊主大人神通再大，又怎么可能会发现？再说了，你们此次出来游玩，也并没有通知尊主大人，他怎么可能知道？”

　　“是啊！”

　　萧枫也冷哼着接口道，“只要你们将我们全部留在这里，那恐怕一辈子都不会有其他人知道，是吧？”

　　“那是当然！”

　　纪林点了点头，毫不掩饰的说着，“反正神域之中一直都不太平！你们实力太低，被人杀了也只是少几个垃圾而已，这能算什么事儿？”

　　“纪林，你欺人太甚！难道你就不怕被尊主大人查到么？”

　　柳洪之此刻气的简直胡须直飞，而纪林却是不禁冷笑道，“查到？哼！如果真的打起来，我云华殿难道会怕了他？大不了，我们一起去投奔其他三位尊主！只要天火琉璃剑拿到手，我云华殿在不久的将来，将会成为东部神域的真正掌控者，到那时谁敢说一个‘不’字？”

　　此刻的纪林言语神情之中满是嚣张与傲然，言语之中也充满强烈的疯狂，仿佛已然将柳洪之他们彻底的看成了死人……

　　然而就在此时，一个淡淡的声音突兀的回响了出来，“是么？那本尊倒要看看，你们云华殿到底有什么强大之处！！”


第789章 震撼出手—返家

　　“是么？那本尊倒要看看，你们云华殿到底有什么强大之处！！”

　　这突兀传来的声音并不算陌生，在场每一个人都在不久之前绝对听过，而伴随着这声音的出现，众人头顶上的空间也不禁生出一道道涟漪，旋即天医尊主与柳程浩二人的身影便缓缓浮现了出来……

　　“拜见尊主大人！”

　　柳洪之等人面色一喜，急忙躬身行礼，而相反而言，方才还是那般嚣张的纪林与方鸣等几人，却是面色如土，在天医尊主那淡淡的目光下，他们浑身上下竟然开始流出了一丝丝冷汗……

　　“尊……尊主大人！！”

　　纪林声音都有些颤动，天医尊主与柳程浩二人缓缓降落在柳洪之身边，不禁冷笑道，“纪林，本尊记得本尊一直以来都待你不薄吧？”

　　“尊……尊主大人……”

　　纪林的声音依旧有些颤动，别看他是一个九阶剑神，可在天医尊主面前，恐怕连一只蝼蚁都不如……

　　天医尊主缓缓朝着纪林走去，一边走一边淡言道，“本尊想问你一句，你方才所言是何意思？亦或者你们云华殿，竟然想要夺了本尊的天医宫不成？”

　　“我……”

　　纪林不断的后退着，那整张脸庞上冷汗不断滴落，声音不住颤抖，却是说不出任何话语……

　　东部神域，都在天医尊主的势力所辖之中，换句话说，天医尊主就是东部神域的皇帝，别说方才这纪林已然说出了那些大逆不道的话，就算没有，天医尊主想要杀几个人，还不是简单的事儿么？

　　即便纪林是云华殿的副殿主，可他可以确认的说，云华殿绝对不会为了他这样一个区区九阶剑神，便敢与天医尊主作对，那几乎与找死没什么区别！！

　　“纪林，听你方才说，你想要杀了萧枫？夺了他的天火琉璃剑？”

　　天医尊主再次问道，声音此刻也从冷然变得冰寒了下来，甚至在那一双瞳孔中，都可以看出一阵阵冷冽的杀机……

　　“我……我……”

　　纪林几次张嘴，都不知如何说好，天医尊主却是不禁继续冷笑道，“纪林，你可知萧枫是何人？”

　　“我……我不知道！”

　　“那本尊老告诉你！”

　　天医尊主双眼微眯的道，“萧枫乃是本尊亲自设下的天医谷护法长老，你也应该知道本尊与天医谷的关系！！那你现在说说，你想怎么死？”

　　“我……”

　　纪林浑身一颤，天医尊主身上的气势也逐渐的散发开来，将周围的几人完全笼罩其中，纪林此刻真的无比后悔自己的冲动了，他也想明白了一点，今日柳洪之他们的行为，恐怕也是一个局，一个引蛇出洞的局！

　　最可恨的是，他自己竟然主动跳了下来！！

　　而且还跳的这么嚣张！！

　　扑通……

　　纪林，方鸣，纪卓阳还有那三个圣阶大圆满之人都立时跪了下来，一个个面如土色，一个个噤若寒蝉，虽然方才天医尊主一直都是在对着纪林说话，可他们明显的感觉出，天医尊主一直都在紧紧盯着他们每一个人，甚至在那感觉之中，他们仿佛看到了自己濒临死亡的情形……

　　“尊主大人，饶命啊……”

　　纪林终于说出了一句完整的话，然而天医尊主却是缓缓摇了摇头，双眼微眯的冷声道，“纪林，别以为本尊对你们云华殿一直以来的不满没有察觉！只是本尊不好动手而已，如今你竟然敢想要对萧枫下手，这是你们自己找死！！”

　　声音落下，那浑身的气息忽然间变得冰冷起来，而就在这一刻，那纪林低垂的头忽然间抬了起来，原本哀求的表情瞬间变得疯狂狰狞不已……

　　“杀，杀了他，我们就可以活命！！”

　　“杀啊……”

　　疯狂的纪林浑身气势猛然暴涨，手中立时一柄长剑挥出，竟直接朝着面前的天医尊主刺去，看样子似乎已然变成了无比疯狂之人……

　　恐怖的气势在这一刻尽数蔓延，眼看着天医尊主在这么近的距离就要被直接刺中的刹那，就连萧枫与柳洪之他们都不禁面色一变……

　　然而，天医尊主此刻那冰冷的脸上却忽然间带出了一抹笑容……

　　长剑直接刺到了他的跟前，却无法再进一步，天医尊主嗤笑道，“纪林，你竟然敢行刺本尊！！”

　　“不，这怎么可能？这怎么可能？”

　　纪林疯狂的摇着头，可无论如何他都无法真正刺入天医尊主的身体，这顿时令他越发的疯狂起来……

　　“纪林，你行刺本尊，其罪当诛！！”

　　声音落下，只见天医尊主右手轻轻一弹，一道能量倏忽而出，霎时间这纪林的丹田部位便破开了一个血洞，转瞬之间，一个堂堂九阶剑神，便直接瘫软在了地上，甚至连一点反抗的机会都没有……

　　这一现象，让萧枫等人不禁瞪大了双眼，而方鸣与纪卓阳他们却是惊恐的接连后退数步，整个身体都不由自主的开始颤抖着……

　　“不，我不要死，不要死……”

　　纪卓阳疯狂的叫喊着，转身就要逃走，然而萧枫却是双眼陡然一寒，极电天火域瞬间展开，在领域那九天惊雷与九焱天火的双重攻击之下，这已然陷入疯狂恐惧中的纪卓阳，丝毫没有发挥出任何实力的机会，短短数分钟之后便立时成为一具焦尸……

　　萧枫的忽然爆发，那领域的展现，顿时之间让仅剩下的七杀门几人瞪大了双眼，他们怎么也不敢相信，一直以为是圣阶小圆满的萧枫，竟然会是一个神阶之人！！

　　“程浩！”

　　天医尊主淡淡的招了招手，柳程浩急忙上前几步，“尊主大人！”

　　“这剩下的几人交给你了！对了，另外你记住，不要放过云华殿其他几人！”

　　此话一出，方鸣等人立时面带苍白，而那话语中冰寒的语气，更是令他们感觉到了天医尊主的决断，那是一种无人敢于冒犯的威严……

　　“程浩遵命！”

　　柳程浩应了一声，缓步朝着方鸣他们四人走去，也并未见到柳程浩有什么动作，那七阶剑神的方鸣以及三个圣阶大圆满之人便立时毙命当场，甚至连一点反抗的机会都没有……

　　萧枫见状，不禁心里一阵冷寒，但也十分奇怪，这柳程浩在剑玄大陆所见，似乎也并没有这么强悍吧？

　　似乎看出了萧枫的疑惑，天医尊主淡淡一笑道，“怎么？是不是觉得很奇怪？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着点了点头，天医尊主却是再次一笑道，“当初程浩去剑玄大陆，本尊为了避免引起剑玄大陆上的动乱，特意将他的实力定在了八阶剑神巅峰，而实际上，程浩身为本尊身边的人，他怎么可能才那么点实力？”

　　“呃……我明白了！”

　　萧枫点了点头，面色不禁有些无语，如果当初柳程浩的实力没有被封，那么他还会那么好说话么？说不定在那个时候，恐怕就连老头子出面也抵挡不了吧？

　　想到此处，萧枫不禁有些感叹自己的好运，不过如今在方鸣他们最后身陨后，天医尊主也是挥了挥手道，“好了，此间事情也算了结了一些！本尊送你们一程……”

　　声音落下，也不等萧枫他们是否会拒绝，便见到天医尊主身上光芒大盛，而后在一阵挥手之下，萧枫等六人的身形便被光芒笼罩，刹那间消失不见……

　　“程浩，你去秘密处理在城内的云华殿余孽！另外，以本尊的名义通告整个东部神域，云华殿纪林与七杀门方鸣等人欲要行刺本尊，已然被本尊处以极刑！看在云华殿与七杀门在过去对本尊颇有功劳的份上，暂且饶了他们一次！”

　　“喏！”

　　天医尊主与柳程浩分别闪身离开，相信今日之事，将会给东部神域众多势力一个深刻的警告，不管他们是什么势力，不管他们拥有什么高手，但天医尊主才是整个东部神域的掌控者！

　　这一点，不容置疑！质疑者，必死无疑！！

　　而萧枫他们这一边，却是在天医尊主的动作下，他们直接回到了他们刚来神域之时所住的那个庄园，而天医谷大长老柳平之依旧是在闭关当中，不过柳洪之则没有犹豫的将其唤了出来，简单的讲述了一遍星幻城内发生的一切之后，众人便踏上了真正回家的道路……

　　相信，在那里，将会有很多的人都在翘首企盼……

　　同样的，萧枫心里也对家中的一切充满着思念，这不仅仅是对三位夫人，两个孩儿，更有的是萧枫始终都很是疑惑，母亲林芸到底与那林家有没有什么关系……

　　当然，这一切，都要等他回去再说，可是就在即将踏入传送之时，萧枫那须弥戒指之中有一个小东西却是不禁跳动了一下，不过这一切，他却并没有注意到……


第790章 家人重逢

　　毫无疑问，当萧枫他们经过传送通过天医谷通神塔回来之后，也受到了整个天医谷的热烈欢迎，尤其是当众人听说，萧枫成功的进入到最后五个名额之时，更是兴奋到了极点……

　　还有最为重要的一点，萧枫以圣阶小圆满的实力，接连战胜那么多的高手，让萧枫立时成为了天医谷众多年轻人心目中的偶像……

　　本来萧枫想要立时返回玄剑门的，可最终耐不住柳洪之他们的盛情，在经历了一场欢庆宴会之后，这才在第二日清晨直直的朝着玄剑门瞬移而去……

　　几分钟之后，萧枫成功的出现在了玄剑山下，可令他无语的是，堂堂玄剑门四长老之子的他，竟然被下面几个守山弟子给拦了下来……

　　几番交涉无奈之下，萧枫也不好直接动手，最终只能老老实实地站在那里，让那守卫之人上去禀告，很快的几乎整个玄剑门的高层人员都齐齐出现……

　　玄立林，黄功，李焘，白静，以及父亲萧天赞，母亲林芸，冥冰，袁琼，裂云儿三位娇妻，当然还少不了自己两个可爱的小家伙……

　　“爸爸，爸爸……”

　　天易和彤雨两个小家伙本来是被冥冰一手牵着一个的，然而在看到萧枫的刹那，这两个如今已经可以到处乱跑的小家伙，便直直的朝着萧枫怀中扑了过来……

　　那亲热的模样，即便是身为人母的冥冰都不免有些发酸，“两个小家伙，哼！！”

　　“咯咯，冰儿妹妹竟然还要吃自己老公的醋……”

　　袁琼与裂云儿两女在旁嬉笑着，可她们两人的目光此刻却泛出了点点晶莹，与萧枫分开之后，简直是度日如年，幸好还有天易与彤雨两个小家伙陪伴，否则还不知道她们的日子该怎么过下去呢……

　　好好地亲了几大口小家伙，萧枫这才缓步朝着众位长辈走去，虽然他现在的实力已经可以说高出了他们不少，可在内心中那种尊敬却不见丝毫减弱……

　　“门主，大长老，二长老，三长老……”

　　“父亲，母亲……”

　　萧枫与长辈见礼，林芸更是拉着萧枫细细打量全身，似乎担心萧枫出门这一趟会变得瘦下来，但最终林芸还是满意的笑了，这儿子还是她的儿子，没有任何变化！！

　　最后，萧枫才走到了冥冰她们三女身边，柔声道，“冰儿，云儿，琼姐，我回来了！！”

　　“枫哥……”

　　“枫……”

　　“公子……”

　　三女的声音带着一丝哭泣之声响起，不分场合的将自己心中思念完全展现了出来，更是直接扑到了萧枫怀中，其蔓延而开的那种浓浓情愫，让周围那些长辈都情不自禁的带出了一抹微笑……

　　柔柔的安慰着三女，三个时辰之后，在旁边天易和彤雨那两个小家伙的大眼睛中，四人才不舍的分开，三女感受着身边众人的注视，却是不禁俏脸泛红，但也没有什么羞涩，紧紧的陪伴在萧枫身旁，尽情的享受着爱人气息的蔓延……

　　“爸爸，抱抱……”

　　两个小家伙再次伸出了小手，丝毫没有因为几个月没见萧枫而有所生疏，甚至越发的亲近，萧枫笑着一手一个将他们抱了起来，任凭两个小家伙在他怀中不断地扭动着小身体，‘咯咯’的直笑不停……

　　去玄云殿又说了一会儿话，萧枫也将自己在神域之中所经历的一切一一讲述了出来，让众人时而惊叹，时而感慨，倒也没有任何冷场的现象……

　　而后，在玄立林一句‘给他们小夫妻一些私密时间’的话语下，萧枫带着三女，还有两个孩子回到了在北峰上属于他自己的院落……

　　或许是因为玩得有些累了，两个小家伙很快的沉沉睡了过去，而萧枫却是一把将冥冰搂入了怀中深深的亲吻着，一旁的袁琼与裂云儿俏脸泛出点点哀怨，萧枫急忙又用手不断地摩挲着两女的娇躯，顿时之间整个房间内春情荡漾……

　　“不，不要……天易他们还在呢……”

　　感受着萧枫大手的温度，冥冰发软的身体有些颤动，可萧枫的动作却是那般令人心动，冥冰拒绝的声音也越来越小，萧枫十分干脆的直接抱着三女瞬移到了另外一间房，顿时之间这四人展开了一场极其特殊的恐怖大战，最终在三女那阵阵娇吟中萧枫取得了最后的胜利……

　　夜幕渐渐垂临，三女缓缓睁开了妩媚的双眼，眸子中秋波涟涟，绵绵的爱意尽显无遗，让萧枫的心再一次跳动起来，在萧枫上下其手的攻势中，三女再一次娇喘不已……

　　又是一个多时辰过去之后，四人这才起身前往玄云殿，那里有玄立林专门为了迎接萧枫而准备的宴会……

　　玄剑门所有高层，再加上玄玉涛，玄殇儿，另外值得一说的，竟还有万花宫的花裳蓉，而且她还是直接坐在了玄玉涛的身边，看那模样，似乎他们两人之间的关系近了许多……

　　微微一笑，萧枫与三女缓步而入，当然也少不了那两个调皮的小家伙，进入这玄云殿之后，两个小家伙便跑来跑去，完全性的成为了众人口中的开心果……

　　这次宴会，是对萧枫归来的欢迎，也是能够表现出玄剑门对萧枫的重视……

　　萧枫他们这萧氏一族回归玄剑门才多久？

　　萧枫竟然已经成长为了一阶剑神巅峰的存在，这足以让任何一人为之惊叹不已了！

　　这样的天才，绝对值得任何势力无论花费什么去重视！二十六岁的神阶，未来绝对不可限量！！

　　宴会足足持续了将近两个时辰，众人看在萧枫才归来必定有些疲惫的情况下，这才放过了他，最终没有用真元化解酒气的萧枫，还是被冥冰她们三女搀扶着回房，至于天易与彤雨两个小家伙，也是吵闹着要陪自己的爸爸，被专门照顾他们的侍女牵着回到房间……

　　一夜无话，一张大床上四大两小六个身影静静地陷入了梦乡，也不知是否是因为萧枫的归来，两个小家伙这一晚睡得十分香甜，甚至那小嘴无比可爱的不断翕动着……

　　第二天，在三女带着两个小家伙出去散步之后，父亲萧天赞与母亲林芸来到了别院，萧枫急忙起身，“父亲，母亲……”

　　“呵呵，枫儿，坐下说吧……”

　　萧天赞按了按手，那脸上的笑容怎么也掩饰不了……

　　曾几何时，萧枫还是他心中的担忧，那个‘纨绔二少’的名号就如同一根针似的直接刺入他的心脏，然而现在呢？

　　萧枫萧二少之名，已经完全传遍整个剑玄大陆，尤其是此次萧枫代表天医谷参加东部神域比斗选拔，出人意料的获得第一名，这更是所有人的骄傲！！

　　可以说，拥有萧枫这个儿子，已然是他萧天赞最值得自豪的事情！！

　　“父亲，母亲，你们怎么来了？”

　　萧枫亲自为二老倒了一杯茶，这才重新坐了下来。

　　林芸咯咯一笑，却是挤眼道，“枫儿，是不是害怕为娘和你父亲打扰了你和我三个媳妇儿的好事？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时神情一滞，旋即苦笑道，“母亲说笑了……”

　　“好啦好啦，不逗你了！”

　　林芸再次娇声笑了笑，而后张口问道，“枫儿，你昨晚似乎有些话想说，是么？”

　　“我……”

　　萧枫有些犹豫的想要否定，可林芸却是打断道，“枫儿，你可是为娘身上掉下来的一块肉，难道你认为为娘这一点眼力都没有么？臭小子，记住，别准备用谎言骗我！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，而后又看到萧天赞颇有些担心的眼神，心中感动莫名……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“母亲，枫儿想问一件事……”

　　“问吧……”

　　“我想知道，为什么自从我出生以后便从未见过外公和外婆他们？”

　　此话一出，整个场面顿时安静了下来，林芸那原本笑意连连的俏脸也完全变得沉寂，萧天赞的眼眸也不禁望向了身边的妻子，阴沉的仿佛即将滴水……

　　半晌之后，林芸这才出声打破了此间诡异的安静，“枫儿，你知道了什么？”

　　“没有！”

　　萧枫摇摇头，在林芸那复杂的眼神下，轻声道，“只是在东部神域之中，我遇到了一个叫做林筱佳的年轻女人，她与母亲有一两分的相像！！”

　　“枫儿，那么你想知道什么？”林芸又再次问道。

　　萧枫愣了一下，感觉着林芸眸子里散发出来的悲伤，他几次张嘴，最终却是微笑着摇了摇头，“母亲，枫儿现在什么也不想知道了！只知道，您是我的母亲，仅此一点便已然足够！！”

　　“呵呵，你这小兔崽子，嘴巴是越来越甜了……”

　　林芸不禁笑着轻轻拍了一下萧枫的肩膀，而后缓声道，“枫儿，其实也没有什么，你也不必为为娘担心！现在我有了你们父子，便已经有了全部，这就够了！！”


第791章 西洲黄家—下跪自裁？

　　林芸的话语中带着许多浓郁的悠远之感，但她也没有多去解释什么，只是此刻的面容上那抹微笑显得有些勉强，一旁萧天赞见状，也没有在意自己的儿子就在身边，紧紧地握住林芸的手，给了她极大的安慰……

　　“母亲，我……对不起……”

　　萧枫满是歉意的起身，今日之事都怪他，若非他提及，说不定母亲永远都不会翻开那些尘封的记忆，虽然萧枫现在并不知道那些记忆到底是什么，可在林芸的表情之下，他已然能够猜测一二……

　　“好了！傻孩子，你别自责了！”

　　林芸微笑着摩挲了一下萧枫的头，虽然现在萧枫是要比林芸高出许多，可那种浓浓的母爱，却是怎么也消泯不了……

　　“好了，枫儿，别多想了！过去的我都已经忘了，你也别去管了，知道么？”

　　“嗯！枫儿明白！”

　　“那好，就先这样！”

　　林芸与萧天赞缓步离开，而萧枫此刻看着自己父母那越拖越长的身影，却是眼眸中寒芒闪烁，他哪里感觉不出自己母亲心中的那种苦痛？

　　“林家！！”

　　握紧了拳头，萧枫的心变得冷寂了下来，从母亲的表情中，她的确是应该与林家有一些关系，而且看年龄，母亲还应该是林筱佳那丫头的姑姑一辈，至于为什么母亲会出现在剑玄大陆，为什么会嫁给父亲，为什么这些年来，一直没有听父母提及过母亲的家人，这些问题，他一定会去解开的！！

　　“林家，希望你们没有做任何对不起我父母的事情，否则的话……哼！！”

　　萧枫此刻的目光变得无比森寒，玄级势力那又如何？

　　“母亲，您放心！枫儿一定会为您讨回公道！！”

　　萧枫深吸一口气，勉强将心中的那种愤怒压住，只因为他听到了别院之外，冥冰等人的说话声音，当然其中还夹杂着天易和彤雨两个小家伙的可爱……

　　如今虽然两个小家伙才将近一岁，但其身体大小与其他两岁的孩子也丝毫不差，而那粉嘟嘟的脸蛋更是让人喜爱不已，只要是看到这两个小家伙的人，都会很溺爱的去亲亲他们的小脸……

　　这两个小家伙也丝毫不怕生，几乎整个玄剑门上下，没有人不喜欢他们，简直就成为了众人最疼爱的对象，一有什么好玩的东西，第一时间都绝对会想到给这两个小家伙带回去……

　　“爸爸，抱抱……”

　　进入别院之后，看到萧枫站在那里，两个小家伙便直接从袁琼和裂云儿两女怀中跳到了萧枫怀中，那股亲热劲儿，即便身为母亲的冥冰都不禁有些吃味儿……

　　“咯咯……”

　　小家伙萧枫怀中不断的扭动着身体，这种可爱的模样也彻底的让萧枫从为林芸担忧的心事儿中摆脱出来，可转眼望去，却看到了冥冰她们有些沉重的表情，萧枫不禁问道，“冰儿，是不是发生了什么事？”

　　冥冰点点头，与袁琼和裂云儿一同在椅子上坐了下来，一只玉手轻轻地玩弄着彤雨的小手，一边轻声道，“枫哥，听说西洲黄家来人了！！”

　　“西洲黄家？”

　　萧枫微微一愣，“他们是什么人？值得你们这么紧张？”

　　的确，西洲出名的势力之中，萧枫也并未听闻过什么黄家，他只知道三合殿与龙轩岛！当然，还有西洲的西圣学院，毕竟袁琼可曾经是西圣学院的副院长，直到与萧枫结婚后这才彻底的脱离了西圣学院，专心做他的小女人！！

　　萧枫的话，让冥冰顿时白眼一翻，嗔道，“枫哥，难道你忘记了那个叫黄辰龙的人吗？”

　　“黄辰龙？”

　　闻言，萧枫脑海中思绪转动，却是恍然大悟道，“想起来了，你们说的黄辰龙就是当初那个白痴？好像那个白痴就是黄家的人吧？”

　　“不是好像，是的确！！”

　　一旁的袁琼也是无语的出声道，“那黄辰龙乃是黄家当代家主的儿子，当初似乎是黄家发生了什么事情这才躲到咱们玄剑门来，对了，黄家家主正是黄功大长老的一个外系兄长！！”

　　“现在黄家也不知从什么途径知道了黄辰龙变成废人的消息，现在正在山下与玄伯父他们交谈着呢……”

　　闻言，萧枫面色依旧带着笑容的逗弄着怀中的天易和彤雨，淡淡地道，“这么说他们应该知道了，黄辰龙那白痴是我废掉的？”

　　冥冰摇了摇头道，“具体的也不是很清楚，那黄家的人好像是要玄伯父他们交出凶手，另外好像还要什么补偿似的！”

　　“交出凶手？”

　　萧枫的脸上不禁冷笑不已，“黄辰龙那厮死不足惜，若不是当初看在大长老的面上，他还能活到现在？”

　　“走，我们去看看……”

　　萧枫抱着两个小家伙起身便走，三女无语的对望一眼，毫不犹豫的跟了过去，而此刻在那玄剑山下，正有十多个人与玄立林他们对峙着……

　　黄家家主黄元，其夫人谢慧燕，还有便是黄家的打手，不过嘛，除了黄元是一个三阶剑圣之外，其余人都只是皇阶而已……

　　最值得关注的是，当初那个嚣张的黄辰龙，此刻却是废人一个，被两个黄家之人搀扶着，正在那不断满脸狠毒的诉说着玄剑门的一切，好像玄剑门就是专门为了囚禁他而弄的一样，其言语中充满着阴毒之意，让玄立林他们听来都不禁纷纷眉头紧皱……

　　可看在他们是大长老黄功的亲人面上，玄立林等人还是在那好言好语的说着……

　　“黄功，亏你还是我的弟弟，是我们黄家的人！”

　　黄元的声音充满着愤怒，那谢慧燕更是指着黄功的鼻子骂道，“黄功，还有你们这些人，交出将我儿子弄残废的凶手，否则的话，我黄家与你们玄剑门誓死不休！！”

　　玄立林越听心中越发愤怒，即便是黄功的面色也越发的难看起来，从玄剑门建门以来，黄李白萧便是玄剑门四大长老，而黄元他们那一系，只是当初黄家在外留下的外系血脉而已，黄功怎么也没有想到，现在那外系血脉竟然会敢在玄剑门嚣张……

　　“今日，本少倒想要看看，你们黄家如何与我玄剑门不死不休！！”

　　突兀的，萧枫的声音从玄剑山上传了下来，抱着不断咯咯直笑的天易和彤雨，身后跟着冥冰，袁琼还有裂云儿三女，萧枫他们就这么似慢实快的走了下来……

　　“父亲，母亲，就是他，就是他废了孩儿的丹田！”

　　黄辰龙指着萧枫满是恨意的说着，似乎有了黄元与谢慧燕为倚仗，他便仿佛看到萧枫跪在他面前不断磕头求饶的情形，当然他那目光，也同样充满着淫秽之意的望着冥冰她们三女……

　　相较于之前那种清纯勃发而言，如今的冥冰更是因为生了孩子多出几分熟妇风范，那曼妙的身躯更是诱人无比……

　　而袁琼与裂云儿早已经与萧枫有了无数次的深入交流，当然也增添出成熟之人的妩媚，也同样较之冥冰丝毫不差……

　　“是你伤了老娘的儿子？臭小子，快点滚过来跪下，不然的话，老娘让你吃不了兜着走！”

　　谢春燕死死地盯着萧枫，咆哮的声音让她尽显疯妇本色，即便是她身后的黄家之人都不禁有些脸红……

　　黄元拉了一下身边的谢春燕，而后双眼微眯的道，“黄功，他是你们玄剑门的人吗？”

　　“他……”

　　黄功刚要说话，却是被萧枫抢先打断道，“行了行了，别废话那么多！黄辰龙这个白痴就是本少废掉的，你们到底想要怎么样，直接划出道道来，本少接下便是……”

　　“枫儿，你……”

　　一直没有开口的萧天赞不禁面露急色，然而却是被萧枫笑着摆了摆手，“父亲，放心，没事的！”

　　然而，此刻那谢春燕却是再次咆哮着，“臭小子，你说谁是白痴？老娘看你他吗的才是一个白痴，竟然敢废了老娘儿子的丹田！臭小子，这是你自己找死！！”

　　“闭嘴！”

　　黄元怒喝一声，谢春燕立时闭住了嘴，不过那看向萧枫的眼睛却依旧充满着无边的恨意！！

　　而后，黄元转过头看着萧枫，冷声道，“小辈你自裁吧，本座也不与玄剑门多做纠缠！”

　　此话一出，玄剑门这一边的人立时安静了下来，因为这件事而晶体在周围的玄剑门弟子，看向黄元的目光更是带出一丝鄙视的笑容……

　　气氛也在这一刻显得如此诡异，黄元见状不禁眉头一皱，而他身边的谢春燕却是忽的怒吼道，“臭小子，难道你没有听到吗？最好快点跪下自裁，否则你将会成为整个玄剑门的罪人！！”

　　此刻，冥冰等三女的娇容也冰冷了下来，竟然有人敢让萧枫跪下自裁！！

　　反而是萧枫显得颇为平静，将怀中两个小家伙分别交给冥冰她们之后，这才返身看向对面的那十多个黄家之人，忽然间脸上带出一抹笑容，“方才你们的话是对本少说的吗？”


第792章 单挑？你配么？

　　“方才你们的话是对本少说的吗？”

　　萧枫的话带着一丝笑意，可在玄立林他们听来却是显得那般冰寒，大长老黄功张嘴欲言，最终却还是默然的摇了摇头，并未多说什么……

　　“小兔崽子，你耳朵聋了是不是？”

　　对面谢春燕那瞪大的眼睛充满着愤怒，“快点滚过来跪下自裁！”

　　“说实话，这么与本少说话的人，你们还是第一个！”

　　萧枫的笑容顿时冰冷了下来，那锐利的目光让对面的黄家之人不禁心底发寒，那谢春燕却仿似没有感觉到一样，依旧那般嚣张的咆哮着，“小子，你还不是依仗着玄剑门为你撑腰！老娘告诉你，现在就算是玄剑门也保不住你！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧枫的脸上再次带出了一抹笑容，而此刻那周围玄剑门众人却是不禁一阵嗤笑，以萧枫萧二少如今在整个剑玄大陆上的声望，难道还需要玄剑门撑腰吗？

　　亦或者说这黄家的人都是白痴，没有听说过萧枫的盛名？

　　掏了掏耳朵，萧枫屈指一弹，淡淡地道，“请问那个老泼妇，你知道本少是谁么？”

　　“老娘怎么知道你是哪根葱？”

　　说了此话，这谢春燕仿似才反应过来，跳起来怒骂道，“小兔崽子，你说谁是老泼妇？你这个没教养的小畜生，老娘一定让你生不如死！”

　　此话一出，萧枫的面容顿时间阴冷了下来，玄立林他们也登时面色大变，‘没教养的小畜生’？

　　这种话也是随便能说的？谁不知道萧枫是最孝敬父母的人，这不是直接在骂他的父母吗？

　　“谢春燕，你闭嘴！”

　　黄功立时怒骂出声，可是谢春燕却并不领情，“黄功，你说什么？你敢叫老娘闭嘴？你以为你算个什么东西？”

　　“谢春燕，你这是找死！！”

　　萧枫的声音冰冷响起，就连冥冰等三女的面容也彻底的阴冷了下去，这种老泼妇，简直就是该死！！

　　“来人……”

　　萧枫轻轻一挥手，“将小少爷和小小姐抱回去玩儿！”

　　听到萧枫的吩咐，立时便有一直照顾天易和彤雨的两个侍女走了过来，从冥冰她们怀中接过两个小家伙，快步的朝着北峰走去，而此刻，玄立林他们几位玄剑门高层的脸都在瞬间变了……

　　“贤侄，你要息怒啊，他们……”

　　黄功面色瞬变的朝着萧枫说着，可话音未完，却是被萧枫摆了摆手道，“大长老，您不用多说了！您方才也听到了这个老泼妇的话，今天本少倒是想要看看，他们能对本少怎么样！”

　　“我……”

　　黄功几欲说话，可就在此刻那谢春燕却是依旧咆哮着，“小畜生，还不快点滚过来受死，别以为有玄剑门撑腰，老娘便不敢对你怎么样！再不滚过来，小心……啊……”

　　啪……

　　骤然间，一个耳光瞬间响起，彻底止住了这个老泼妇的话，而那本就有些皱纹的脸上此刻更是平添出五根鲜红的手指印……

　　“谁？谁敢打老娘？是不是不想活了？啊？”

　　捂着脸，老泼妇还在不断的朝着四周怒吼，可是此刻，几乎无人能够看清到底是谁出手，不过萧枫却知道，这一耳光，是裂云儿的杰作！！

　　以裂云儿如今二阶剑神的实力，怎么可能会被他人注意呢？那黄家之人，最高的不过是黄元这个三阶剑圣罢了！！

　　面色阴冷，黄元的目光变得无比森寒，冷冷的盯着萧枫，沉声道，“小子，是你动的手？”

　　“白痴！”

　　闻言，萧枫直接不屑的撇嘴回道，“你哪只眼睛看到本少动手了？”

　　“不是你那又是谁？”

　　谢春燕依旧捂着脸，朝黄元泣声道，“老爷，你要给我报仇啊！这个小畜生竟然敢打我，你看看，我的脸都打肿了……”

　　黄元没有说话，只是用真气为其稍微治疗了一下，而后再次开口，“小子，还是那句话，滚过来跪下自裁，不然的话，休怪本座灭了你全家！”

　　从儿子被废，到现在老婆被打，黄元心里也充满着愤怒……

　　“你说什么？你准备灭了本少全家？”

　　萧枫掏了掏耳朵，旋即不带这黄元回答，朝着大长老黄功道，“大长老，您也听到了，这就怪不得我了吧？”

　　“罢了罢了，萧贤侄，你想怎么办就怎么办吧，老夫不管了……”

　　话毕，黄功转身就朝着他的东峰走去，唯留下一个萧索的背影，而萧天赞此刻也是眼露杀机，若非想到自己是玄剑门的四长老，他真恨不得冲上去灭杀了这群白痴……

　　至于玄立林，二长老李焘以及三长老白静也同样面色十分难看，这黄家只不过是西洲中等家族的势力而已，竟然敢在玄剑门如此嚣张，虽然看似并不是针对他们玄剑门，可别忘记了，萧枫也是玄剑门的人！！

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，玄立林沉声道，“黄家主，恐怕你们的要求过分了一点吧？”

　　“过什么分？”

　　还没等黄元开口，依旧是那个老泼妇咆哮道，“那个小畜生本就该死，老娘还准备鞭尸呢！”

　　“你……”

　　玄立林怒视着那谢春燕，这泼妇立时缩了缩脖子，又将身体隐藏了一些在黄元身后，在这里，她除了骂人之外，难道以她那五阶剑皇的实力，还想动手不成？

　　“行了，玄门主，今日我们来此是为了找废了我儿子的凶手，并不想与玄剑门为敌！”

　　黄元摆了摆手，冷声道，“如果玄剑门想要为这凶手出头，那我黄家也不是易与之辈！！”

　　“黄家主，你……”

　　玄立林还欲说什么，可萧枫却是缓缓走到了他的旁边，摇头道，“玄伯父，交给我吧，这里您不用管了！您带着二长老三长老，还有我父亲先去旁边休息一下……”

　　“贤侄，你……”

　　“玄伯父，相信我，不会有事儿的！”

　　在萧枫那沉沉的目光下，玄立林最终点头答应了下来，与李焘他们缓步退开了一些，甚至还有一些玄剑门的弟子专门为他们搬来了椅子，萧枫顿时无比郁闷，难道他们准备看戏？

　　此刻，在黄家十多人的面前，就只剩下萧枫与他的三位娇妻，那黄元冷哼道，“小子，想好了吗？”

　　“想你妈的想！要不你滚过来给本少跪下？”

　　萧枫爆了一句粗口，立时让在场众人一阵瞠目，冥冰她们三女更是娇嗔不已，纷纷丢给了萧枫一个大大的白眼……

　　“小畜生，你这是找死！”

　　老泼妇又一次冒出来了，“老娘今天要让你知道，花儿为什么这么红！”

　　“小子，你是第一个与本座这么说话的人！”

　　黄元注视着萧枫，那目光满是冰寒，然而萧枫却是不禁一阵冷笑，“本少提醒你们一句，做人千万别夜郎自大！否则给别人做了炮灰，连死都不知道是怎么死的！！”

　　“小畜生，你……”

　　啪……

　　那老泼妇还准备怒骂什么，可又是一个清脆的耳光响起，“你再骂一句，信不信下一次我直接破了你的丹田？”

　　裂云儿那不带有任何感情的声音响起，此刻众人才终于发现，这个看似柔弱的女人，竟然是实力比他们都高出很多的高手，黄元此刻那满是信心的心瞬间寒了一些……

　　“小贱人，你竟然敢打老娘？”

　　啪……

　　又是一个耳光，只不过这一次是袁琼打的，如今的袁琼乃是七阶剑圣的实力，虽然那黄元能够多少看清一些踪迹，可无论如何也阻拦不了，他的心再一次沉了下来……

　　“小贱……”

　　啪……

　　话还没说完，再一次的耳光响起，此刻那老泼妇的牙齿都被打掉了血淋淋的两颗，整张脸完全性的肿成了猪头……

　　袁琼冷冷的盯着这老泼妇，满是冰寒的道，“再叫啊？”

　　“你，我……”

　　老泼妇捂着双脸，却是再也不敢多说什么，只能不断地朝着黄元哭泣，令黄元这位黄家家主眉头紧皱，最终忍不住喝道，“行了，难道你还嫌不够丢脸吗？”

　　老泼妇狠狠的瞪了一眼萧枫他们，被身后的人搀扶下去休息，当然那黄辰龙也不例外，方才那几个耳光，也让他想到了之前萧枫的恐怖，他也不敢再多说什么……

　　“小子，你难道就只会躲在女人身后？”

　　黄元冷冷的看着萧枫，一字一句的道，“你敢与本座单挑吗？你若胜了，本座转身就走，你若败了，把你的命留下！”

　　“白痴！”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，而感觉到自己被侮辱了，黄元深吸一口气后冷声继续道，“小子，难道你不是男人？连单挑都不敢！”

　　听见此话，萧枫的脸上忽然露出了一抹笑容，轻轻摇头道，“不是不敢……”

　　说着话，那笑容却在刹那间变成冷然，双眼微眯的寒声道，“只不过你想与本少单挑！你配么？”


第793章 巨大差距—黄元下跪

　　“只不过你想与本少单挑！你配么？”

　　此话一出，在场所有人都在瞬间完全安静了下来，站在不远处的玄立林，萧天赞他们面色变得十分古怪，其实萧枫此言也说得不错，他如今乃是一个神阶之人，那黄元也不过是区区一个三阶剑圣而已，说起来两者相差如此之远，也的确是不配！

　　可黄元并不知道，在他眼中，萧枫也就是一个倚仗长辈势力，依靠那他那几个女人的纨绔弟子而已，但最重要的一点，黄元并不知道萧枫的身份，或者说在他妻子，那个老泼妇谢春燕的丛恿下，为了给自己的儿子报仇，根本没有什么调查便直接过来了！！

　　此刻，听到萧枫的话，那黄家之人都变得无比愤怒，老泼妇欲要张嘴怒骂，可在接触到袁琼她们几女那冰寒的眼神之后，最终还是缩了缩脖子哑然无语，可那种眼神之中的阴毒却是尽显无遗……

　　黄元同样无比愤怒，不过身为黄家家主的他还是有着一丝的理智，在萧枫那不屑的目光下，他深吸一口气道，“小子，本座不管你是什么人，今日你竟然敢一而再再而三的羞辱我黄家！有胆子便接下本座的挑战，不死不休！！”

　　“不死不休！！”

　　四个字，犹如轰雷一般在整个玄剑山下炸响来开，大长老黄功站在玄立林身侧，听闻此话面色急变，想要张嘴说什么，却是又暗自颓然的摇了摇头，事到如今，他又还能够说什么呢？

　　反观黄家那一边的人，却是不断地叫嚣着，他们对于黄元的实力似乎十分自信，尤其是那老泼妇谢春燕，更是满是挑衅的望着萧枫，那眼神似乎是在说，小兔崽子，有胆子你就接下啊，看我男人不把你直接灭了！！

　　萧枫此刻却是嘴角划出一道弧线，淡笑道，“你真的决定与本少不死不休？”

　　“有胆就接！”

　　黄元冷冷的回道，“今日你辱我黄家太甚，新仇旧怨，本座现在便与你一并算清！！”

　　“既如此，那……好吧！”

　　萧枫淡淡的耸了耸肩，对于此刻那黄元身上散发出来的冰冷杀意丝毫不以为意，在东部神域比斗选拔之时，已经与那么多的高手交过手，他又怎么可能会担心黄元这个区区的三阶剑圣呢？

　　“玄伯父，父亲，各位长老，麻烦你们再退开一些……”

　　萧枫转身朝着玄立林他们说着，那黄功大长老的面容犹豫不决，但最终还是一咬牙没有多说什么，跟在玄立林身后再次退开了数百米……

　　“冰儿，琼姐，云儿，你们去父亲那里……”

　　“好的！”

　　三女应了一声，摇曳着那曼妙的身姿走到萧天赞身边，其实她们也是明白萧枫心中所想，大部分原因是想让三女能够保护好萧天赞等人，万一那黄家的人还有什么阴毒的后招，有裂云儿她们在的话，想必也不会出现什么大的问题……

　　而同样的，那黄元也满是信心的挥了挥手，站在他身后的十多个黄家之人纷纷后退开去，给萧枫与黄元留下了一个足够施展剑招的宽阔场地……

　　“小子，本座不想以大欺小，让你先出手！”黄元冷冷的朝着萧枫说道，其言语之中那种不屑之意越发明显。

　　可萧枫却是轻轻耸了耸肩，“不必，你出手吧！本少害怕我一旦先出手，今天连玩都没得玩了！”

　　“小子，你……受死吧！”

　　听闻此话，黄元顿时心中生出一抹别人蔑视的怒气，三阶剑圣的气势疯狂暴涨，竟直直地朝着萧枫所在之处压了过去，那种空间摩擦之声不绝于耳，让那些黄家之人脸上顿时带出了一抹喜色，他们似乎看到了萧枫被直接灭杀的兴奋场景……

　　“哼，白痴！”

　　萧枫满是不屑的冷哼一声，就这么静静地站在原地，丝毫没有任何动作，甚至连手指头都没有动一下，那些恐怖的气势威压，甚至连他的衣角都没有吹动一下，更枉论什么受死不受死的了！

　　“这怎么可能？”

　　黄元努力的瞪大了双眼，看着萧枫那副淡然的样子，他整个人如受重击，怎么也不敢相信此间发生的一切……

　　“黄元是吧？你还想玩下去的话，本少可以陪你……”

　　萧枫淡淡的声音回荡开来，黄元满脸被气得通红，可无论他如何加强自己的气势威压，甚至都不可能动得了萧枫的一根头发……

　　“不可能！绝对不可能！！”

　　不仅是黄元，就连周围之人都纷纷瞠目结舌的望着，尤其是那黄家之人更是满目惊骇的神色，然而就在此刻，萧枫再次出声了，“黄元，方才本少让你，是因为你黄家也算是大长老的亲人！接下来嘛……就该轮到本少了！”

　　声音甫一落下，便见到萧枫身体陡然一颤，而后黄元那绵绵的气势就如同遇到了什么极大的阻碍一般，在萧枫双眼中寒芒闪烁的刹那，黄元那本已经憋得有些通红的大脸，突地浮现出一抹苍白……

　　而后，一股极其恐怖的威势从萧枫身上突袭而出，刹那间，黄元便觉得自己胸口如受重击，仅仅一瞬间的功夫，这个三阶剑圣的黄元，整个人便如同断了线的风筝一般，朝着后方倒飞而出，甚至就连一点反抗的机会都没有……

　　这一刻，在场任何一人都完全的被镇住了……

　　“萧贤侄，这也太强大了吧？”

　　身为玄剑门门主，如今已是五阶剑圣巅峰的玄立林，此刻也忍不住惊叹不已，而黄功他们虽然没有说话，可那种震惊的表情却足以说明一切了……

　　对面黄家之人，此刻却是急忙将落在他们身前的黄元搀扶了起来，看着黄元那悲惨的模样，那望向萧枫的眼神也立时带出了一抹恨意，但大部分却是那种惊惧之色……

　　没错，的确是对萧枫生出恨意，可萧枫仅仅凭借气势，便将三阶剑圣的黄元重伤，仅此一点便足以让他们为之恐惧不已了……

　　恐怕就算是八阶剑圣也说不定做不到像萧枫这般轻松写意吧？

　　“你，你到底是什么人？”

　　被谢春燕搀扶着，黄元看向萧枫的目光带着一丝惧意，其实或许也只有经过了方才一刻的他，才能够真正明白萧枫的恐怖，此刻连问话的声音都有些颤抖……

　　闻言，萧枫不禁冷哼道，“这你就去问问你的乖儿子吧，哼！”

　　黄元转头将目光放在了那黄辰龙的身上，而令一旁的谢春燕也是如此，可黄辰龙此刻却是郁闷的想哭了，在自己父母的眼神之下，他弱弱的低声道，“父亲，母亲，我只知道他的名字叫萧枫！是玄剑门四长老萧天赞的二儿子！”

　　“什么？你说他叫什么？”

　　黄元立时瞪大了双眼，眼瞳中充满着震撼的不可思议……

　　“叫萧枫！”黄辰龙依旧那般弱弱的说着。

　　啪……

　　一个耳光狠狠地扇在了黄辰龙的脸上，只听得那黄元怒吼着，“畜生，你为什么不早说？”

　　“黄元，你做什么？你打我儿子做什么？”

　　谢春燕在一旁搂着黄辰龙，朝黄元怒目瞪去，可是黄元却并未多加理会，颤抖的身体朝着萧枫拱手道，“二少，请原谅我等有眼无珠！”

　　“父亲（黄元），你做什么？为什么向这小子道歉？”

　　黄辰龙和谢春燕立时不满出声，可随即得到的却是黄元那一声怒喝，“不想死就闭嘴！”

　　两母子慑于黄元的怒气，顿时噤若寒蝉的闭上了嘴，可看向萧枫的眼神依旧是那般阴狠毒辣，甚至恨不得将萧枫砍成七八段一样……

　　“二少，都是我等无知，希望二少您大人有大量！”

　　黄元的目光充满着悲哀，他怎么也想不到，竟然会是萧枫！！

　　而反观那黄家之人，许多不知道萧枫的人，此刻都显得万分不解，单单一个名字，便让这位黄家家主这般低声下气，这到底是怎么回事？

　　然而，萧枫却是淡淡的道，“怎么？黄元黄大家主你认识本少？”

　　“听……听闻过二少大名！”

　　黄元此刻心中那个恨啊，真恨不得此刻一把直接将自己那个白痴儿子给掐死了事！！

　　“不好意思，本少没有听说过你！”

　　萧枫淡淡的挥了挥手，黄元闻言顿时面露苍白之色，低下了方才那还高贵的头，恳切道，“二少，这都是我等无知，希望二少原谅！”

　　“原谅？”

　　闻言，萧枫却是冷声一笑，淡淡的目光扫过黄元身后满脸阴毒的谢春燕与黄辰龙，冷哼道，“你不是说与本少不死不休的吗？还有你那老婆不是还说想要灭了本少全家吗？你可是黄家家主，怎么会向本少求饶呢？”

　　额头上冷汗直流，黄元狠狠地瞪了一眼身后的老婆和儿子，最后竟在众目睽睽之下，咬牙后‘扑通’一声朝着萧枫直接跪了下去，低头道，“二少，这都是我们的错！请二少务必原谅！”


第794章 人之将死—黄功劝言

　　跪下了，堂堂西洲黄家家主黄元，就朝着萧枫这么一个年轻人直接跪下了，甚至其表情丝毫没有任何不满，可以说是心甘情愿！

　　而见到黄元这番举动，萧枫也心里多出了几分佩服，他能够从黄元此刻的表情之中感受到一丝真诚，也明白黄元的苦心，无非就是害怕萧枫因为此事而牵扯到整个黄家，他这个家主也算是做得还不错了！

　　然而，就在萧枫心中稍微生出一抹怜悯之时，那黄元身旁的谢春燕却是疯狂的说着，“黄元，你这个没种的男人，竟然跪下了！”

　　“黄元，老娘算是看错你了！”

　　“你堂堂一个黄家家主，竟然向一个小畜生跪下求饶，你还算是男人吗？”

　　……

　　一句句难听的话从谢春燕口中说出，由此可以看出，这谢春燕是多么泼妇的一个白痴，难道她到现在还没看出事情有些不对劲吗？

　　不过这也怪不得她，谢春燕乃是西洲谢家的人，据说好像还挺受重视的，一直以来那种趾高气扬的嚣张，似乎完全不将天下人放在心上一般，可偏偏这谢春燕因为自己的实力提升不了什么，心里似乎也有些阴影……

　　“闭嘴！”

　　黄元怒瞪了一眼还在那叫嚣不断的谢春燕，可这老泼妇却是忽的嚎啕大哭起来，不断地指着黄元和萧枫怒骂不已，其言语之难听简直超乎人的想象，简直就成为了一个名副其实的泼妇……

　　萧枫不屑的摇了摇头，冷声道，“黄元，你为人还算不错，不过可惜你竟然娶了这么一个泼妇！”

　　“我……”

　　黄元张嘴欲要解释，可最终却什么话都说不出来，他虽然身为黄家家主，可为了黄家在西洲的地位，为了能够保持住与谢家的联盟，他在家里也受够了这泼妇的气，但一直以来都不知道怎么说好……

　　“小畜生，这是老娘家里的家事，关你屁事！”

　　“小畜生，别以为你吓住了黄元，就能够吓住老娘！”

　　“今后老娘一定会灭了你全家！”

　　……又是一番怒骂针对萧枫而出，可是随即众人便见到一道身影闪过，那还在怒骂不已的谢春燕脸上随着一阵耳光声音的响起，那泼妇原本已经恢复了一些的脸再次肿大起来，乍眼望去其实与猪头也似乎没有了什么区别……

　　“老泼妇，你再多说一句，我一定杀了你！”

　　这话是裂云儿说的，方才的出手也是她，而这一番动作，也再次令得那谢春燕安静了下来，可那一双阴毒的眼神却显出这老泼妇心中的恨意……

　　此刻，冥冰与袁琼也走到了萧枫身边，三女虽然十分漂亮，但其那三双冰寒的眼神，却仿佛在高告诉黄家之人她们的厉害……

　　萧枫没有去管那谢春燕，目光再次落在了黄元身上，淡淡地道，“黄元，你身为三阶剑圣，难道想否认与本少的赌斗么？”

　　“我……”

　　黄元闻言顿时神情一滞，急忙摇头道，“二少，黄元死不足惜，希望二少能够放过我黄家！黄元即便身死，也会对二少感激涕霖！”

　　“放过你黄家？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，冷笑道，“你家的老泼妇想要灭了本少全家，那么请问，本少为什么要放过你们呢？”

　　“我……”

　　黄元张嘴欲言，但却不知如何开口，自己的老婆谢春燕的确几次三番的说了要灭萧枫全家的话，虽然这绝对不可能成为事实，但萧枫又怎么会放过这种潜在的危机呢？

　　萧枫一脸戏谑的看着黄元，此刻整个玄剑山下一片寂静，几乎所有人的目光齐刷刷的望着萧枫与黄元……

　　冷汗不断滴落，有身上方才受伤的痛苦，有来自内心的紧张与担忧……

　　半晌之后，黄元咬牙道，“二少，我和我夫人愿意以命相抵，请二少放过黄家！”

　　“黄元，你疯了！！”

　　不待萧枫答应与否，那谢春燕便再次疯狂的怒嚎了起来，可等着她的却是再一次的耳光，出手的依旧是裂云儿，依旧无人能够看清楚她的动作……

　　但暴力的举动，也再一次让谢春燕闭上了嘴，只是此刻那目光除了萧枫等人之外，还有对黄元的恨意……

　　“请二少大人大量！”

　　咚咚咚……

　　黄元跪在地上不断的磕着头，那没有用任何真气保护的额头，此刻也出现了一个大大的血瘀，很显然他的确是用了力气的！！

　　此刻，就连冥冰她们三女看了都面露不忍之色，萧枫也在这时候开口了，“黄元，回答本少一个问题，本少便答应只取你们二人的性命，如何？”

　　“是，多谢二少！二少请问！”

　　黄元毫不犹豫的答应了下来，可谢春燕此刻却越发的疯狂，若不是有裂云儿那冰寒的眼神死死盯着，恐怕将会有一大番那难听的怒骂再次喷出了！！

　　萧枫摩挲着下巴，淡淡的问道，“本少问你，你们是如何得知黄辰龙被人废了丹田的？”

　　“回二少的话，这是一个神秘人留下的纸条！我并没有见过，所以也不知道他是谁！”

　　黄元急忙说道，萧枫却是眉头一皱，“神秘人？你此言属实？”

　　“当然，当然！事到如今，关系到我黄家的生死，黄元怎敢欺瞒二少？”

　　黄元不住的点着脑袋，萧枫不可置否的道，“那纸条呢？”

　　“这……”

　　黄元犹豫了，萧枫目光陡然一寒，“怎么？拿不出来？亦或者，你口中所言的那个神秘人根本不存在？”

　　“不，不是……”

　　黄元再次快速摇着头，咬牙道，“不敢欺瞒二少，当初在看到这张纸条的时候，我夫人她一时气急便将那纸条撕了，如今也不知丢到何处去了！！”

　　“是这样么？”

　　萧枫冷冷的注视着黄元，而这位黄家家主此刻的脑袋点得如同小鸡啄米一般，再加上那展露出来的眼神，倒是让萧枫不得不相信了他所言的一切……

　　良久之后，萧枫缓缓点了点头，“好吧，本少信你了！”

　　“多谢二少，多谢二少！”

　　黄元再一次磕着头，萧枫却是摆了摆手道，“黄元，你和那老泼妇自裁吧，本少说话算话！只要你黄家今后不再招惹本少，本少也懒得去找你们的麻烦！”

　　听见此话，黄元的眼眸中立时闪过一抹悲哀，可随即却是被鉴定所代替，缓缓站起身看向那身后的黄家十多人，冷声吩咐道，“方才我所言你们也都听到了！此事俱是我们夫妇之过，与二少没有任何关系！现在我以黄家家主的身份命令，今后但凡我黄家弟子，不得踏入东洲一步，违者直接废其丹田，逐出家族！”

　　“家主，不要啊……”

　　“家主，使不得啊……”

　　一个个声音从那十多人口中说出，而黄元却是摆了摆手，最后目光落在谢春燕身上，眼眸中闪过一抹复杂之色，沉声道，“春燕，你是我的夫人！今日，就让我先送你一程！夫人放心，为夫很快便会来陪你的！”

　　“不，我不要死！”

　　听到此话，谢春燕立时疯狂的摇着头，“要死你自己去死！我不会死的，不要！”

　　“夫人，早知如此，又何必当初呢？”

　　黄元叹了一声，话语中满是悲伤，他又何尝愿意亲手杀了自己的夫人？

　　然而事到如今，为了黄家的将来，他又不得不这么做……

　　眼眸中坚定之色一闪，黄元身形陡然闪烁开去，将不断后退着的谢春燕抓了起来，手掌成刀带着阵阵真气朝着谢春燕的头部劈斩而去……

　　萧枫没有阻拦，甚至连一点怜悯之色都没有，像谢春燕这种老泼妇，死了也算是为剑玄大陆清理一些垃圾，不足惜也……

　　就在黄元的攻击即将击中不断挣扎的谢春燕头部之时，一个突兀的声音响了起来，“住手！！”

　　随着声音的出现，黄元的动作为之一顿，而他怀中的谢春燕竟然因为一时激动竟直接昏迷了过去，可萧枫却是看到出现在自己身前的大长老黄功，不禁皱眉道，“大长老，您这是……？”

　　“贤侄，请看在老夫的薄面上，放过他们，如何？”

　　黄功的声音带着一丝恳切，“不管如何，他们始终都算是我的亲人！还请贤侄能够给老夫这个薄面！”

　　“大长老，您当他们是亲人，可他们呢？您可曾想过，他们有无将您当亲人看待？”

　　萧枫轻声说着，黄功的面色也变得无比难看，苦笑着摇头道，“其实我也知道！不过所谓血浓于水，老夫真的不忍心看到这个局面！”

　　“贤侄，你就答应了吧！”这是玄立林的声音。

　　“枫儿，大长老都这么说了！再说，反正他们也没有造成什么危险，你别逼他们了！”这是萧天赞的声音。

　　与此同时，二长老李焘，三长老白静也纷纷在黄功与黄元二人感激的目光下出声劝说着，萧枫顿时间沉默了下来……

　　良久以后，他这才抬头看向黄元，沉声道，“黄元，既然众位长辈都为你求情，那本少就放过你这一回！不过谢春燕，必死无疑！！”


第795章 解决—黄元离开

　　“黄元，既然众位长辈都为你求情，那本少就放过你这一回！不过谢春燕，必死无疑！！”

　　萧枫的话出口，让黄元的面色一变，他的双瞳中再次出现了一丝复杂之色……

　　说实话，他虽然与谢春燕乃是多年夫妻，但也因为谢家要比黄家强上一些，他也在这多年内受够了谢春燕的嚣张跋扈，可夫妻毕竟是夫妻，这多年的感情不是那么容易消除的！

　　听到萧枫那近乎不带有丝毫感情的话语，黄元此刻真的有些犹豫了！！

　　而此刻，黄功与玄立林他们也没有多说什么，谢春燕死与不死与他们根本无关，之前那么嚣张，现在却犹如弱小的白痴一样，简直就是一个天大的讽刺，恐怕她自己都没有想到，此番玄剑门之行会转变成现在的这番局面吧……

　　半晌之后，黄元一咬牙，点了点头道，“好，我答应二少！”

　　“这就好办了……”

　　萧枫也露出了一抹笑容，淡淡点点头后，便随即大手一挥，一道真元瞬息而出，在众人还没反应过来的刹那，那昏迷在黄元怀中的谢春燕，头顶便立时破开了一个血洞，整个人瞬间失去了所有生机……

　　方才还那么嚣张的人，此刻仅仅在一挥手间便登时毙命，萧枫的此次出手，也让在场那十多个黄家之人感觉到了一丝寒气，他们丝毫不怀疑，如果萧枫对他们出手，恐怕也根本没有任何反抗的机会……

　　“春燕……”

　　黄元一声悲戚，但为了保住黄家，他实在是没有办法啊，“春燕，你放心！我一定会好好安葬你的！！”

　　“好了，黄元，你将谢春燕的遗体交给其他人，你跟着本少过来！”

　　萧枫淡淡的吩咐着，黄元也不敢有丝毫迟疑，虽然心中依旧对萧枫的动手有些恨意，可却毫无任何反抗的心思……

　　紧接着，萧枫又朝玄立林他们说道，“对了，玄伯父，父亲还有各位长老也一起吧……”

　　“好，看看贤侄你到底有什么事情！！”

　　……

　　玄云殿内，因为谢春燕身死的缘故，黄元的脸色显得十分沉重，而萧枫，玄立林等人纷纷坐下，玄立林这才问道，“贤侄，你有何事？”

　　“呵呵，伯父，您不觉得奇怪吗？”

　　萧枫轻声一笑，而后继续道，“黄辰龙的事情也算是咱们玄剑门的私事，为什么会传到黄元他们那里？”

　　闻言，玄立林眉头立时皱了起来，沉声道，“贤侄，你的意思是说咱们玄剑门有内奸？”

　　“这也不一定……”

　　萧枫摇了摇头，而后目光转向黄元，出声问道，“黄元，你方才所言那个神秘人果真属实？你没有见过他，就只看到了一张突然出现的纸条？”

　　“二少，的确如此！”

　　黄元强忍住心中的痛苦，点头回道，“大概是在一月前，我们便看到了这张纸条！起初，我们也以为是有人恶作剧，春燕她因为担心辰龙，便要我们过来，没想到真的是如此结果！！”

　　“神秘人……纸条……”

　　萧枫默然不语，如果黄元所言真的属实的话，那恐怕真的有一个十分神秘的人，在针对玄剑门了！而他无非是想借助黄辰龙一事儿，让玄剑门与黄家对立起来，这可不是一个好现象啊……

　　众人都沉默了下来，很显然那个神秘人的确是有些在针对玄剑门，而最令人担忧的是，他们在此事之前，并无任何察觉！！

　　沉默了一会儿，萧枫开口道，“黄元，你有没有发现什么蛛丝马迹！本少就不相信，你看到纸条之后不会进行一些什么调查……”

　　闻言，玄立林他们的目光都纷纷落在了黄元身上，而黄元则是稍微思索了一下，沉声道，“的确有两个发现……”

　　“第一，经过我们调查得知，那写字的纸张是东洲专有的崆峒木所制！”

　　“第二，那个字迹十分清秀，就像……就像是女人写的一样！！”

　　黄元的话音落下，萧枫顿时眉头再次皱了起来，“东洲的女人！！”

　　玄立林也同样眉头紧皱，沉声道，“我可不记得，我们玄剑门什么时候得罪过这样的人！！”

　　一团团迷雾不断蔓延而开，围绕着玄立林等人，乃至整个玄剑门，却始终让人毫无头绪……

　　东洲的女人多了去了，再者，谁敢保证，不会是有人故意装模作样，想要瞒天过海呢？

　　“对了，还有一件事情……”

　　忽的，黄元出声道，“自从我们知道了这个消息，西洲其他两个与我们同样是家族的势力都有些异动！我原以为只是寻常事件而已，可现在细细想来，似乎并不是那么简单！！”

　　“哦？怎么回事？”

　　萧枫眉毛一挑，黄元却像是在组织语言似的，沉默了一会儿这才重新开口，“大概就是一月前，与我们同样是家族势力的谢家和赵家，在他们的势力范围内都有好几次大的动作，而且似乎是约定好了一样！当初在担忧辰龙的事情，我也并未多加注意！！”

　　听到黄元的话，萧枫他们都没开口，而黄元也是自顾自的继续说着，“现在细细回想起来，谢家和赵家的动作的确有些奇怪，平常时候根本不可能有他们的举动！！”

　　“听你这么说，本少倒是有一个猜测！！”

　　萧枫冷静出声，而玄立林他们又将目光放在了他的身上，只听得萧枫沉声道，“第一，如果真如你所言的话，那么谢家与赵家的确有一种已经联合起来的可能！”

　　“第二，如果他们两家与玄剑门消息泄露的事情有关，那么本少可以肯定的讲，他们之所以这么做，是为了将黄家的主要力量调开，至于其目的到底是什么，显得就不得而知了！！”

　　“第三，如果以上推测都成立的话，那么东洲应该有他们两家的人！！甚至就有可能潜伏在我们玄剑门内部！！”

　　听到萧枫的分析，众人都纷纷点了点头，而黄元却是在陡然间站了起身，面色瞬变的道，“不好！他们两家联合，该不会是想要趁此机会灭了我黄家吧？”

　　陡然间，大长老黄功的面色也是瞬时大变，黄元的猜测也极有可能，如果真的是这样的话，那么黄家恐怕就真的有些危险了！！

　　“玄门主，二少，各位，我想先行一步！”

　　黄元朝着众人拱了拱手，声音无比焦急，玄立林也没有多说什么，只是淡淡的点了点头，虽然他之前也为黄元求情，可毕竟他们黄家是自己上门找茬的，自己玄剑门没有落井下石，这也算是极好的了！！

　　黄元离开的很急，很明显萧枫的推断再加上他的猜测，让他感觉到了一丝黄家的危机，如果事实果真如此的话，那他也只能希望赶回去还来得及！！

　　黄元离开之后，玄立林朝着萧枫问道，“贤侄，我们玄剑门的内奸该如何处置？”

　　“嘿嘿，这就要看玄伯父你的了！”

　　萧枫笑着耸了耸肩，“我又不是神仙，怎么可能知道？不过咱们玄剑门人一向都不怎么下山，伯父您只需要将最近两三个月下山的弟子都找出来，而后逐一询问，应该能够发现一些蛛丝马迹的！！”

　　“你这臭小子……”

　　玄立林笑骂一句，起身道，“好吧，这件事就交给我们几个老家伙，你小子快点去陪你的小娇妻和两个小家伙吧！！”

　　“嘿嘿，那我告辞了！”

　　萧枫也不多说什么，起身便朝着外面走去，可是不知为何，经过黄家这一件事情之后，萧枫的心中始终有一个感觉，似乎黄家之事并非像他们所想象的那么简单……

　　但这其中又到底有些什么奥秘，萧枫现在也不得而知……

　　回到北峰自己的别院之后，两个小家伙再次朝着萧枫扑来，那股亲热劲儿简直让冥冰她们吃味儿不已……

　　“都老老实实的给我坐下！”

　　萧枫面色一肃，两个小家伙顿时小嘴一撅，但却还是老老实实的坐在了萧枫面前，萧枫稍微用真元查探了一下两个小家伙的身体，却是不禁有些愕然的发现，这两个极属性体质的小家伙，虽然没有修炼任何功法，可他们的身体也在以极其缓慢的速度吸收着空间的能量……

　　想必，这也是天易和彤雨为什么会长得比其他小孩快上一些的原因所在！！

　　探查完毕之后，萧枫再次将两个小家伙拥在了怀中，而后这才转头朝着冥冰她们说道，“冰儿，关于小家伙们修炼功法的事情，你们也不必担心！天医尊主前辈已经答应了这件事情，只需要过段时间，等两个小家伙能够修炼之时，带你们去神域便可以得到！！”

　　听见此话，冥冰的俏脸立时浮现出一抹激动之色，“真的吗？那简直太好了！”

　　萧枫笑了笑，望着身边的三位娇妻，看着怀中不断相互斗嘴的两个小家伙，他的心中油然而生出一股浓浓的幸福之感，但在这幸福中，他却不禁泛出那一抹对远方的思念……

　　“凤儿，你还好么？咱们的孩子好吗？”


第796章 上古秘藏？

　　温馨的日子让人感觉觉得过得很快，不知不觉间萧枫都回到剑玄大陆两个月了，当然萧枫也专门带着三女与两个小家伙去看望了一下老头子和师母，又讲了一些东部神域之中经历的事情，可原以为会得到老头子的一番称赞，可哪知这老头子却是直接一撇嘴，似乎对萧枫在面对那云华殿之人还手下留情的事情有些不满……

　　但不管如何，事情始终都是过去了，即便老头子再怎么说也不可能变得回来，不过，听老头子的语气，似乎对天医尊主也并算不上什么尊重，就像是完完全全的平等相对一般，再联系到天医尊主语气中曾经提及老头子之时的态度，萧枫心里不禁有些疑惑，难道这老头子并不像他所说的那么简单？

　　这日，萧枫独自一人再次去往了天柳园，以萧枫如今一阶剑神巅峰的实力，即便相隔了那么远，也只是几个瞬移的事情罢了……

　　“臭小子，你又有什么事情？”老头子独孤天懒散地坐在椅子上，对着萧枫撇嘴问道。

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“老头子，我来找你是有正事的！”

　　“废话，没正事你来玩啊？”

　　独孤天慢悠悠的转动了一下身体，懒懒的道，“说吧，你是不是又招惹了哪家姑娘，想要老子我给你出面提亲？”

　　“屁！老头子，你以为本少爷就是那种人吗？”

　　萧枫无语的狠狠瞪了一眼这个胡乱造谣的老家伙，旋即表情一肃，沉声道，“老头子，你知道林家吗？”

　　“林家？哪个林家？”

　　老头子身形不变，依旧那般懒散的靠在椅子上，轻轻地翕动着嘴说道，“臭小子，你到底想问什么？”

　　看似懒散的模样，不过萧枫却注意到了独孤天那眼瞳中一闪而过的精芒，当即盯着独孤天的双眼，一字一顿的道，“东部神域，玄级林家！！”

　　顿了顿，萧枫又道，“还有，我身上的黑流天邪玉，老头子，我曾经记得你说过等我突破到了神阶，你就会和我说的，是不是？”

　　听到萧枫的话，独孤天的神情蓦然一凝，旋即苦笑道，“臭小子，你到底知道了一些什么？”

　　“我什么都不知道！”

　　萧枫冷静的说着，身体虽然是靠在椅子上，但那一双目光却死死地盯在独孤天身上，在等待着他老人家的回答！！

　　整个厅内顿时安静了下来，独孤天用手摩挲着下巴，半晌之后这才长叹了一口气，缓缓道，“你见过林家的人？”

　　“不错！”萧枫点头。

　　独孤天缓缓开口道，“如果老夫我没记错的话，这一代林家家主应该叫做林哲，有一个弟弟名为林海，而你母亲林芸，则是他们的妹妹！！”

　　“果真如此！！”

　　萧枫没有多说什么，只是心里越发的有些疑惑……

　　既然母亲是林家之人，为什么会出现在剑玄大陆上？而且还与父亲结婚生死？

　　最重要的是，为什么母亲一听到林家的名字，便变得那般沉默，难道是那林家有什么对不起她的地方？

　　如果真是这样的话，萧枫不介意去会一会这个劳什子的林家！！

　　还有一点，那黑流天邪玉又是怎么回事？

　　虽然从小母亲便给他带上了天邪玉，而且珈蓝学院外院的大长老刘灭，似乎也认识这天邪玉，当初萧枫自己实力不足，若不是有天邪玉在身的话，恐怕刘灭都早已经对他下狠手了，这一切的一切到底是怎么回事？

　　然而，坐在那里等了良久，都不见独孤天再多说什么，萧枫不禁苦笑道，“老头子，这就完了？”

　　“臭小子，老头子我真的不方便多说什么！”

　　独孤天摇了摇头，叹声道，“这些事情最好还是你自己去问你的母亲！”

　　“老头子，你……”

　　萧枫十分无语，没想到最后会等到老头子这样一句话……

　　“可母亲她不想说，我也不好过多的逼迫啊！”

　　萧枫苦苦的说着，“老头子，你到底知道一些什么，就直说吧！”

　　“不行！臭小子，其实我也知道的并不算多，而且也不全面！”

　　独孤天缓缓摇了摇头，“小子，你如果真想知道的话，还是去问问你的母亲吧！事情都已经过去了那么久了，你都这么大了，也该有个了结！”

　　“有个了结？”

　　萧枫微微一愣，“老头子，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　老头子摇了摇头，挥手道，“好了，臭小子，老子我累了！你自己去玩吧……”

　　说完，根本不给萧枫任何多说什么的机会，整个身形直接瞬移消失，让萧枫顿时间无语至极……

　　“哎……”

　　坐在原地良久，萧枫长叹一声之后，缓缓起身朝着外面走去，因为小月和小草如今正在闭关的缘故，他也没有去惊扰她们，就这么直直的朝着玄剑门的方向瞬移而去……

　　哪知，当他刚刚回到自己别院不久，便听到下人说门主在找他，萧枫便又来到了主峰上的玄云殿内……

　　此刻的玄云殿，除了门主与四位长老之外，还有玄玉涛也在场，见到萧枫进来，五人都纷纷对其笑着点了点头，那萧天赞的眼瞳中更是闪过一抹骄傲，萧枫是他的儿子，也是他这一辈子最大的骄傲！！

　　“贤侄，来，坐下说！”

　　玄立林招了招手，萧枫点点头后坐在玄玉涛的身边，疑惑的眼神望了过去，可等到的却是玄玉涛那苦笑的摇头，他也不知道到底发生了什么事情……

　　“方才我们接到了黄元的传信！”

　　玄立林轻咳一声后，正色道，“他回去的及时，黄家也只是虚惊一场，并无任何大碍！不过据那黄元调查，似乎谢家与赵家发现了一个重大的秘密！”

　　“重大的秘密？”

　　萧枫闻言顿时一愣，玄立林微笑着继续道，“据黄元所言，在赵家与谢家两个势力的相连处，发现了一个似乎与上古秘藏有关的地域！”

　　“上古秘藏？”

　　萧枫眉毛一挑，“玄伯父，那两个家族前段时间的异动，该不会就是因为这个劳什子的上古秘藏吧？”

　　“正是如此！”玄立林深深点头。

　　“呃……”

　　萧枫又摸了摸鼻子，冷声道，“那么那个东洲神秘女子的事情查的怎么样了？与那两个家族有没有关系？”

　　闻言，玄立林的目光猛然一寒，双眼微眯的冷声道，“这件事情还没有查清楚！不过已经有了十多个目标，相信用不了多久就会弄清楚的！”

　　顿了顿，玄立林沉声道，“贤侄，这次让你过来，是想问问你对那个上古秘藏有没有什么兴趣！”

　　“伯父的意思是说想让我去看看？”

　　萧枫的言语中带出一抹笑意，玄立林无语的瞪了一眼萧枫，而后这才继续道，“据我们得到的可靠消息，最近那谢家与赵家就要有所动作！不过，他们为了保密，这还是我们在外打探消息的弟子拼命才拿回来的！相信其他势力都应该不知道！”

　　“这样的话，那我等等就过去看一看！”

　　萧枫点头答应了下来，这上古秘藏被两个家族弄得如此神秘，萧枫的心中倒是多出了几分好奇……

　　“嗯！”

　　玄立林点了点头，“限制你现在都是神阶高手，瞬移起来也十分方便！而且以你的实力，那些人也应该发现不了你！”

　　“干脆我现在就去！先去看看情况，等晚点我回来和大家说说！”

　　萧枫起身说道，其实以他如今瞬移的距离来看，去西洲也用不了多久，即便在加上自己的探查，相信在晚上之前应该能够赶得回来！！

　　“这样啊……”

　　玄立林摸了摸下巴，点头道，“好吧，贤侄你去吧！”

　　“好！”

　　留下一个字，萧枫的身形瞬间消失，让在场众人都不禁面露期待之色，他们也期待着自己能够拥有进入神阶的那一天！！

　　而等萧枫离开之后，玄立林又再次开口道，“现在我们来说说，到底应该怎么去找出咱们玄剑门的内奸！还有，我个人的意思，干脆趁此机会来一次人员清洗，如何？”

　　“门主，这样一来，会不会动作太大？”一旁的大长老黄功皱眉道。

　　“我们现在都已经筛选出了十七个嫌疑人，如果像门主你所言的那般人员清洗，恐怕会让门内弟子人心不稳啊！”二长老李焘也在沉声说着。

　　闻言，玄立林也不禁暗叹的点了点头，“其实，我也知道！可如果我玄剑门内真的还有其他的一些内奸，那日子久了之后，恐怕会对咱们玄剑门越发不利啊！！”

　　“这……”

　　听到玄立林的话，众人都稍微安静了下来，而玄玉涛这个未来的玄剑门门主却是适时的出声道，“父亲，各位长老，玉涛有一个想法，不知是否可行！”

　　“哦？说说看？”

　　众人将目光齐刷刷的落在了玄玉涛身上，玄玉涛轻咳一声后，双眼微眯的轻声道，“引蛇出洞！！”


第797章 假的—与萧天赞的对话

　　且不说玄玉涛如何用出引蛇出洞之法，将视线拉至萧枫身上……

　　接连数次瞬移之后，萧枫按照记忆中西洲势力分布，很快的找到了谢家与赵家势力的接壤处，而萧枫更是发现，在一个小型连绵的山脉中，已经有起码上百人在那里面，而实力最高的是一个五阶剑圣，看他的样子与那谢春燕老泼妇颇有几分相像……

　　“这人应该是谢春燕的长辈！”

　　萧枫静静地潜身在数百米开外，虽然距离并不算太远，但萧枫有信心，以他如今的实力，那群人根本没有可能发现他！！

　　“难道这里就是那所谓上古秘藏的地方？”

　　萧枫细细的打量周围，精神力更是不断地蔓延而开，那上百人只觉得一阵微风吹过而已，丝毫没有引起任何警觉，更别说发现就在他们不远处的萧枫了！！

　　“谢家主，你确定这碧林山脉真的有什么上古秘藏？”

　　一个拥有着三阶剑圣巅峰的人朝着那个五阶剑圣问道，“我们两大家族的人都找了将近一个月，几乎将这里都翻了一个遍，还是没有任何发现！”

　　“赵家主这是说的什么话？难道本座还会骗你不成？”

　　那五阶剑圣的谢家主沉声道，“但凡上古秘藏所在地，都必定有其特殊之处！你可曾听闻当初在北洲之事？据说他们当初寻找了将近三月，而最后被他人找到！！而且，据传当初北洲的秘地，乃是被一个阵法掩藏！”

　　“阵法？”

　　那赵家主不禁嗤笑一声道，“阵法乃是上古时期盛传的东西！我们这些家族不过是才发展起来的，对于阵法之道一窍不通，那又该怎么办？”

　　“不用心急，不用心急！”

　　谢家主摆了摆手道，“只要咱们能够找到这上古秘藏，得到其中的宝物！那我们两大家族便有可能成为西洲的掌控者，你想想，到那时将会有多么美妙？”

　　说此话的时候，那谢家主的一双目光中都不禁泛出了一抹强烈的精芒，他仿佛看到了自己站在巅峰被人仰望的情形，可是他却没有发现，这赵家主那眸子深处一闪而过的轻视……

　　“好吧，就照谢家主所言，我们继续找下去便是！”

　　赵家主故作出一副颇为激动的模样，可这位赵家主，却也同样没有看到，那谢家主刚刚转身过去那一刹那眼神的冰寒与嘲讽……

　　“咦，这倒是挺有趣的！”

　　萧枫注意到了这两人的眼神转变，心中却是不禁多出了几分好奇，渐渐地将呼吸变得缓慢下去，整个人继续在那里静静地蛰伏着……

　　“主人……”

　　将近一个时辰之后，那上百人依旧在这个劳什子的碧林山脉中不断搜索，几乎每一寸土地都找了一遍，然而却依旧毫无所获，可就在此刻，小火的声音在萧枫心中响了起来……

　　“小火？”

　　萧枫急忙将部分心神沉入丹田，“你有什么想说的吗？”

　　“主人，这里根本没有什么上古秘藏啦！”小火脆脆的说着。

　　闻言，萧枫立时一愣，“小火，你怎么知道？”

　　“因为我也是上古时期就已经存在了的啊！”

　　萧枫似乎可以感觉到小火那种昂首挺胸的模样，“再说了，我小火可是天火琉璃剑的剑灵！”

　　“呃……”

　　此刻萧枫似乎才发现小火竟还这般自大，当即无语的问道，“小火，你说的都是真的？”

　　“当然啦，小火怎么会欺骗最伟大的主人呢？”

　　“那么，如果真的没有的话，这两家人这么做又是为了什么？”

　　萧枫心中陡然生出一些疑惑，小火再次道，“主人，你将你的精神力散发开去，小火带你看看这周围的一切……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫稍微犹豫了一下，最终还是听从了小火的建议，再次将精神力散发开去，瞬间却是仿佛注入了什么通天彻地的灵识一样，仅仅是在不到几个呼吸间的时间，便将这方圆千里之内的一切都掌控在心……

　　从天上到地下，俱是显得那般普通，丝毫没有任何特殊之处，当即萧枫彻底相信了小火的说法，几番思索不得解的情况下，他最终选择了离开……

　　是的，离开！

　　既然这里根本不存在什么上古秘藏，他继续呆下去也没有什么意思，还不如回去好好和玄立林他们商议一下这件诡异的事情呢……

　　说实话，其实这两大家族的事情与他们玄剑门根本没有半毛钱的关系，可谁叫之前又发生了那黄元之事呢？

　　几次瞬移后，当萧枫重新回到玄剑门玄云殿之时，玄立林他们都还在那里，见到萧枫归来，玄立林不禁疑惑出声，“贤侄，你怎么就回来了？”

　　萧枫无语的坐了下来，端起茶杯就这么直接喝了一大口，旋即苦笑摇头道，“伯父，根本没有什么上古秘藏！”

　　“什么？没有？！”

　　此刻萧枫的话，让这殿内的众人都不禁无比疑惑，方才他们还在讨论着，那上古秘藏之中到底有着什么宝贝，可萧枫竟然说没有？这怎么可能？

　　不过事实就是事实，萧枫当即再次摇头道，“我已经将那里查探了一遍，的确没有丝毫上古秘藏的痕迹！！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　玄立林不是不相信萧枫，只是显得无比奇怪罢了……

　　“我也不清楚，不过还希望伯父你派人继续去调查一下！”

　　“这交给我了！”

　　玄立林毫不犹豫的点头道，而后众人又说了一会儿话这才纷纷离开，萧枫也与萧天赞同路朝着北峰缓步而去……

　　如今的萧天赞，在之前经过了萧枫讲解的那些空间领悟，实力也终于成功的从九阶剑皇巅峰突破，达到了圣阶高手的层次，终于这个四长老之位坐的算是名正言顺了！！

　　“父亲，当初您和母亲是怎么认识的？”

　　一边踏着山路，萧枫一边装作感兴趣的问着，而萧天赞却是微微一愣，笑道，“枫儿，你怎么想起问这个问题？”

　　“呃……只是忽然想起，随便问问罢了！”

　　萧枫急忙挠了挠头笑道，“好奇，纯粹的好奇而已……”

　　“呵呵……”

　　萧天赞笑了笑，旋即眼眸中带出一抹回忆，轻声道，“我记得当初那是在蓝光城，我看到你母亲一个人蜷缩着身体坐在角落里，手里攥着一枚玉佩！喏，就是你母亲在你小时候放在你身上的那块！”

　　“后面有些人想要去抢，被我纷纷打跑了，然后就将你母亲带回家，这之后经过一段时间的相处，我们便结婚了！再之后就有了你哥哥靖儿，最后还生下了你这个纨绔二少，哈哈……”

　　“呃……”

　　听到后面萧天赞那满是笑意的问话，萧枫讪讪得笑了笑，而后耳边又传来了萧天赞的感叹声，“说起来，能够娶到你母亲，也是我萧天赞的福分！自从与你母亲结婚之后，我的一切都显得那么顺利！最后还依靠我自己的实力成为了蓝光城之主，紧接着又让咱们萧家重归了玄剑门！当然，最让为父感到满意的是，有你这样一个儿子！！”

　　“嘿嘿，父亲夸奖了！”

　　萧枫再次挠了挠头，旋即又问道，“对了父亲，难道你就没有问过我外公和外婆他们？”

　　“问呢倒是问过，不过你母亲只是说是独身一人，而且语带悲伤，我也不好多问，这件事也就这么一直搁下了！”

　　“这样啊……”

　　萧枫摸了摸下巴，而此刻萧天赞却是忽然出声道，“枫儿，你为什么这么问？上次你也这么问过你母亲，是不是你知道了什么？”

　　“啊！没，没有！”

　　萧枫急忙笑着摇了摇头，而后在萧天赞那欲言又止的目光下，再次道，“父亲，已经到了！嘿嘿，我先去看看冰儿她们！！”

　　说完，根本不给萧天赞再次发问的机会便直接快步离开，让萧天赞顿时苦笑无比……

　　“这个臭小子……”

　　萧天赞看着萧枫那急匆匆离开的身影，不由得笑骂了一句，而后这才朝着他自己的院落走去……

　　“母亲独身一人出现在蓝光城……”

　　“当初身上本来就有天邪玉……”

　　……这一连串的疑问再次在萧枫心中生出，而之前与老头子独孤天的一番对话，也让萧枫知道了母亲的确是林家之人，可为什么母亲会离开神域出现在蓝光城呢？天邪玉又是为什么会出现在母亲身上？母亲他是不是知道一些关于黑流天邪玉的事情？那裂天剑帝呢？

　　一团团的迷惑不断反复在萧枫的脑海中，最终却依旧毫无所获，眼看即将回到自己的别院，萧枫兀自的甩了甩头，将这些疑惑暂时抛开，他相信终有一日，这一切都会得到解决！！

　　而现在，对萧枫来说，最重要的是去陪自己的妻子与孩子！！


第798章 时光荏苒—二阶剑神

　　不得不说，与萧天赞的一番对话之后，越发的加大了萧枫心中的疑惑，不过现在萧枫陪冥冰她们身边，却是抛开了一切，加上天易和彤雨两个小家伙的可爱，让萧枫也时不时的笑了出声，整个别院显得那般温馨……

　　时而陪着几女出去玩玩，时而带着两个小家伙在整个玄剑山脉到处玩耍，时间也过得飞快，转瞬间便已然过去了半年时间，两个小家伙也一岁多了，简直与其他孩子三岁时候差不多……

　　不仅仅小嘴甜的可以，见到人就叔叔阿姨的喊着，成为了整个玄剑门的掌上明珠，但因为天易和彤雨那极属性体质的缘故，他们从出生到现在，就一直没有分开过，每天的吃喝睡都在一起，可最让萧枫无语的也是这点……

　　随着小家伙的长大，他们一天到晚都是嬉闹不已，除非他们玩累了，或者有萧枫夫妇四人中的其中一个抱着他们，否则的话，根本睡不着觉！一天到晚的疯狂，让萧枫他们累的不行……

　　不过这也是幸福的！！

　　这日，别院密室之外，天易和彤雨分别被冥冰与袁琼抱着，小手更是亲密的相互抓着，可那两双灵动的大眼睛却紧紧地盯着密室紧闭的大门，小嘴也不禁撅了起来……

　　天易在冥冰怀中扭动了一下小身体，脆脆的道，“妈妈，老爸什么时候出来啊？他都好几天没陪我和妹妹玩了！”

　　“是啊，妈妈，琼妈妈，还有云妈妈，老爸他为什么还不出来？我们都想他啦！”彤雨也在袁琼怀中娇娇的说着，声音中满是对萧枫的想念……

　　这两个小家伙的一番话，顿时让冥冰她们有些吃味儿，冥冰捏了捏天易的小脸蛋，戏虐的问道，“天易，彤雨，你们两个是喜欢你们老爸多一点呢？还是喜欢三个妈妈多一点？”

　　“唔……”

　　听到此话，天易和彤雨同时将食指伸到嘴里轻轻地咬着，那两双眼睛也在冥冰她们三女身上扫来扫去，还时不时的看看密室大门，似乎这个问题很难回答一样……

　　在三女的目光注视下，天易弱弱的道，“妈妈，可不可以都喜欢？”

　　“你说呢？”

　　冥冰的眼睛弯成了月牙，笑意连连的故做肃然状，“只能在你们老爸和我们之间选一方！”

　　“我说，我说……”

　　彤雨在袁琼怀中伸出了小手，那肉嘟嘟的小手显得那般可爱，只见彤雨歪着小脑袋，咯咯笑道，“哥哥，我们喜欢老爸多一点，好不？”

　　“好啊好啊！老爸最棒了！”

　　天易在冥冰怀中挥舞着小手，可这番话却让冥冰她们郁闷了，“喂，两个吃里扒外的小家伙，难道你们就真的这么不喜欢我们吗？”

　　“不啊，我和哥哥也喜欢三位妈妈！”

　　彤雨很正式的摇了摇头，旋即撅着小嘴道，“可是我们觉得，老爸给我们找了三个妈妈疼我们，那样肯定比三个妈妈的喜欢多一些啊……”

　　“呃……”

　　听到这个解释，冥冰她们差点没有一头栽在地上，这小鬼丫头，那脑袋瓜里到底是怎么想的？

　　最可气的是，天易那小子还在那里不断的点着脑袋，冥冰，袁琼还有裂云儿三女对视一眼，纷纷哭笑不得的摇着头……

　　“妈妈，爸爸他到底什么时候才出来陪我们玩啊？”

　　“是啊，爸爸在里面呆着不闷吗？”

　　……两个小家伙很快又将话题转移到了密室之中的萧枫身上，而那童真的话语也让三女不禁一阵莞尔，不过同样的，她们心中也对萧枫有着一丝担忧，这都进入闭关三天了……

　　密室之中，萧枫盘膝坐在一个蒲团上，双手仿似无意识的掐动着莫名的手诀，而每当他一次手诀的打出，身体周围的空间都会划出一道细小的空间裂缝，而后又飞快的消失不见……

　　最为重要的一点，此刻的萧枫那身体前方正悬浮着一颗闪烁着莫名白光的能量光珠，而这，正是当初天医尊主赐给萧枫的……

　　之前他曾吸收过一次，而这一次，却是为了突破到二阶剑神而专门闭关！！

　　萧枫一直都处在一阶剑神巅峰，而回到剑玄大陆之后，经过与家人的相处，他略有所悟，所以才想要趁此机会，加强自己对空间的领悟，借助能量光珠之中那丰厚的能量，一举将实力提升！

　　可是他却没有想到，闭关到现在已经过去了三天，在这三天内他不断地吸收着能量光珠之中的能量，也终于在这一刻，来到了最为关键的关头……

　　噗磁……

　　能量光珠忽然光芒大盛，无数能量疯狂席卷而出，在这偌大一个密室之内，形成了以萧枫为中心的能量风卷，呼啸的声音不绝于耳，甚至连周围空间都开始出现了一丝丝的颤动迹象……

　　无数能量的不断入体，使得萧枫体内的真元，在容量与凝练度上都在不断增强，甚至就连萧枫身体表面都逐渐凝结出了一层淡淡的光膜，犹如一个发光的蚕茧一般，一种极其恐怖的气势在整个密室之中缓缓蔓延而开……

　　磁磁……

　　骤然，不知又过去了多久，周围空间与能量忽然一阵颤动，能量光珠犹如有了灵性一般飞速的在他身体周围旋转，而后萧枫那盘膝而坐的身形悬浮而上，那浑身上下散发出来的气势也在刹那间完全内敛……

　　唰……

　　蓦然，萧枫一声长啸出口，那微阖的双目立时睁开，两道精芒直射而出，瞬时间那整个密室之中的能量犹如江河入海一般朝着萧枫体内涌来……

　　噗磁……

　　体内一阵颤动，萧枫身体陡然一震，而后整张脸上浮现出了无比欣喜的笑容……

　　“突破了，真的突破了！！”

　　萧枫握紧了拳头，心里充满惊喜，他终于成功得突破到了二阶剑神的阶段！！

　　“哈哈哈哈……”

　　朗朗的笑声穿透密室直刺苍穹，密室之外等候着的三女两小五人顿时面露惊喜之色，天易和彤雨不断的拍着小手，咯咯咯的直笑不停，“出来了！爸爸就要出来了！！”

　　果真如同两个小家伙所言，在笑声止住之后，伴随着密室大门的打开，萧枫的身影出现在了他们面前……

　　“爸爸，爸爸……”

　　见到自己的爸爸，两个小家伙激动地跳了下来，直直的扑入萧枫怀中，扭动着小身体一副开心无比的模样，而冥冰她们也缓步走了过去，温柔的神情尽显无遗……

　　“枫哥，突破了？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，一手抱着一个小家伙，而后在三女的娇嗔下，一人给了一个深吻，让小家伙们再一次嬉笑不已，纷纷吵着闹着他们也要，最终萧枫再次在两个小家伙粉嘟嘟的脸上亲了亲，这才让他们满意的安静了一会儿……

　　也不知是不是等待的时间太长了，两个小家伙在萧枫怀中很快的睡了过去，这令冥冰她们又是一阵无语，要睡就睡吧，还非得等到萧枫出关之后在他怀中才能睡着……

　　不过，不管怎样，萧枫如今突破到了二阶剑神的阶段，也算是终于追平了裂云儿的实力，不过以萧枫的想法，借助体内那真元的容量以及凝练度，相信即便是直面三阶剑神，萧枫也绝对可以战而胜之！！

　　将熟睡过去的两个小家伙交给了照顾她们的侍女，而后萧枫拉着三女进入了房间，将这几日以来累积下来的激情彻底展开，一直到第二天清晨，萧枫这才在三女沉睡过去之后起床……

　　可是，还没等他走出别院多远，便看到玄立林走了过来，当即微笑道，“玄伯父，找我有事儿？”

　　玄立林走近身边，怪异的望了一眼萧枫，问道，“听说贤侄你闭关了？怎么样？突破了么？”

　　“嗯，侥幸到了二阶剑神！”

　　萧枫没有隐瞒的点了点头，玄立林也算是他的亲人，这种事情也无需隐瞒！

　　“呃……妖孽！”

　　玄立林闻言顿时一阵无语，他在面对萧枫的时候，始终觉得自己这数十年的时间简直就是白过了，萧枫才二十六岁都已然是二阶剑神，可他呢？到现在还只是一个六阶剑圣而已……

　　难道过去的时间都真的活到狗身上去了？

　　无语的甩了甩头，玄立林说道，“我过来找你本来是想看看你是否出关了！走吧，我们去玄云殿再说！”

　　“呃……好！”

　　萧枫为之愕然，有什么事情竟值得玄立林这般重视？

　　不过他还是老实的跟了过去，走到玄云殿之后，四大长老与玄玉涛也纷纷前后进来，待得他们都落座之后，玄立林这才沉声开口道，“今天早晨，得到消息回报，西洲赵家被灭了！”

　　“什么？”

　　听到此话，众人顿时不禁震惊万分……

　　前段时间，还在说什么赵家与谢家两个家族合力弄那什么不存在的上古秘藏，可这才过去多久，怎么就被灭了？难道是谢家动的手？

　　看到几人的表情，玄立林深吸一口气后颔首道，“你们想的没错！据消息禀报，赵家的确是被谢家所灭！！现在整个赵家都已然成为了谢家的囊中之物！！”


第799章 赵家被灭—再次前往

　　赵家被谢家灭了！

　　这是多么突兀的消息，然而萧枫在众人震惊之余，却是稍显平静，他可不认为那劳什子赵家与谢家与他们有什么关系，灭了就灭了吧，这有什么大不了的？整个剑玄大陆上，每天被灭的势力不知凡几，虽然赵家的确要比一般的势力强上一些……

　　注意到萧枫的神情，萧天赞却是忽的出声道，“枫儿，你在想什么？”

　　“哦，父亲，我也没想什么……”

　　萧枫摇了摇头，轻声道，“赵家被灭就被灭了吧，这与我们有什么关系？难道那谢家还敢打咱们玄剑门的主意不成？”

　　“贤侄说的正是！！”

　　大长老黄功也在一旁轻轻颔首说着，“其实再怎么样，那都是西洲的事情，与我们无甚关系！”

　　“并非如此！”

　　玄立林此刻在两人说完话之后，却是缓缓摇头道，“我还有一件事情没说，接下来那谢家恐怕就要对黄家出手了！”

　　“对黄家出手？”

　　萧枫眉头一皱，“谢家有这个实力？他们不是才灭了赵家么？按理说，最好的办法应该是先休养一段时间！那赵家好歹也是与谢家对等的势力，难道谢家并非像表面上看起来那么简单？或者说，他们得到了一些其他势力的背后支持？”

　　“这也说不定……”

　　玄立林叹声道，“其实，西洲要比咱们东洲乱得多！几乎每一个势力都是有些关联，就如同黄家与谢家一样！！”

　　顿了顿，玄立林的目光转而看向萧枫，沉声道，“最主要的是，现在那谢春燕也是因为萧贤侄而死，谢家说不定会在这件事情上大做文章……”

　　听到玄立林的话，一边的黄功顿时面色稍微沉默了下来，虽然他与那个西洲黄家在最近数十年内并无任何联系，然而，正如同之前所言，血浓于水，亲情即便再怎么淡薄，都绝对不是那么轻易能够磨灭得了的！！

　　“这么说，那谢家极有可能要对黄家出手了！”

　　萧枫双眼微眯不知道在想些什么，西洲有两个大型势力，分别是三合殿与龙轩岛，如果单单是一个谢家，萧枫绝对不相信他们能够接连对两个同等势力出手，可如果得到三合殿与龙轩岛其中一个势力的支持，那就不好说了……

　　然而就在此刻，门外弟子忽然间急匆匆的跑了进来，“启禀门主与四位长老，西洲黄家急速求援！”

　　“黄家求援！！”

　　霎时间，玄立林等人面色大变，该不会说什么就来什么吧……

　　从那弟子手中接过传信，玄立林看了一遍瞬间面色大变，“果真这样，谢家给了黄家三日期限！三日之后，如果黄家不选择归附，那么他们就会直接灭掉谢家！”

　　“三日期限！！”

　　萧枫眉头一皱，三日时间，这谢家看来是真的想要对黄家动手了！！

　　“特殊传信手法也需要大半日时间，这么说，给黄家留下的时间也只有两日了！！”

　　玄立林双眼微眯的轻声说着，一旁的大长老黄功不禁此刻出声道，“门主，我……”

　　“大长老，我知道你的想法，不过以你如今七阶剑圣的实力，赶过去的话也只能说刚刚卡着时间，也因为路途的消耗，恐怕也十分不利啊……”

　　玄立林叹声着，黄功却是摇了摇头沉声道，“门主，不管如何，我与那黄家也总算是一家人，于情于理，我都一定要去！”

　　“可……”

　　玄立林张嘴还准备说什么，却是目光余角轻轻地扫到了萧枫身上……

　　无语的耸了耸肩，萧枫苦笑道，“好吧，我与大长老去一趟便是了！”

　　……

　　西洲黄家，这里是一个大型庄园，名曰黄家庄，乃黄家的根基所在，然而今日在这黄家庄的一个大厅中，却是气氛肃然到了极点……

　　“大哥，我们现在应该怎么办？”一个二阶剑圣朝着坐在主位上的黄元沉声问道。

　　声音中满是无奈，这个二阶剑圣也是之前黄元等人前往玄剑门之后留在家里的人，他并不知道黄元之妻谢春燕身陨一事！！

　　黄元苦苦一笑，“我已经向玄剑门传信求援，只是他们肯不肯来就不得而知了！！”

　　“玄剑门与咱们黄家相隔数万里之遥，就算他们肯派人来，恐怕在时间上也来不及了啊……”

　　那二阶剑圣的话语中带出一丝颓然，他所言不错，数万里的距离，即便是圣阶高手一直在空中飞驰，都恐怕至少需要四日的时间，到那时就晚了……

　　“现在距离那三日期限还有不到一天了！！”

　　二阶剑圣不禁感叹了一声，“大哥，要不咱们先假意归附，等玄剑门派人前来之后再说！！”

　　此话倒是令黄元不禁有些意动，所谓卧薪尝胆，这倒是一条不错的想法，然而谁又敢保证那谢家之人真的会留下他们的性命呢？再者，黄家之中还有数百人，若谢家之人要痛下杀手，恐怕到时候就真的悔之晚矣……

　　而那个时候，黄元也将成为黄家天大的罪人！！

　　“报……”

　　就在此时，一个黄家年轻人从外面跑了进来，“家主，外面有两个说是来自玄剑门的人！！”

　　“什么？”

　　听到此话，黄元一下子从座椅上站了起来，“你说什么？他们是玄剑门的人？”

　　“回家主的话，这是他们自己说的！”

　　黄元又迫不及待的问道，“那他们长什么模样？”

　　随即，在那人的描述之下，黄元的面色显得有些欣喜，但更多的却是诧异，他已经想到了来人的身份！！

　　“他们叫什么名字？”

　　一旁的那个二阶剑圣也在此刻问道，那名弟子立时躬身道，“据他们所言，他们叫黄功与萧枫！！”

　　“黄功？”

　　黄元的脸上闪过一抹惭色，而后瞬间眸子一凛，却是急声道，“什么？萧枫？那年轻人叫萧枫？”

　　此刻，黄元才真正明白了废了他儿子黄辰龙的年轻人，原以为只是一个倚仗长辈余荫的纨绔弟子而已，却没想到竟会是萧枫这个名声已然享誉整个剑玄大陆的第一天才！！

　　至此，黄元心中才真正放下了之前对萧枫的恨意，自己的儿子竟然招惹到了萧枫的女人身上，仅仅是被废除修为这还算是简单得了！！

　　“快请！”

　　黄元立时说道，然而还没等那名弟子走出厅门，黄元又道，“算了，我还是亲自去迎接一下！！”

　　那名二阶剑圣也有些不解，可在黄元那面色的转变之下，他最终想到了萧枫的身份，不禁面露喜色，如果真的是萧枫的话，如果那萧枫真的愿意帮助他们黄家的话，那黄家就根本不用去担忧了！！

　　走到黄家庄外，黄元望向正在那里站着的黄功与萧枫，眼瞳中闪过一抹复杂之色，而后又快步迎了上去，“黄……”

　　“还是叫我黄功也就是了！”

　　不待这黄元说话，黄功便立时打断道，“如果不是看在我们同出一脉的话，你认为我会来么？”

　　“好了，大长老！来都来了，我们进去说吧！想必黄家主也不会让我们这些客人站在外面！”萧枫在旁适时的开口，也算是给了黄元一个面子……

　　黄元急忙笑着做了一个请的姿势，“黄功，萧二少，里面请！”

　　一边走着，萧枫倒是一边的戏谑道，“哦？现在知道本少的身份了？”

　　“呵呵，知道了！”

　　黄元心里满是复杂，说起来，他的儿子被萧枫废掉，而后妻子谢春燕若不是因为萧枫，他也不可能亲手杀了她，可如今萧枫又前来助他黄家，这其中的弯弯曲曲，恐怕还不是那么一言半语能够理清得了的！！

　　厅内按宾主落座，黄元笑着介绍道，“黄功，萧二少，我给你们介绍一下，这位是我的二弟，黄成。”

　　黄成，也就是那个二阶剑圣，如今他也老老实实的朝着黄功与萧枫行了一礼，尤其是萧枫，在剑玄大陆上闯出的名声，绝对不亚于任何一个老一辈的人物，甚至犹有过之……

　　待得端上来一些茶点之后，黄元这才不禁有些疑惑的问道，“对了，不知二位是如何赶来的？我发出传信不过过去一日时间，你们……”

　　“呵呵，就这么直接赶过来了……”

　　萧枫淡淡的笑了笑，也并未去解释什么，而黄元见状也微笑着不再多问，反正知道黄功与萧枫是来帮助自己，帮助黄家的便已然足够……

　　是夜，一顿丰盛的晚宴之后，萧枫与黄功分别被安排在了客居之中，而萧枫却是在半夜，在夜深人静之时，却是直接消失在了他的房内，而等他再次出现也已然过去了将近一个时辰，整个黄家庄没有人发现他到底去了何处，即便是隔壁房间七阶剑圣的大长老黄功同样没有丝毫察觉……


第800章 场面挺大—出面

　　黄功与萧枫到来的消息，已经被黄元他们直接封锁，为了能够不引起谢家的注意，在接下来的两天时间，萧枫他们也并未出门，就只是在黄元的陪同下在这整个黄家庄内到处看了看，倒是与东洲别有一番风景……

　　两日之后，当萧枫刚刚起床，便有黄家弟子来报，说是家主有请，而等萧枫出门之后，隔壁房间的黄功也随即走了出来，两人在黄家弟子的躬身引路下，缓缓朝着正厅走去……

　　然而，还没等他们到达正厅，便听到厅内一阵阵声音传来，其中不乏黄元与黄成二人的愤怒，以及一些人声的高傲……

　　“好了，你们先退下吧！”

　　萧枫挥手让带路的两个弟子退开，与身边的黄功对视一眼后，却是不约而同的都在原地停了下来，他们倒想要仔细听听……

　　正厅中，黄元与黄成二人站在那里，面容难看到了极点，而其余八人，俱是圣阶之人，不过最高的也只是一个五阶剑圣而已，但即便如此，也远远超过黄家能够抵挡的极限了……

　　“怎么样？妹夫，想好了吗？”

　　那个五阶剑圣的声音显得那般傲然，虽然他们谢家与黄家因为谢春燕的关系也结成了亲家，然而这又能够代表什么？

　　所谓嫁出去的女儿泼出去的水，他们谢家怎么可能因为区区一个谢春燕而停下对黄家的动作？

　　可如果他们要是知道了谢春燕现在已死的话，那恐怕不会有这么好的氛围了！！

　　这个五阶剑圣，也是谢春燕的表兄，谢家这一代的家主谢春华！

　　黄元此刻的面色十分难看，沉沉着说道，“谢大哥，这恐怕有些强人所难吧？谢家难道真的就不看在以往的交情上放我黄家一马？”

　　“哼！交情？我可不记得咱们之间有什么交情！！”

　　谢春华嗤笑的声音响起，令得黄元面色顿时一凛，而此刻谢春华却是再次挥手道，“妹夫，我已经给了你们三日的时间考虑！如今三日已过，是生是死，你自己选择！不过我提醒你，在黄家庄外，已经有我谢家的人全部封锁，你们就不要想着逃走了！”

　　“你……”

　　黄元气得不行，可别人无论是从实力上，还是人数上都远远超过自己，他又能怎么办？

　　现在，黄元心里最着急的是，萧枫与黄功怎么还没来！！

　　他们二人，可以说是如今黄家最后的倚仗了！！

　　“该不会忽然变卦了吧？”

　　黄元脑海中忽然闪过这样一个想法，随即不自然的心底一颤，如果真是这样，那黄家今日恐怕就覆灭在即了！！

　　不过此刻，那谢春华的声音再次响了起来，“妹夫，你要考虑清楚！你黄家庄数百人的性命都在你一念之间！如果你臣服于我谢家，我可以保证给你们兄弟二人长老的职位，如果还是想要顽抗的话，那就怪不得我心狠手辣了！！”

　　“整个黄家庄外有七百余名我谢家之人，只要我一声令下，他们便会展开无尽杀戮，到那时，你就会成为整个黄家的罪人！！”

　　“你们两个不过是区区三阶剑圣与二阶剑圣，难道你们以为这么僵持下去，我真的不敢下令动手么？”

　　一连串的话从谢春华口中说出，而此时在厅外远处的萧枫却是不禁一阵冷笑，“好强大的场面！谢家竟然可以如此轻易地派出数百人，这恐怕就连我们玄剑门都不过如此！！”

　　黄功也是面色无比冰寒，双眼微眯的冷声道，“谢家想必是有所倚仗，而且那谢春华身边的好几人都是最近才突破圣阶的，想必是得到了什么势力的帮助！！”

　　“这谢春华野心很大，如若不是我们来了，恐怕他今日真的会得逞！黄元为了保住黄家上下的性命，说不定真的会投降！”

　　……不管萧枫与黄功在外面如何低声交流，如今在那厅内，黄元与黄成两人的面容都变得无比难看，谢春华没有管那么多，冷冷的望着两人，沉声道，“我数三声，三声之后如果你们还不表态的话，那真的就别怪我出手了！”

　　“一！”

　　谢春华开始数数，那黄元与黄成二人握紧了拳头，胸口起伏不定，很显然是愤怒到了极点，可为了黄家那众多的性命，他们却不敢有任何异动……

　　“二！”

　　指甲几乎被掐入肉中，黄元那一双眼眸中显得那般挣扎。

　　“三！”

　　谢春华冷哼道，“好吧，既然你们一点都不识趣，那就休怪……”

　　话没说完，一个突兀的声音从厅外传了进来，“哟呵，这么热闹啊？难道老夫来这里游玩，还能够碰到这么好玩的事情？”

　　这声音不是别人，正是玄剑门大长老黄功！！

　　众人不禁都循声望去，便看到黄功从厅外正缓步走了进来，黄元与黄成两人不禁长出了一口气，而那谢春华等人却是面色一寒，他们看清了黄功那七阶剑圣的实力，不由得心里微微一颤，各种想法不由自主的闪现而出……

　　“敢问这位兄台是……”谢春华朝黄功拱了拱手问道。

　　黄功仿似没有听到一般，在谢春华那越发有些阴沉的面色下，缓步走到黄元与黄成中间，这才冷声回道，“玄剑门黄功！！”

　　“玄剑门……”

　　谢春华不禁冷吸了一口凉气，最近几年内，玄剑门在整个剑玄大陆上的名声不断大涨，而最重要的原因便是因为萧枫这个第一天才！

　　黄功身为玄剑门的大长老，自然也在众多势力的关注之下，如今他出现在这黄家庄内，不由得这谢春华不多做几个猜测……

　　“敢问黄长老到此有何贵干？”

　　谢春华深吸一口气后，不卑不吭的问道，黄功却是挥了挥手冷声道，“谢家主，希望能够给老夫一个薄面，放过黄家如何？”

　　“这黄长老恐怕有些强人所难了吧……”

　　谢春华的面色变得有些凝重，沉声道，“玄剑门是在东洲，而这里是我们西洲的事情，难道黄长老不觉得有些越界了吗？”

　　“越界？”

　　闻言，黄功不禁冷声道，“谢家主，如果老夫一定要管这件事情呢？”

　　“那在下倒是想要问问，黄长老是代表玄剑门呢？还是你自己？”

　　“代表玄剑门如何，代表老夫自己那又如何？”

　　“呵呵，如果是代表玄剑门的话，恐怕需要玄剑门玄门主亲自到场，而如果仅仅是代表黄长老你自己，那就不好意思了！我谢家决然不会因此而有所退缩！！”

　　此次这谢春华的神情变得无比坚定，让黄功的面色越发难看，咬牙道，“谢家主，你这是打定主意要灭了黄家？”

　　“呵呵，这话说的严重了……”

　　谢春华淡淡一笑，“我只是想让黄家归附我谢家之下！何谈灭与不灭之说？”

　　“既如此，那就动手吧！今日老夫倒要看看，你们这几个圣阶能够做些什么……”

　　既然话不投机，那干脆便直接动手，这便是黄功最简单的想法……

　　以他七阶剑圣的实力，足以正面硬抗那对方七人的联手，黄功有这个信心，也同样有这个实力！！

　　“且慢……”

　　然而，就在此时那谢春华却是忽的转头朝着黄元道，“妹夫，你可想好了！如果一动手，那你整个黄家庄的人……”

　　话没说完，黄元却是当即暴怒道，“谢春华，你敢！”

　　“呵呵，我有什么不敢的？”

　　谢春华淡淡的笑着道，“既然黄长老都说了动手，那我只要一声令下，你整个黄家庄恐怕……”

　　“谢春华，你这是在威胁？”

　　黄功双眼微眯，这厮竟然以他人性命作要挟，简直丝毫没有圣阶之人的风范！！

　　“不敢不敢……”

　　谢春华笑着摇了摇头，“只是希望黄长老你与妹夫他们能够顾全大局而已！”

　　“大局？本少倒想要看看，你谢春华口中所说的大局到底是什么！！”

　　就在此刻，萧枫的声音陡然响了起来，而后便只见到一道身影从厅外闪掠而入，几乎只在一眨眼间便出现在了黄功身边……

　　“二少！”

　　黄元与黄成见到萧枫出现，顿时面带喜色的躬身行礼！

　　“嗯！”

　　轻轻点了点头，萧枫又将目光看向了谢春华，冷冷的道，“谢春华，你不是想要让你外面的人动手吗？你干脆直接下命令吧，不过你信不信，就算黄家庄其他人都被灭了，你们也决然逃不了！！”

　　“小子，你是什么人？你有什么资格在这里说话？”

　　还没等谢春华开口，他身后的一个二阶剑圣便立时出声怒斥着，然而萧枫却是不屑的撇了撇嘴，“主人还没说话，你这条狗在这乱吠什么？”

　　“小子，你……”

　　那人欲要出手，可是却被谢春华挥手拦了下来，只见他的目光游移不定，想到方才黄元与黄成的表情转换，他的心陡然间沉了下来，“你到底是什么人？我谢家的事情，你最好不要插手！！”


第801章 谢家？三合殿的狗

　　“你到底是什么人？我谢家的事情，你最好不要插手！！”

　　谢春华此刻冷冷的盯着萧枫，似乎想要看穿萧枫他到底有什么特殊之处一般，可看来看去，却就都是如同普通人一样，甚至连身上的气息都显得那般懒散……

　　可是普通人会有胆子这么向他这个七阶剑圣如此说话么？

　　若真是普通人，黄元与黄成二人会忽然间面带喜色吗？

　　除非他们都是傻子！！

　　当然，谢春华也绝对不会这么想，所以……

　　双眼微眯，谢春华的目光闪烁着点点精芒，看向萧枫也带出了一丝谨慎，然而就在此时，萧枫再次开口了，“本少是谁，你还没有资格知道！”

　　冷冷的声音不带有丝毫感情，谢春华双眸中泛出一抹森寒，面色难看的道，“好嚣张！今日我倒要看看，你有什么资格阻拦我！！”

　　“资格？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，不禁却是直接一撇嘴，“你以为你算个什么东西？快点滚回你的狗窝去，不然本少扒了你的皮！！”

　　“哈哈哈……”

　　简直就是被气急了，这谢春华怒极反笑，那双眸中散发出来的眼神此刻更是充满着无尽的杀机，他好歹也是一个五阶剑圣，如今被萧枫当众说成是狗，如何不气？如何不怒？

　　“笑够了么？笑够了就快点滚吧！”

　　萧枫面无表情的望着谢春华，眼眸深处却是闪过一抹嘲笑，区区七阶剑圣就敢如此嚣张，简直就是不知死活！！

　　笑声突止，谢春华蓦然间一挥手，那身后的七人立时将萧枫，黄功，黄元以及黄成四人围了起来，谢春华冷冷的注视着萧枫，寒声道，“小子，今日不管你是谁，单单是你竟敢用言语辱我这一条，我便要了你的小命！！”

　　“动手，杀！”

　　伴随着声音的落下，谢春华手中的真气陡然凝结出一个小球，直接穿过窗棂朝着虚空射去，而这也是他的一个信号，一个通知外面众多谢家之人动手的信号！！

　　而此刻在这厅内，也同样在其声音落下的刹那，无数气势疯狂飙升，那谢家的七人纷纷开始动手，黄功等三人也没有丝毫留手，在这并不算很大的客厅中，却是展开了一场激烈的搏斗……

　　“谢春华，本少倒是高看你了！”

　　萧枫的嘴角依旧带着那一抹弧线，神情之中更是充满不屑，谢春华闻言，双眼微眯的冷声道，“废话那么多！受死吧，小子！”

　　“为什么天底下的人总有那么几个白痴呢？”

　　萧枫无语的摇了摇头，也未曾见他有什么动作，陡然一个瞬移出现在了那即将动手的谢春华面前，拳头急速放大，直直的朝着谢春华的面庞轰击而去……

　　不得不说，这谢春华到底不愧是七阶剑圣，到底不愧是谢家家主，虽然此刻在萧枫的攻势下反应有些狼狈，但不管如何，他竟然在一刹那间躲开了萧枫的拳头，甚至还在扭动身体的刹那，左脚赫然踹出……

　　嘭……

　　拳脚相加，生出一道劲风，犹如空间之刃一般朝着周围击散而去，然而就在此刻，萧枫的身形陡然再次闪烁，在谢春华那面色急变的刹那，他那后背以及肩部，竟同时受到了一阵强力的冲击……

　　刺体的痛苦传来，惹得谢春华顿时身体一颤，面色瞬间大变的刹那，他不敢有丝毫迟疑，竟直接朝着左侧闪掠而去，算是险之又险的躲过了萧枫新一轮的攻势，可即便如此，那拳风的凛冽，依旧让谢春华感觉到了一丝仿佛刮面一般的森冷……

　　几番交手之后，谢春华连萧枫衣角的边都没摸到，反而是他自己，无论如何躲闪如何攻击，仿似都会被萧枫找到一个绝佳的破绽予以反击，若不是倚仗谢春华自己的反应迅速，恐怕他现在早已经被揍成肉饼了……

　　即便如此，这才过去几分钟的时间，谢春华自己也已然有了一丝退缩之意，心目中对萧枫的那种谨慎，也在此刻转化成了惧意……

　　没错，一种恐惧的感觉在心底油然而生，让这位在谢家习惯了高高在上的家主，整个身心都不由自主的轻轻发颤……

　　“你到底是什么人？”

　　谢春华再一次勉强闪过萧枫的拳头，在其戏谑的眼神下，谢春华面容难看的问道，“如果你此时能够退去，我保证谢家会有一番大礼送上！”

　　“退去？”

　　闻言，萧枫不禁一阵冷笑，“谢春华啊谢春华，你以为人人都像你这样吗？想要拖延时间？你也不想想，为什么你方才发出信号之后，外面的人都一直没有动静，难道你真的不觉得奇怪吗？”

　　“这……”

　　听到萧枫的话，谢春华陡然间面色瞬变，尝试着向外面的人发出传音，可却无人应答，就像是那么多人都在一瞬间完全人间蒸发了一样，而最重要的是，他现在在萧枫的眼神注视之下，就仿佛浑身都没穿衣服那般赤果果……

　　“你到底是什么人！！”

　　又一次问题，此刻谢春华的声音中都不禁泛出一抹颤动，他堂堂七阶剑圣，许久都未曾感受到过这般恐怖的惧意了……

　　“哼，懒得和你废话！”

　　萧枫冷冷的一挥手，而后旋即朗声道，“大长老，黄元黄成，你们让开一些！！”

　　正在和其他七人战斗之中的黄元等人闻言，立时跳出了战圈，黄功朝着萧枫皱眉问道，“贤侄，你想做什么？”

　　“呃……也没什么，我有些饿了！快点解决好去吃饭！”

　　此话一出，黄功他们立时绝倒，谢春华等人却是感受到了一丝轻视与屈辱，不禁面露怒色，双拳握紧，似乎要将萧枫大卸八块一般……

　　然而，黄功却是在无语之后，淡淡的点了点头，“好吧，交给你了！老夫也老了，嘿嘿！”

　　“呃……”

　　老了？

　　萧枫无语的摸了摸鼻子，而后又道，“黄元，黄成，你们也退到我身后去吧！”

　　“好的，二少！”

　　待得三人都站到了自己身后，萧枫身上的气息陡然一变，领域之力在真元的辅助下瞬间蔓延而开，在一个呼吸间的时间内，瞬间将对面的谢春华等八人完全笼罩在内……

　　“这是什么鬼东西？”

　　“不对！我的真气怎么被压制了起码六成？”

　　“这里好诡异，这到底是什么地方？”

　　……一个个的声音从几人口中说出，谢春华此刻面色无比凝重，环视周围却是发现那不断攒动的火焰与天际上那无数电芒，心中的寒气被无限扩大，他也感觉到了一种来自身体的压制，不过他好歹也是谢家家主，此刻从表面上看也算是颇为沉稳……

　　“欢迎各位来到本少的极电天火域！！”

　　萧枫的声音在这领域的四面八方响起，谢春华陡然间面色瞬变，“什么？极电天火域？这里是神阶领域？”

　　“神阶领域？那刚才那人岂不是神阶高手？”

　　“神阶啊？这到底是怎么回事？黄家的人怎么可能认识神阶高手？”

　　……又是一个个的声音响起，谢春华面色难看的呵斥道，“闭嘴！”

　　众人安静了下来，选即便听到谢春华沉声道，“阁下可是东洲萧枫萧二少？”

　　声音夹杂着真气，要说在寻常时候肯定可以传开很远，然而现在在这领域内，声音也同样被压制下来，令得谢春华的面色越发难看……

　　“哦？你认识本少？？”萧枫的声音再次很快响起。

　　“果真是萧二少！没想到二少竟然已是神阶高手！”

　　谢春华深吸一口气后沉声道，“我谢家与萧二少你一向没有任何瓜葛！希望二少手下留情，我谢家将会永远记住二少大恩！”

　　“要本少放过你们吗？”

　　萧枫的声音中带出一抹嘲讽，“方才不是还听某人说想要灭了本少的吗？”

　　“这个……”

　　谢春华面色一沉，组织着言语急忙道，“之前在下眼拙，并未认出二少，否则的话，怎会对二少如此不敬？”

　　“是么？”

　　领域之中一道道涟漪陡然出现，而后萧枫的身形缓缓浮现而出，那脸上展现出一抹冷笑，“不过，本少似乎并没有打算这么轻松的放过你！”

　　“二少，真乃是我西洲的事情，难不成二少想要插上一脚？难道就不怕为你玄剑门和蓝光城招来祸事吗？”

　　“放心，这只是本少的一人之举，与他人无关……你们准备好受死吧！！”

　　顿时间，整个领域之中的九焱天火与九天惊雷陡然狂暴了不少，谢春华见状急忙出声道，“住手！萧二少，我谢家乃是属于三合殿所辖，难道二少以为你真的可以凭借一己之力，硬抗整个三合殿？”

　　“三合殿？”

　　萧枫倒是微微愣了一下，不过旋即却不禁一阵冷笑，“本少还以为谢家有多么强大呢？现在看起来，哼！不过也只是三合殿的狗而已！！”


第802章 灭杀—三合殿来人

　　“本少还以为谢家有多么强大呢？现在看起来，哼！不过也只是三合殿的狗而已！！”

　　冰寒的话语之中带出一丝嘲讽，令得谢春华等人面色难看到了极点，但在这萧枫的极电天火域中，谢春华最终还是强忍住心中的怒气，深吸一口气后沉声道，“二少，希望您能够看在三合殿的面子上，放过我等！”

　　“三合殿，貌似很强？”

　　萧枫淡淡的说着，双瞳深处却是闪过一抹冷笑，而那谢春华等人听到萧枫的口气稍松，却是不禁稍微的放心一些，可是萧枫却忽然间面容一寒，冷声道，“谢春华，本少可不可以理解为你这是在威胁本少我呢？”

　　“三合殿那又如何？本少虽然不愿意惹事，但却也不怕事！”

　　“本少从来不会留着一些想要取我性命的人活下去！！”

　　“谢春华，你以为说出三合殿便可以保住性命么？实话告诉你，做梦！！”

　　冰寒的声音不带有任何感情的响起，谢春华等人顿时间面色大变，而此刻他还准备说什么之际，却是已然发现，萧枫的身形都完全消失在了他们面前……

　　“今日，本少就让你们见识一下本少的极电天火域！！”

　　飘飘荡荡的声音缓缓在整个领域之中响起，而后领域内的那些九焱天火与九天惊雷开始疯狂暴动，在周围无数能量不断攒动的刹那，谢春华等人浑身真气都完全被压制住了，甚至连一点动作的机会都没有……

　　“啊……不……”

　　忽然一个惨烈的嘶吼响起，谢春华陡然转过头去，便看到自己这边一个一阶剑圣被九焱天火所包裹，只来得及发出一声惨嚎之后便整个人都很快的化作了一具焦尸……

　　而后，在其他人面色瞬变的刹那，头顶上一道惊雷瞬间划落，又在一声惨嚎之中，其中一个二阶剑圣被惊雷击中，顿时失去所有生机直直倒地……

　　杀人不见血！！

　　或许这才是现在最好的一个写照……

　　啊啊啊……

　　接下来，一个接着一个的惨嚎之声接连响起，不到数分钟时间，除开谢春华在内的七人完全被九焱天火或者九天惊雷击中，根本在毫无抵挡之力的情况下被夺走了他们的性命……

　　堂堂圣阶高手，在萧枫这位神阶的极电天火域中，就有如蝼蚁一般，任人宰割！！

　　谢春华只觉得自己此刻身体都在不断发颤，看到周围那不断攒动的九焱天火与闪烁的九天惊雷，他整个人完全失去了逃生的信念，竟然就这么一屁股直接坐在了地上……

　　“谢春华，死！”

　　一声厉喝在空中犹如轰雷一般炸响，谢春华所有心理防线都在这一瞬间完全攻破……

　　“不，不要啊！”

　　“我不要死，我不想死……”

　　“求求你，放过我！你要什么我都给你！”

　　……一连串的话胡乱的从谢春华口中说出，然而就在此时，无数九焱天火与九天惊雷却没有任何感情的直接将其完全覆盖，随即只听到一声响彻天地的嘶喊，谢春华就这么趴在地上，顿时化作了一团焦炭，面目全非……

　　心念一动，极电天火域被萧枫收起，他的身形也瞬间再次出现在了这黄家庄的客厅内，当然除了萧枫之外，还有八具已经完全不成人样的尸体……

　　“二少……”

　　“贤侄……”

　　黄元他们的声音响起，萧枫淡淡一笑道，“事情已经解决！”

　　黄元望了一眼那八具尸体，心里不禁生出一抹寒气，之前还在担心的事情，竟然被萧枫在不到十分钟时间彻底解决，他不禁有些感慨，幸好当初在玄剑门没有给萧枫什么动手的机会，幸好他及时的将谢春燕灭了，否则的话，萧枫一旦发起怒来，整个黄家将会遭受到灭顶之灾！！

　　“多谢二少！”

　　黄元拱手谢道，此刻的面容恭敬无比，而那黄成却是有些犹豫地开口，“二少，按这谢春华所言，我们黄家庄外面……”

　　不待这黄成说完，萧枫便立时挥了挥手道，“放心，本少早有安排！”

　　“嗯？”

　　听到萧枫的话，在场三人都有些不解，尤其是大长老黄功，自从来到黄家庄之后，他们几乎都一直在一起，萧枫有安排他怎会不知道？

　　不过转念一想萧枫这小子的神秘，他却又很快自嘲一笑的摇了摇头……

　　“走吧，我们出去看看！”

　　见到几人有些疑惑的眼神，萧枫也不多加解释什么，带头便朝着外面走去，那黄元等人见状却是没有丝毫犹豫的跟了上去……

　　来到黄家庄外，正当黄元他们在万分疑惑之时，周围忽然窜出了十八道身影，其中实力最高的已然是二阶剑圣，其余之人俱是剑皇巅峰的存在，而且注意到他们的站位以及身上气息，很显然这些人都是擅长于合击之术……

　　“这是……？”

　　即便是大长老黄功都万分不解，然而就在此时，那十八个人却是齐齐的朝着萧枫半跪在地，“属下见过公子！”

　　“起来吧，辛苦你们了！事情都解决了么？”萧枫淡淡的挥了挥手道。

　　“回公子的话，总共四百三十二人，全数被灭，无一活口！我等无人死亡！”

　　“好，你们先行退下！”

　　“是，谨遵公子之命！”

　　十八人犹如鬼魅一般闪身离开，黄功等人的面容却是显得无比震惊……

　　“贤侄，这些人是……？”

　　黄功忍不住开口，他身旁的黄元与黄成二人也是无比的疑惑，而萧枫却是淡淡一笑道，“我的一些属下而已！不值一提……”

　　“呃……十八人没死一人便将四百三十二人尽数灭杀，这还不值一提？”

　　三人顿时无语，但萧枫不想多说，他们也自然不好多问什么……

　　黄元朝着萧枫再次拱手谢道，“今日多亏二少，否则的话，我黄家危矣！”

　　“免了！本少也只是陪大长老前来罢了，要谢的话你就去谢大长老吧……”萧枫淡淡的说着。

　　黄元哑然，正要张嘴向黄功道谢之际，萧枫的面容却是陡然一肃，那一双淡淡的目光中精芒一闪，朝着前方虚空冷声道，“阁下既然来了，又何必遮遮掩掩？请现身一见吧……”

　　此话显得十分突兀，那黄元等人陡然面容一变，急忙将真气运转全身，以防任何不测……

　　“哈哈，萧二少果真不凡！今日老夫果真见识到了！！”

　　朗朗的声音像是在整个空间响起一般，那声音的出现，也令黄功他们三个圣阶心里不断翻滚，甚至仿佛有一些支撑不住似的……

　　萧枫见状，急忙将真元急速运转，冷喝道，“雕虫小技！哼！”

　　同样的音波炸响，让黄功他们的面色好看了一些，萧枫再次言道，“阁下，难道就只会做那些掩头藏尾的鼠辈作风吗？”

　　“哈哈，二少言词这般犀利，那老夫还是出来吧……”

　　声音落下，在萧枫双瞳凝聚的刹那，便看到前方一道空间涟漪蔓延，旋即一个眉须皆白的老者出现在了众人面前……

　　“四阶剑神！！”

　　萧枫一眼便看穿了此人的实力，但心里却是无比疑惑，此人是谁？难道是也是谢家的人？

　　似乎看穿了萧枫所想，老者淡淡笑了笑道，“二少放心！老夫不是谢家的人！”

　　“那阁下到底是谁？来此何干？”

　　萧枫的声音中带出一抹谨慎，这四阶剑神给他带来了一些危机感，由不得他不加以小心。

　　“老夫吕华！”

　　老者简单的说着，然而黄元却是在刹那间面容一变，惊呼道，“三合殿的太上长老！！”

　　“哈哈，没想到你这人还听过老夫的名号！！”

　　这番话，也无疑是承认了黄元所言，而黄功也在瞬间响起，这吕华到底是何许人也！！

　　三合殿太上长老，是西洲的第一强者，当然要除开西洲守护者尹灵珊之外，是三合殿传承至今的重要保证，可以说在三合殿这偌大一个势力内，他吕华所说的话，绝对是无上的权威，任何人都不敢有任何不满与埋怨！！

　　“那不知吕长老前来此处有何贵干？”

　　萧枫沉沉的问着，“难道是为谢家而来？”

　　“呵呵，萧小友不用紧张！区区谢家而已，我三合殿还不放在心上，不过老夫倒是没有想到，萧小友恐怕要比传言中来的更加厉害一些！”

　　吕华也是淡淡的笑着，那白色的眉毛轻轻跳动，听其言语之意，似乎对萧枫并无任何恶意……

　　“呵呵，吕长老过奖了！”

　　萧枫轻声一笑，“吕长老如今都已然是四阶剑神，不知为何不去神域？”

　　“没办法啊，后人不济，老夫怎能离开？”

　　吕华笑了笑，却是很快的道，“好了，今日老夫能够与萧小友见上一面也算老夫之幸，就此告辞！希望今后萧小友能够多多照顾我三合殿！老夫去也……”

　　说完，根本不给萧枫任何再次说话的机会便直接瞬移离开，萧枫顿时有些无语，难道这老家伙过来一趟，就只是为了说这些废话？


第803章 回返玄剑门—小家伙打人了

　　不管如何，黄家之事总算得到了圆满的解决，虽然那吕华并没有说出什么承诺，但萧枫知道，谢家的灭亡已然成为了事实，即便他谢家是三合殿的一条狗，但三合殿也绝对不会为了这条狗而愿意与萧枫结下什么仇怨……

　　所以，今后黄家可以说是仅存的三大家族之一！相信黄家在黄元与黄成的领导下，应该会有一番很大的发展，至于黄家的黄辰龙，如今也成为了废人，相信有黄元在，他恐怕也只能安安稳稳的渡过下半辈子……

　　又在黄家庄呆了一晚，第二天萧枫便带着大长老黄功返回了玄剑门，也让黄功这位七阶剑圣对神阶的实力越发有了一丝期望……

　　且不说那根本实力如何如何，就只是想到神阶的瞬移便几乎可以说是无比强悍……

　　也唯有到了神阶阶段，当体内的真元凝练度以及肉体强度达到一个层次，才能经受得住空间的摩擦……

　　此次前往黄家庄，若不是有萧枫以他的真元护住，黄功根本不要想能够承受得住这空间瞬移所附带的恐怖压力与摩擦……

　　回到玄剑门之后，萧枫便撇下大长老黄功直接朝着北峰走去，黄功一阵无语的摇了摇头，最终还是缓步离开，但其眼眸中对实力的那种强烈期望，却是犹如火焰一般越来越热……

　　“父亲，母亲，我回来了！”

　　先去了父母的别院，林芸见到萧枫安全归来，脸上立时浮现出了一抹笑容，站起身将萧枫拉到身边坐下，这才急忙问道，“枫儿，没有发生什么意外吧？”

　　“呵呵，母亲放心，没事！”

　　萧枫笑了笑道，“那谢家之人最高才是五阶剑圣而已，怎么可能是孩儿的对手？”

　　“没事就好，没事就好！”

　　林芸长出了一口气，总算可以将心中担忧的大石彻底放下，而萧天赞也在一旁有些郁闷，他到现在还只是一个一阶剑圣而已，听萧枫的语气，他真的有些惭愧，自己作为一个父亲，连儿子都比不上，甚至两者之间的距离还越拉越远……

　　不过他更多的却是骄傲，为萧枫骄傲，因为这是他的儿子！！

　　之后，萧枫在这父母的别院中，又将黄家庄内发生的事情一一讲述了一遍，当然对于他在极电天火域中杀人一事，也只是简单带过，毕竟母亲林芸是一个善良之人，如果被她知道，恐怕又少不了一些唠叨了……

　　一个多时辰之后，萧枫回到了自己的别院内……

　　此刻冥冰她们三女正陪着天易和彤雨两个小家伙在院落中嬉戏，周围环境中充斥着那满是欢喜的笑声，而那服侍她们的几个侍女，都笑盈盈的站在一旁，或许对她们来说，能够服侍冥冰等人也是她们的荣幸了！！

　　最让她们这几个侍女开心的是，冥冰这三位少夫人，也会时不时的给她们一些丹药，这还是萧枫专门炼制出来的，在丹药以及她们自己的努力下，这几个侍女的实力也在不断的快速提升着，让整个玄剑门许多人都羡慕不已……

　　“爸爸……”

　　似乎是感觉到了萧枫的存在，在他还没进入别院之时，天易和彤雨便扔下了他们的三个妈妈，满是欢喜的朝着院门跑去，冥冰等三女见状一阵无语，急急忙忙的跟在身后，唯恐这两个小家伙摔伤了……

　　“爸爸，抱抱……”

　　当萧枫刚刚推开院门之际，两个小家伙也刚好跑到了门口，就这么轻松一跳便直接扑入了萧枫怀中，不断地‘咯咯’直笑，那股亲热劲儿简直别提了……

　　“枫……”

　　“公子……”

　　“枫哥……”

　　袁琼，裂云儿还有冥冰都纷纷惊喜万分，投以无比热烈的火花，萧枫抱着两个小家伙缓步走入院落，几个侍女也纷纷端上来一杯热茶和一些果点，“二少，请用！”

　　“好，辛苦你们了！”

　　萧枫微微一笑，几个侍女顿时犹如受到了极大的赞赏，一个个的连声不用，而后在萧枫的示意下，她们也识趣的暂时离开，这个院落此刻再次成为了他们一家人的地方……

　　“枫哥，我来给你揉揉肩！！”

　　冥冰站到萧枫身后，小手柔柔的为他轻轻揉捏着，而袁琼与裂云儿也坐到了萧枫身边，轻轻的为他敲打着两只大腿，让萧枫感受到了那种家的温馨……

　　“爸爸，爸爸……”

　　天易的声音而耳边响起，萧枫睁开刚刚闭上的双眼，疑惑问道，“天易，怎么了？”

　　“爸爸，别理哥哥，他欺负我！”

　　还没等天易说话，另一只手中的彤雨便撅起了小嘴，天易闻言立时不断地摆动着小脑袋，“没有没有！爸爸，我没有欺负妹妹！”

　　“说，你们两个小家伙到底怎么回事？”

　　萧枫故作一副严肃模样，让两个小家伙立时闭上了嘴，那两双大眼睛顿时露出一抹委屈的模样，不到一个呼吸间便看到了一丝丝的晶莹缓缓闪现……

　　“呃……”

　　萧枫有些无奈，而冥冰见状立时娇嗔的在萧枫肩上打了一下，“枫哥，不能好好说话吗？来，天易，彤雨，别哭！妈妈疼你们哦……”

　　袁琼与裂云儿也是大翻白眼的在萧枫大腿上重重一扭，而后不再去管萧枫那故做悲惨的模样，与冥冰一同开始不断的安慰着天易和彤雨这两个小宝贝儿……

　　经过三女的好说歹说，两个小家伙终于重新带上了笑容，彤雨撅着小嘴，弱弱的看向萧枫，那大眼睛中满是可怜，神情委屈至极……

　　萧枫急忙陪笑着将彤雨重新抱入怀中，“彤雨，之前是爸爸不对！不过现在是不是该告诉爸爸，到底发生了什么事情啊？”

　　“咯咯咯……”

　　彤雨重新出现了清脆的笑声，在萧枫怀中扭动了一下小身体，选择了一个十分舒适的位置这才用小手紧紧抓住萧枫的上臂，脆声道，“爸爸，要不让哥哥来说吧？”

　　“不要！妹妹你说！”

　　本来天易还在冥冰怀中撒着娇，可听到彤雨的话之后，却是急忙开口，萧枫就越发的有些奇怪，而三女此刻也是面带笑意，似乎她们早就知道了这两个小家伙准备说什么……

　　“不要，就要哥哥你说！”

　　“不，我不说，你说！”

　　“我……”

　　“你……”

　　两个小家伙分别在萧枫与冥冰怀中就这么激烈的‘争吵’起来，让萧枫看得越发无语，这两个小家伙才多大啊？要是像其他小孩子，恐怕才开始学说话呢，这两个小家伙竟然这么‘吵’起来了……

　　“呃……”

　　萧枫无语的用另一只手摸了摸鼻子，苦笑道，“好了，好了！天易，你是哥哥，你该照顾妹妹的，你来说！”

　　好歹萧枫也是父亲，此刻也显出了几分严父的模样，彤雨听到此话后，直接在冥冰怀中不断地拍着小手笑道，“哦也！爸爸最好了！爸爸最好了！！”

　　“好吧！”

　　天易也不敢有丝毫异议，在萧枫的目光注视下，他撅着小嘴，弱弱的开口了，“爸爸，我和妹妹打人了！”

　　“打人？”

　　萧枫有些愣住了，这两个小家伙才多大啊？就会打人了？

　　“好了，天易，彤雨，你们下去玩吧……”

　　冥冰适时的出声，两个小家伙急忙应了一声，飞快的从萧枫与冥冰的怀抱中跳了下来，仿佛忘记了之前的‘争吵’，就这么手拉着手跑到别院一角蹲了下来，似乎那地面上有什么值得他们开心的玩具一样……

　　萧枫见状不禁一阵莞尔，但旋即却是皱眉问道，“冰儿，云儿，琼姐，到底是怎么回事？天易和彤雨这才多大？怎么就会打人了呢？”

　　“枫哥，其实事情是这样的……”

　　原来就在萧枫去了黄家庄之后，三女便带着两个小家伙去了之前去过一次的那个小镇游玩，哪知没想到正在吃饭的时候，遇到了一个穿着十分华丽的年轻男人，见到三女的美貌便上前调戏，两个小家伙也不知哪儿来的勇气，便同时对那人打了一掌……

　　原以为仅仅是小孩子的玩意而已，也并没有多加在意，可谁曾想到，就因为这两掌，让那个年轻男人顿时哀嚎不已的躺在了地上，最后竟直接吐血昏迷了过去……

　　再然后，等冥冰她们回到玄剑门之后一日，这才被人给找上了门来，三女这才知道，那个年轻男人是北洲大秦帝国的七皇子秦山……

　　最为重要的是，秦山体内有分别有极阳和极阴两种怪异能量不断流窜，经过玄立林他们查探之后，根本毫无办法祛除，如今秦山更是一直在客房内昏迷不醒……

　　萧枫听到这番简单的介绍，顿时一阵无语，这两个小家伙怎么会有这样的攻击？难道是他们体内的那种极属性体质所转变？

　　不过秦山来自何干？难道他是代表北洲大秦帝国而来？

　　皱眉稍微思索了一会儿，萧枫柔声道，“好了，放心！没事的，这件事我会处理！！七皇子秦山而已，还不放在你们老公眼里！！”


第804章 救醒秦山—秦紫暄

　　“好了，放心！没事的，这件事我会处理！！七皇子秦山而已，还不放在你们老公眼里！！”

　　听到萧枫这句话，冥冰他们才安心了一些，而以前与萧枫一同去过北洲的裂云儿，却是对萧枫与大秦帝国的一些事情知道的清清楚楚，至于这七皇子秦山，萧枫他们也只是曾经听过，并未亲眼见过……

　　当然，两个小家伙虽然这也只是无意之举，但也不得不多说上一些，毕竟别看他们小，那体内的那种极属性能量也有了一定的存在，如果打人打上了瘾，那总归是不好的！

　　但话也没有说重，只是做出一副严肃的表情让两个小家伙今后不准胡闹打人，而后一大家子人有开开心心的坐到了一起，而天易和彤雨，也似乎明白了自己犯错，此刻回到萧枫他们身边显得十分乖巧，甚至还伸出小手讨好似的在萧枫怀中撒着娇，顿时让气氛温馨不已……

　　一边轻轻揉捏着两个小家伙的小脸蛋，萧枫一边皱眉轻声问道，“你们可知那秦山来咱们玄剑门做什么？”

　　冥冰闻言后摇了摇头道，“我们并不清楚！不过或许公公会知道！！”

　　“那算了，我先去看看那家伙到底死还是没死再说！”

　　萧枫将小家伙交给冥冰她们，这才缓缓起身朝着外面走去，不管怎么样，秦山都是大秦帝国的七皇子，为了避免一些麻烦，萧枫也绝对不会让他在玄剑门的势力范围内出事，但也希望这秦山最好自己能够识趣一点，否则的话……

　　随意找了一个玄剑门弟子问了一下秦山的住处，萧枫很快的来到这客房之外，而此刻那玄立林与黄功二人正皱着眉头坐在房间里，木榻上躺着的正是一个约莫二十二三岁的年轻男人，长的嘛倒也还算英俊，可一看那泛着病态苍白的脸色，就知道定然是纵欲过度的表现，心中对这种人越发的生出几分不屑……

　　脚步声音很快让玄立林与黄功转头望了过来，两人见到是萧枫，立时面色一喜，玄立林更是直接站了起身，“贤侄，你来了？”

　　“嗯！伯父，他怎么样了？”

　　萧枫点点头，走到木榻边上简单的查探了一下秦山的状况，玄立林此刻也在一旁说道，“本来你与大长老刚刚回来，照理说是不应该打扰你们的，可现在却没办法！这秦山最好不要在我们这里出事！”

　　大长老黄功也站起身来一脸无奈的苦笑道，“我一回来便被门主抓到这里来了，不过我也没有任何办法！此人体内的两种属性能量极其诡异，似乎可以自动逃避我们的真气驱逐，而一旦我们驱逐得急了，竟然还会将我们的真气融合吸收，根本起不到任何驱逐的作用！！”

　　“嗯！我猜到了！”

　　萧枫点了点头，玄立林又是一阵无语，“贤侄啊，天易和彤雨那两个小家伙到底修炼的是什么功法，他们怎么会有如此怪异的能量？极阳和极阴，竟然分别在他们两人体内……”

　　闻言，萧枫稍微默然了一会儿，却是缓缓摇头道，“伯父，大长老，天易和彤雨这才一岁多而已，怎么可能就开始修炼功法？这只是一些特殊的现象罢了！！”

　　萧枫并没有去解释那么多，也没有将天易和彤雨两个小激活那特殊体质的事情说出来，而玄立林与黄功二人也未曾多问什么，反正他们知道，如果萧枫愿意说的话一定会说，不愿意谁也逼迫不了……

　　蹬蹬蹬……

　　然而就在此刻，门外再次传开了一阵脚步声，不一会儿的功夫，一个熟悉的身影出现在了萧枫眼中，而那玄立林与黄功二人也是站了起身，打招呼道，“秦相！”

　　这秦相不是别人，正是那大秦帝国的女性宰相秦紫暄！！

　　如今的秦紫暄已然是五阶剑圣的实力，看上去就如同三十岁左右一般，倒也别有一番成熟风味，然而萧枫也不敢有丝毫怠慢，急忙起身拱手道，“秦前辈！”

　　“别了！”

　　秦紫暄先是和玄立林他们打了一声招呼，这才朝着萧枫摆手道，“你如今都已然是神阶高手，我不过是一个区区五阶剑圣而已，哪儿当得起这个前辈的称呼？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫苦笑着摸了摸鼻子，“那我……”

　　秦紫暄打断了萧枫的话，“如果你看得起我的话，就叫我一声暄姨，如何？”

　　“好，暄姨！”

　　萧枫没有迟疑的点了点头，这秦紫暄可是内院四长老张乾的红颜知己，这一声暄姨自然是当之无愧的！！

　　“听说萧枫你去了北洲？”

　　秦紫暄看也没看躺在木榻上的秦山，朝着萧枫轻声问道，“现在事情解决了吗？”

　　“嗯！已经解决了，小事儿而已！”萧枫点头回道。

　　“没事就好！”

　　秦紫暄指了指躺在那里昏迷不醒的秦山，撇嘴道，“这小家伙名为秦山，是陛下的七皇子！发生了一点意外，萧枫你帮忙看看能不能把他弄醒！至少不要让他在你们这里出事，否则恐怕对你们玄剑门的声望不好！”

　　“嗯，我明白！暄姨放心，我这就去把他弄醒！”

　　萧枫点点头后重新来到木榻边上，一手抵住他的丹田，一手在其头顶百汇穴虚空放着，旋即也没看到萧枫有什么其他大的动作，只是光芒一闪之后，这秦山体内的两种能量便转而融入到了萧枫身体之中，经过真元一次循环被完全性的划归己用，再无任何伤害……

　　“好了！”

　　出手不到一分钟时间，萧枫便拍了拍手道，“相信很快他就会醒来！！”

　　“好，多谢萧枫你了！！”

　　秦紫暄也在一旁点了点头道谢，至于玄立林等人却是有些郁闷，自己等人经过一天多的时间都毫无所获，可萧枫这还不到一分钟就好了，简直就不得不让人郁闷不已啊……

　　约莫不到十余分钟，秦山缓缓睁开了双眼，却是一下子坐了起来，环视周围后不禁痛苦的揉了揉头部，“我这是在哪里？”

　　“玄剑门！”秦紫暄淡淡的道。

　　听见这熟悉的声音，秦山仿似这才彻底回过神来一样，急忙朝着秦紫暄行礼道，“见过秦相！”

　　“七皇子不用多礼……”

　　秦紫暄又是一番平淡的摆了摆手，而此刻这秦紫暄的语气较之方才冷然了许多，似乎也颇为看不惯这秦山一般……

　　“秦相，去帮本皇子抓几个人！三个女人还有两个小孩！是她们出手打伤了本皇子！！”

　　秦山平静下来之后便冷言吩咐着，然而秦紫暄却是不禁冷哼道，“七皇子，够了！若不是你自己去招惹是非，谁会无缘无故打你？”

　　“秦相，你……”

　　秦山完全没有想到秦紫暄会这么说，瞬间整个人都不禁愣了一下，而后仿佛才看到那站在一旁的玄立林等人，不禁又是一愣道，“这几位是……？”

　　“玄剑门门主玄立林！”

　　“玄剑门大长老黄功！”

　　“萧二少萧枫！！”

　　秦紫暄简单的介绍了一遍，秦山却只是淡淡的点了点头，“本皇子知道了！”

　　如此高傲的神态，简直比之当初萧枫所遇到的那太子秦襄还要傲慢许多，令得玄立林他们此刻不禁眉头一皱，但却又不好多说什么，只是哼了一声之后随即便转身离开，丝毫没有给这个七皇子秦山一点面子……

　　“你们……”

　　秦山顿时面色一变，脸上的怒气尽显无遗，而秦紫暄却是也淡淡的挥了挥手道，“七皇子才醒来，需要时间休息！本相就先告退了！”

　　说完，秦紫暄也转身离开，这秦山的面容越发的难看，他那一双还算英俊的脸上浮现出一抹狰狞，“玄剑门！还有那打伤本皇子的女人，你们竟然这么不给本皇子面子，哼！！”

　　或许是因为精神还未彻底恢复，这秦山很快的又闭上双眼再次睡了过去，而门外，秦紫暄却满是歉意的朝玄立林他们连声道歉，萧枫此刻也不禁双眼微眯的冷声问道，“暄姨，这七皇子到底是什么人？为什么之前我去北洲从未听说过？”

　　“他是陛下在外面的孩子，最近才认祖归宗！陛下似乎十分疼爱他，还专门拨了一个府邸给他居住，此次前来东洲，也是为了让他能够有所建树！”

　　秦紫暄语气平淡的说道，“按照陛下所想，恐怕是为了给他一些功勋，以便能够在皇宫里站住脚！！”

　　“这样啊……”

　　萧枫有些无语的甩了甩头，私生子！很明显，这个秦山便是私生子，难怪萧枫没有在他身上感受到一些皇家风范，反而有一种市井无赖的淡淡感觉！！

　　玄立林与黄功也相继告辞离开，他们并不知道秦山来到这里做什么，也不想去多问，而萧枫正要离开之际，却是被秦紫暄拦住了……

　　秦紫暄的脸上闪过一抹嫣红，有些低声的道，“萧枫，你可知道张乾他最近还好么？”


第805章 联盟？—无知的秦山

　　“萧枫，你可知道张乾他最近还好么？”

　　声音弱弱的，一听绝对是陷入了那种深深相思之中的女人，而这秦紫暄的脸上也浮现出了一抹殷红，显得有些害羞……

　　萧枫微微一愣，旋即苦笑着摇头道，“暄姨，不瞒你说，我也有一段时间没有看到四长老了！不过，想来一直带在内院之中也会很好的！你要是想他的话，干脆直接去看看他不就行了？”

　　顿了顿，萧枫正色道，“或者，你干脆就在内院留下来，让内院多出一个八长老岂不更好？”

　　“你这小子……”

　　秦紫暄笑骂一句，旋即挥了挥手道，“好了，你先走吧！我回去休息一下！对了，关于七皇子受伤的事情你不用担心！我会处理好的！”

　　“嗯！多谢暄姨！”

　　萧枫再次拱了拱手之后这才朝着自己的别院走去，至于那个七皇子秦山，他丝毫没有放在心上，别说他只是一个区区的七皇子了，就算是太子秦襄来此也不敢嚣张，即便那大秦帝国的皇帝陛下，也绝对不会多说什么……

　　回到别院之后，萧枫在三女那紧张的目光下，微微一笑道，“好了！放心吧，现在已经没事了！那个秦山已经好了！”

　　“这就好，这就好……”

　　冥冰拍了拍挺拔的酥胸，长出了一口气道，“就怕那个色狼会找天易和彤雨的麻烦！”

　　“哼，他敢！”

　　萧枫立时冷哼道，“区区一个七皇子而已，惹怒了我直接把他灭了！看谁敢多说一句！”

　　的确，以萧枫如今神阶的实力，在整个剑玄大陆上都绝对算是顶尖的存在，是秦山先来招惹冥冰她们的，萧枫出手将其灭了，即便是四大守护者也不好多说什么，而如果那秦帝陛下想要保住他的势力，也绝对不敢与如今已然是二阶剑神的萧枫发生任何过节！！

　　“好了好了，知道你厉害行了吧？”

　　冥冰看到萧枫生气的模样不禁一阵莞尔，但一种幸福之感也油然而生，至于那秦山是否真的识趣，这就不好说了，反正有萧枫在，相信也无人能够打她们的主意！！

　　一夜无话，第二日清晨凉风习习，带着一丝空气的寒意，让刚刚推门房门的萧枫不禁束了束衣领，当然这也只是随性而为罢了，以他如今的实力，怎么可能因为这点温度而有所不适呢？

　　三女也依次缓步走出房间，脸上依旧带着一丝的疲惫，昨夜将两个孩子交给侍女照顾之后，她们与萧枫来了一场凶猛的战斗，如今虽然已然起床，可那种疲惫还是少不了的……

　　等萧枫刚刚吃过了早饭之后，便有主峰弟子前来通传，门主有请！！

　　萧枫有些无语，但也不好有任何犹豫，与三女说了一声之后便与那主峰弟子朝着玄云殿走去……

　　进入殿内，发现他来的是最晚的一个，即便同在北峰上的父亲萧天赞也都已然坐在那里了，另外还有那七皇子秦山和秦相秦紫暄两人……

　　“伯父，父亲，几位长老！”

　　萧枫朝着玄立林等人拱了拱手，尽显后辈姿态，而之后又朝着秦紫暄微微一笑道，“暄姨，你也来了？”

　　“嗯！”

　　秦紫暄笑着回应了一下，戏谑道，“萧枫，你该不会是才起床吧？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时一阵无语，惹得秦紫暄咯咯直笑不停，而那七皇子秦山却仿佛受到了什么轻视一样，看向萧枫的眼神也充满着怒火与不屑，当即冷哼道，“玄门主，此次本皇子到访，乃是为了商议我大秦帝国与玄剑门结盟一事，为什么要让这种无关之人出现？难道玄门主看不起我们大秦帝国么？”

　　这话说得十分之快，以至于出口之后，那秦紫暄都没来得及阻止，而此刻这秦山的面容也充满着高傲，真不知道他那区区三阶剑皇有什么值得自傲之处？

　　而在听到秦山此话之后，玄云殿内的众人面色都是一变，尤其是萧天赞此刻更是眼带冷意，一个区区三阶剑皇便敢如此嚣张，简直就是不知所谓！

　　萧枫是无关之人？

　　玄立林心里在冷然的同时不禁出现了一丝好笑的冲动，秦紫暄的面色也是变得有些无语，这秦山简直就是一个不知所谓的家伙，可偏偏又是七皇子，单单论其身份来，秦山还要比她高出一些……

　　玄立林忍住心中的怒气与不屑，勉强笑道，“七皇子此话差矣！萧贤侄在玄剑门内身份同样重要，怎么会是无关之人呢？”

　　似乎对玄立林的话颇有些不屑，秦山不禁冷哼了一声，可一想到这里是在别人的地盘，他也不好多说什么，轻哼之后又道，“好了，玄门主，下面我们该谈谈正事了吧？”

　　“奉我父皇旨意，大秦帝国与玄剑门结为联盟，今后如果玄剑门有什么事情的话，我大秦帝国作为玄剑门的后盾，也有出手的理由！！”

　　此刻这秦山说起话来一脸的傲然，就像是在街边对那些街头混混一样，让玄立林的面色越发的有些阴沉，有些愤怒……

　　可这秦山似乎还没发现，依旧在那自顾自的翘着二郎腿说着，“相信有我大秦帝国在，你们玄剑门必将成为东洲第一势力，说不定玄门主你也可以像我父皇一样，成为东洲的皇帝！！”

　　顿了顿，似乎是觉得自己说累了，秦山端起旁边的茶水喝了一口，高傲的瞥了一眼玄立林，问道，“怎么样，玄门主？是不是觉得很开心？”

　　深吸一口气，玄立林冷声道，“七皇子殿下，这是贵国秦帝陛下的意思？”

　　“当然……”

　　秦山点了点头，然而就在此刻，那坐在令一旁的秦紫暄开口了，“玄门主，七皇子此言有所出入！希望玄门主不要放在心上！不过我们此次专程前来，的确是为了大秦帝国与玄剑门联盟一事……”

　　玄立林的脸色依旧阴沉着，而此时，那个白痴一样的秦山却时再次开口，“玄门主，想好了吗？我们愿意与你玄剑门联盟，是看得起你们！对了，本皇子还有一个条件，之前本皇子在你们的地盘上被人打了，玄剑门必须要交出凶手任由本皇子处置，否则的话……”

　　“否则的话，那又如何？”

　　一旁的萧枫实在是忍不住了，这货简直就像是一个白痴一样，任凭秦紫暄在那给他不断地使眼色，这家伙就是装作没看到，好像天上地下唯他独尊一般……

　　不待这货说完，萧枫便立时冷哼道，“秦山，别以为你是七皇子就这么嚣张！本少告诉你，就算是秦帝陛下来了，也绝对不会像你这样说话！还交出凶手？你以为你算什么东西？自己色心大起被人打了，还好意思在这说话！！”

　　此话一出，陡然整个玄云殿都安静了下来，那秦山此刻的脸上带出了无边的愤怒，猛的一拍桌子站起身来，怒视着萧枫，“小子，你说什么？”

　　“说什么？哼，秦山，本少说什么你自己心里清楚！难道还需要本少重复一遍？”萧枫双眼微眯的说着，甚至声音中还夹杂着一丝杀机！！

　　“萧枫，消消气，七皇子他不是这个意思！”

　　秦紫暄此刻急忙起身说着，她虽然也看不惯这个七皇子的嚣张，可再怎么说，秦山也是秦帝陛下的儿子！！

　　“暄姨，不是我要生气！你刚才也听到了，这厮说的算是什么话！！”

　　萧枫冷哼着，对秦山这种白痴，若不是看在秦紫暄与大秦帝国的面上，他早就一巴掌直接拍死算了，那还容得他这么嚣张？

　　然而，那秦山此刻却还是怒气冲天的吼着，“秦相，本皇子命令你，把这个胆敢污蔑本皇子的小子抓住，格杀勿论！！”

　　“闭嘴！”

　　听到‘格杀勿论’这四个字，秦紫暄不免身体一颤，急忙出声呵斥，然而萧枫此刻却是怒极反笑，冷冷的道，“秦山，你说什么？你想杀了本少？”

　　“本皇子身为大秦帝国七皇子，杀个把人那又怎么了？”

　　秦山挺起胸膛，一副天老大地老二的模样，而秦紫暄此刻简直恨不得一巴掌直接摔到他的脸上，“七皇子殿下，够了！”

　　“秦相，你……”

　　秦山似乎没有想到这秦紫暄会直接这么吼他，立时神情一变，“秦相，你，你竟然敢勾结外人？难不成你想要背叛大秦帝国，背叛我父皇不成？”

　　“你……”

　　秦紫暄怒极不已，那纤纤玉指指着秦山却因愤怒说不出任何话来，秦山见状当即哼道，“秦相，如果你想表忠心的话，那就把这个臭小子直接杀了，否则的话，我定向父皇禀告今日发生的一切！！”

　　“无知的人！”

　　萧枫在一旁不禁冷喝出声，旋即走到秦紫暄身边，安慰道，“暄姨，不要生气了！真不知道秦帝陛下怎么会有这种儿子！！”

　　“小子，你找死！！”

　　秦山怒火冲天，朝着秦紫暄怒喝出声，“秦相，本皇子命令你将这个小子拿下，否则的话，本皇子定会禀告父皇，让他治你叛国之罪！！”


第806章 打你又怎么样？

　　“秦相，本皇子命令你将这个小子拿下，否则的话，本皇子定会禀告父皇，让他治你叛国之罪！！”

　　嚣张跋扈的模样让人咬牙切齿，偏偏这个白痴秦山竟还这么嚣张，这里的人随便一人都可以像捏死蝼蚁一般将他捏死，这货简直比白痴还要白痴……

　　深吸一口气，秦紫暄冷冷的道，“七皇子殿下，你是说你想要治本相叛国之罪？”

　　“哼！”

　　听闻此话，秦山似乎觉得这秦紫暄怕了，当即头一昂，哼声道，“秦相，只要你将这小子拿下，本皇子便不予追究！还可以为你向父皇多多美言，今后说不定还可以封王，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　秦紫暄直接冷冷的回道，“七皇子殿下，你别忘记了！出宫之前，秦帝陛下是如何向你交代的？”

　　“那又如何？”

　　秦山毫不客气的冷声道，“本皇子乃是大秦帝国七皇子，难道杀一个人还需要父皇同意不成？”

　　闻言，秦紫暄满头黑线，这杀人的确是没有什么，可拜托你也要看看杀的对象吧？

　　萧枫是你这种人能够杀得了的吗？

　　“白痴！”

　　此刻，就连秦紫暄也忍不住的怒骂出声，秦山闻言顿时大脸被气得通红，伸出食指指着秦紫暄怒声道，“秦相，你竟然敢辱骂本皇子，以下犯上！难道你就不怕诛灭九族的大罪吗？”

　　“我……”

　　秦紫暄张嘴欲言，却是被萧枫拍了拍肩膀，“暄姨，不要和这种废物一般见识！让我来处理，如何？”

　　“萧枫，你……”

　　秦紫暄面色大变，让萧枫来处理的话，这秦山如何能够逃脱得了一个‘死’字？

　　然而不待这秦紫暄说完，萧枫便跨步走了上去，身边的玄立林与四位长老也没有丝毫阻拦，在这种实力至上的地方，一个区区三阶剑皇都敢如此嚣张，简直就是死不足惜！！

　　即便大秦帝国的秦帝陛下知道了，那又如何？

　　是这个白痴先来招惹他们的，杀了就杀了，那秦帝陛下难道还会因为这个白痴小子与玄剑门作对不成？

　　缓步而上，萧枫的眼眸中闪烁着阵阵精芒，一步步的逼近秦山……

　　秦山原本还神态有些高傲与不屑，可在萧枫的冰寒眼神下，他的脚步开始有些颤抖的后退，努力与萧枫保持着一定的距离，然而十多步之后，这秦山已经退无可退，他已然抵住了玄云殿的墙壁……

　　萧枫依旧保持着匀速缓缓逼近，秦山面容瞬变，咆哮着开口道，“滚开，不要过来！否则本皇子灭了你全家！！”

　　“是么？”

　　闻言，萧枫的嘴角划出一道冰冷的弧线，眼眸中杀机一闪，邪笑道，“今日本少倒想要看看，你这位七皇子殿下，到底是怎么样灭了本少全家的！！”

　　“你，你不要过来，不然的话我父皇不会放过你的！”

　　又是‘我父皇’，让萧枫不禁掏了掏耳朵，冷哼道，“白痴，你就不会说点其他的？你以为整个大秦帝国就只有你一个皇子吗？秦襄，秦风他们不都是在的吗？”

　　“你认识我大哥和三哥他们？”

　　秦山的面容一变，的确在大秦帝国之中，他区区一个七皇子，也只有一个身份而已，甚至在朝的那些官员，除了见面会行礼之外，根本不将他放在眼中……

　　原以为此次出来可以凭借自己七皇子的身份嚣张一下，可第一次还没等他说出身份便被打了，这第二次在玄云殿，更仿佛成为了千夫所指一般，让秦山的心里充满着郁闷与愤怒……

　　“这就不是你这种人能够知道得了的了！”

　　萧枫冷冷的挥了挥手，“秦山，本少劝你一句！这里是在东洲，这里是在玄剑门，做人最好低调一些，不然的话，恐怕回去北洲的就只有你的尸体！！”

　　“小子，你竟然敢威胁本皇子！”

　　听到此话，这秦山再一次发怒了，而萧枫却是冷然一笑，“威胁？你信不信本少还敢在这里杀了你？”

　　说到‘杀’字，萧枫浑身上下立时释放出一阵冰寒杀气，瞬间将这区区三阶剑皇的秦山笼罩在内，也就是在这一刹那间，他竟然浑身发颤的靠在了墙上，两条腿更是有些发软……

　　“萧枫，不可！”

　　身后，秦紫暄立时出声阻拦，“他好歹也是七皇子啊！”

　　“那又如何？”

　　萧枫冷冷的回道，“暄姨，难道方才你没听说吗？这位七皇子殿下想要灭了我全家！难道你不知道，一直以来想要杀我全家的人，都被我全数灭了！！”

　　“我知道，我也明白！不过萧枫，希望你看在我的面子上，放过他一回！”

　　秦紫暄急忙说着，“你放心，我保证他不会再有下一次了！！”

　　“暄姨，你这又是何苦呢？难道你放他回去编造你叛国的谎言吗？”

　　萧枫有些无奈，这秦紫暄始终都是女人，心慈手软啊……

　　秦紫暄苦笑着摇头，“萧枫，他好歹也是七皇子啊，我身为秦相，怎么可能看着他被杀？希望你能给我这个面子，算是我求你了……”

　　“哎……好吧！”

　　萧枫无奈的点了点头，“不过，他也要为方才说的话负责！我不杀他，但是活罪难逃！”

　　嘭……

　　话音刚落，萧枫一个巴掌便直接甩在了秦山的脸上，顿时间鲜红的五根手指印浮现而出，这秦山忍不住痛嚎一声，怒吼道，“小子，你敢打我？秦相，你没看到他打我吗？难道你真的想要背叛我父皇不成？”

　　秦紫暄没有说话，甚至还直接转过了头去，此刻萧枫却是再次一巴掌出现，‘啪’的一声，将这白痴秦山给直接扇的在原地转了一圈，两边脸上的手指印显得那么对称……

　　“小子，本皇子一定要灭了你全家！！我一定禀告父皇，让他派兵将你们整个玄剑门……”

　　啪……

　　话没说完，又是一巴掌出现，这秦山顿时吐出一颗沾满了血迹的牙齿，萧枫冷冷的盯着这厮，寒声道，“今天本少就打你了又怎么样？”

　　啪……

　　啪啪……

　　接连好几个耳光不断响起，刹那间这秦山的脸就肿的如同猪头一样，在萧枫的手掌扇动下，他甚至连一点反抗的机会都没有……

　　“萧枫，够了！！”

　　秦紫暄急忙上前几步，抓住了萧枫的手，低声道，“萧枫，够了吧！他毕竟是七皇子，你也要看在秦帝陛下和我的面子上啊……”

　　“我这正是看在暄姨你的面子上，否则的话，暄姨你认为他还能够喘气吗？”

　　萧枫淡淡的说了一句，秦紫暄此刻也是面色无比难看，不是为了萧枫打秦山，而是因为这秦山的白痴，简直丢尽了大秦帝国的脸面……

　　“暄姨，带他下去吧！”

　　萧枫挥了挥手，秦紫暄闻言终于感激的向萧枫点了点头，又与玄立林他们说了一声之后，这才扶着已经被打成猪头的秦山离开了这玄云殿……

　　“枫儿，你打算怎么办？”

　　在秦紫暄离开之后，萧天赞这才出声问道，但那沉沉的语气却足以显示出他此刻是在强行压制着心中的怒气……

　　就连玄立林他们的面色也显得十分难看，二长老李焘更是怒声道，“真不知道那北洲秦帝到底是怎么想的，竟然让这种白痴过来想要结盟！如果不是看在秦帝的面上，老夫一巴掌拍死这个畜生！！”

　　萧枫坐在座椅上，淡淡的笑了笑道，“父亲，伯父，不用着急！秦山被我打了，以他的脾性决然不可能就此善罢甘休！而秦帝既然能够派他来，想必他们父子之间也有一些联系方法，说不定等那秦山回房之后就回和秦帝联系呢……”

　　“你到底是什么意思？”

　　萧天赞不禁眉头一皱，而萧枫却平静的道，“没什么，只是想要看看这白痴皇子到底想要做什么！”

　　“罢了罢了，反正我们也不管了……”

　　玄立林适时的起身挥手道，“这件事情就交给萧贤侄你处理，反正你现在的实力都比我们高多了，有你在我们几个老家伙也放心！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫无语的摸了摸自己的鼻子，紧接着便看到玄立林等人缓步走出玄云殿，即便是他的父亲萧天赞也不例……

　　轻轻地喝了一口茶，萧枫的面容上忽然间带出了一抹冷笑，“秦山？哼，本少倒想要看看，秦帝是怎么为你出头？”

　　一会儿之后，萧枫一口将杯中的茶水饮尽，起身离开这座幽静的大殿，而那大殿的墙边上，依旧有一滴滴腥红的鲜血，仿佛在诉说着方才发生的一切……

　　正如萧枫所料，在秦紫暄将秦山扶到房间转身离开之后，一脸恨意与杀意的秦山便从怀中掏出了一个物件，强忍着脸上的痛楚开始输入真气与人对话，其语气阴寒到了极点，那狰狞的模样简直无比可怕……


第807章 秦帝到来—秦风秦岚

　　秦紫暄静坐在房间中，那眉宇间带出一丝忧愁……

　　其实她同样并不怎么看好秦山，尤其是那种天生的痞子气，再加上如今成为五皇子之后的嚣张跋扈模样，如果她并非大秦帝国的宰相，恐怕她早已经一巴掌将这个白痴给直接拍死了！

　　由于秦紫暄与内院四长老张乾那种说不清道不明的关系，她也并不想看着大秦帝国因为这个白痴五皇子而与萧枫乃至整个玄剑门结怨，可如今呢？

　　恐怕这个好好的想法将会彻底破灭吧……

　　但是不管如何，秦紫暄也绝对不会出手对付玄剑门，这是她心底唯一的底线！

　　原因很简单，这里有珈蓝学院内院弟子存在！！

　　但是出人意料的是，那被萧枫当众扇了好几个耳光的秦山，在接下来的两三天时间内，竟然一直都是大门不出二门不迈，仿佛将自己被打一事完全抛在了脑后，就连吃饭也并没有挑三拣四，只是根本不让任何一人进入他的房间罢了……

　　北峰别院内，萧枫静静地坐在院落中，品着轻烟袅袅的香茗，望着云卷云舒的天空，再映衬着周围那平静的一切，显得那般悠闲恬适……

　　“枫哥，你是不是在担心那个五皇子秦山？”

　　冥冰的声音柔柔的在身后响起，旋即萧枫的太阳穴被轻柔的手指揉捏着，让他不禁心神都在瞬间放松了不少……

　　转眸望去，便看到天易和彤雨两个小家伙正在不远处玩的不亦乐乎，袁琼与裂云儿两女也正在旁边陪伴着他们，至于冥冰露出那抹诱人的微笑，静静地站在他的身后为他按摩着脑袋，此刻一种家的温馨逐渐在萧枫心底荡漾开来……

　　摇了摇头，萧枫轻声道，“其实我也并不怎么担心，只是在奇怪，以秦山的脾气，他怎么会如此安静？”

　　“嘻嘻，你不是说他有可能会联系到秦帝吗？说不定是秦帝吩咐他不准闹事呢？”

　　冥冰柔柔的说着，萧枫不可置否的‘嗯’了一声，旋即闭上双眼静静地感受着那种温柔的服侍，整个头脑渐渐地放松下来，再也不去多想那些秦山之事……

　　一旁，天易和彤雨在那无忧无虑的玩耍着，时不时的小小争吵两句，很快的又和好如初，令得袁琼与裂云儿都不禁一阵莞尔，一种甜甜的气氛都逐渐蔓延而开……

　　时间渐渐流逝，平静的时光显得那般令人沉醉……

　　第二日中午刚刚吃过午饭，萧枫正要带着两个小家伙去午睡一番之时，耳旁却是忽的接到了玄立林的传音，内容很简单，秦帝来了，让他过去！

　　“果真还是来了！！”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，与身边三女说了一声之后，将两个小家伙交到她们手中，这才朝着玄云殿快步走去……

　　此刻在玄云殿内，身为玄剑门掌控者的玄立林与四大长老都赫然在场，除了这五人之外，还有三个萧枫颇为熟悉的身影……

　　其中一人正是北洲大秦帝国的秦帝陛下，而其他两人则是萧枫的熟识，大秦帝国的三皇子秦风以及公主秦岚……

　　“萧枫见过陛下！”

　　走入玄云殿后，萧枫先朝着秦帝简单的拱手行了一礼，而后又转而朝着秦风与秦岚笑了笑，如果要说起来的话，在大秦帝国内，秦风与秦岚算得上他真正的朋友！！

　　“哈哈，萧小友客气了！！”

　　秦帝朗声一笑，“老夫冒昧来访，希望萧小友不要介意啊……”

　　此刻，这秦帝并没有自称‘朕’，也能够从某一方面表示出他的友好，想来也并不是前来找茬的，毕竟虽然大秦帝国乃北洲真正的霸者，可玄剑门却也并不一定就怕了他们，尤其是萧枫所代表的一切，便足以让整个剑玄大陆任何一个势力都不敢有丝毫小觑了！！

　　“呵呵，陛下言重了！当初在帝都之时，萧枫也颇受陛下照顾，陛下既然来了玄剑门，那也是萧枫的荣幸！！”

　　萧枫轻轻的再次拱了拱手，秦帝再次笑了笑之后，这才重新开口道，“听说老夫的那个逆子与萧小友之间有些误会，老夫希望萧小友看在老夫的薄面上，饶了那逆子一回！！”

　　“呵呵，陛下既然开口，那萧枫照办就是！”

　　萧枫没有拒绝，毕竟如今这秦帝是来示好的，更何况那秦山也就是一个白痴，也不值得萧枫为了他与大秦帝国交恶，因此萧枫才显得那么干脆！！

　　“哈哈，萧小友果真快人快语！老夫在此保证，山儿将不会再出现在萧小友视线当中！！”

　　“如此，多谢陛下了！”

　　这两人简单的三言两语，便将之前发生的事情完全解决，倒也让玄立林等人担忧的心稍微放下了一些。可他们同样也知道，这也是看在势力的面儿上，如果己方没有实力，这秦帝怎的会这么示好？恐怕不直接打过来都算好的了！！

　　之后，便是秦帝开始与玄立林他们商谈结盟之事，而萧枫却自顾自的坐到了秦风与秦岚身边……

　　“喂，萧兄，你最近忙死了吧？”

　　秦风低声说着，那声音低若蚊蝇，若不是萧枫耳朵好的话，恐怕都听不见……

　　愣了一下，萧枫疑惑问道，“秦兄，你为什么这么说？”

　　“嘿嘿，别忘了我小妹可也是天医谷的弟子！也算多少了解一些事情的，嘿嘿……”

　　秦风此刻一脸的笑容，可在萧枫眼中，怎么看都觉得这笑容似乎带着一丝戏谑……

　　而萧枫自己倒是差点忘记了，当初在参加丹域炼丹大赛之时，这秦岚便曾经说过她是天医谷的弟子，可因为萧枫事情太多一直都给忘记了，现在秦风一提起他便随即想了起来……

　　“看来，你们倒是对我了解一些啊……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，秦风嘿嘿一笑道，“萧兄，听说你现在是神阶了？”

　　“嗯！”这个没有什么好隐瞒的，萧枫倒是很痛快的点头承认。

　　听说只是听秦岚简单诉说，其实秦岚虽然是身为大秦帝国的公主，在天医谷中也颇受重视，可子却并没有资格近距离接触到天医谷谷主他们，因此每次萧枫出现在天医谷之时，她也都只是远远地望着而已，根本没有说上一句话……

　　见到萧枫点头承认，秦风顿时张大了嘴巴，而此刻正在与玄立林商议着联盟之事的秦帝，那一双眼眸中也闪过莫名的色彩，虽然秦风与萧枫的话音很低，但在这玄云殿内，秦帝又怎么可能听不到呢？

　　“果真是神阶！！”

　　秦帝心里微微一颤，旋即在与玄立林的交谈中也越发的显出几分平和。

　　一个神阶高手在剑玄大陆上的威慑力绝对是极强的！！

　　……

　　接下来的半日时间，在玄立林与秦帝商量好了联盟一事之后，便陪着秦帝他们一同游玩整个玄剑山，从主峰到东南西北四峰，再到一些好玩的精致去处，到处都留下了他们的身影，一直到月上中天，众人这才返回玄剑门内开始用餐……

　　宴会上，每一碟菜都是玄剑门之人精心炮制所出，再加上一壶壶美酒不断下肚，众人之间的交谈也显得随意了许多……

　　夜幕笼罩着这灯火通明的玄剑门，一个时辰之后，秦帝等三人这才去了客房休息，至于秦山，或许他到现在都不知道自己父皇已经到了吧，至于秦紫暄，则是在之前见过一面之后便直接请了假，至而她离开玄剑门去往何处，恐怕就只有萧枫自己才心知肚明吧……

　　一夜无话，第二日秦山与秦岚两兄妹便找到了萧枫的住处，对冥冰，袁琼与裂云儿三女更是嫂子嫂子的叫着，幸好三女经过共侍一夫之后脸皮厚了一些，但即便这样也是俏脸泛红……

　　至于天易和彤雨两个小家伙，更是让秦风与秦岚他们溺爱不已，纷纷掏出早已经准备好的一些玩具送了过去，让两个小家伙无比的开心，更是‘叔叔阿姨’的喊个不停……

　　别院中，萧枫，秦风与秦岚三人分别坐在石椅上，冥冰她们则是带着天易和彤雨出去玩去了，没办法，两个小家伙简直就呆不住，成天到晚就想着出去疯玩，而冥冰她们又对这两个小家伙溺爱到了极点，每每有什么要求都会绝对答应……

　　秦风喝了一口茶之后这才说道，“萧兄，听父皇说你揍了我那个所谓的七弟一顿？”

　　“不错！”

　　萧枫点点头道，“如果不是想到他是你们大秦帝国的七皇子，我与你们的关系也很好，否则的话，就凭他胆敢对我女人无礼这一点，我都可以直接杀了他！！”

　　“呵呵，这点我知道！”

　　秦风笑了笑，丝毫没有在意萧枫那有些冰寒的眼神，轻声道，“秦山此人简直就是纨绔不堪，在帝都也是长期流连花丛，若不是父皇看在对他有些愧疚的份儿上，也绝对容不得他这么跋扈！”

第808章 秦山道歉—联盟

　　与秦风秦岚两兄妹交谈了一个整整上午，这才一起吃了一个午饭，至于秦山此人，萧枫也从秦风口中了解到了一些事情……

　　反正大概的意思就是约莫二十多年前，秦帝陛下微服私访与一个女人互生爱慕，而后便有了这个孩子，可是秦帝陛下因为某些特殊的原因不得不返回帝都，最终与那母子二人失去了联系，而也就是在一年前才重新找到了这个秦山的亲生子……

　　按照年龄排序，秦山便成为了大秦帝国的七皇子……

　　自从秦山认祖归宗之后，整天都将自己的身份高高挂在嘴上，如今大秦帝国整个帝都对他这个纨绔嚣张跋扈的七皇子，无人不知无人不晓……

　　虽然没有真正做出什么强抢良家妇女的事情，可每日里流连花丛调戏女人都绝对不在话下，可偏偏秦帝陛下碍于对秦山这二十多年以来的愧疚，最终一直都是睁一只眼闭一只眼……

　　到最后，为了送给秦山一些让其他大臣闭嘴的功绩，这才将他派到了玄剑门商议联盟一事儿，原以为因为萧枫的关系，两大势力会很轻松的结盟，可他却万万没有想到，这秦山竟然死性不改的去调戏萧枫的女人，这才导致了最后这一切的发生……

　　又是一天的时间缓缓流逝，夜如凉水让人不禁生出一丝寒意，萧枫抬首望着天空中并不算很明亮的月光，却是嘴角划出了一道弧线，而就在这道弧线消散之时，那紧闭的院落大门被来人敲响了……

　　咚咚咚……

　　声音很轻，似乎唯恐惊扰到了院落之中的人们一样，一个侍女很快的过去将门打开，萧枫转眸望去，却是不禁嘴角闪过一抹冷笑……

　　当先走入的是一脸不甘的秦山，而他身后则是跟着秦风，也总共只有他们二人而已……

　　秦山的脸因为这几日的休养也完全好转，丝毫看不出任何被打的痕迹，不过那一脸的不甘与阴沉，却让他那张还颇为英俊的脸显得有些扭曲……

　　反倒是秦风，此刻依旧保持着一如既往的平和笑容，要说在萧枫见过的几位皇子之中，秦风是与他最谈得来的，当然这也因为秦风那丝毫没有架子的表现……

　　萧枫做了一个请的姿势，“秦兄，七皇子殿下，请坐！”

　　仅仅从这个称呼，便可以看出萧枫对待秦风与秦山这二人那迥然不同的态度，秦山冷哼一声之后便要直接坐下，可却是被身旁的秦山直接拉住了，“七弟，难道你忘了父皇的交代？”

　　“我……”

　　秦山张嘴欲言，可在秦风那冷冷的眼神下，最终还是低下了一直保持着高傲的头，朝着萧枫拱了拱手，满是不愿的开口道，“萧二少，对不起！”

　　“什么？七皇子殿下，你方才说什么？本少没有听清，麻烦你再多说一遍……”

　　萧枫故做疑惑状，可那似笑非笑的眼神却足以说明他只是在戏弄秦山而已……

　　“你……”

　　秦山双眼怒睁，胸口气愤不定……

　　在认祖归宗之前，他秦山只是一个小小的混混罢了，经常受到一些达官贵人的屈辱，自从他成为七皇子之后，那种身份的变化让他一直自以为自己是最受秦帝宠爱的一个，他更是变本加厉的将以往所有得罪过他的人都纷纷百倍千倍的还了回去……

　　而此次，原以为只要自己一番痛苦描述，自己的父皇将会过来为他出气，将萧枫这个胆敢扇他耳光的臭小子全家直接灭了，而他也能够找到之前在小镇上见过的那三个美女，到时候还不任由他随意玩弄？

　　可万万没想到，他的确猜到了开口，但却没猜到结果……

　　秦帝的确是过来了，可竟然要他去向萧枫道歉，如果萧枫不原谅他的话，那么就干脆当没有他这个儿子，甚至为了避免秦山阳奉阴违，还专门让秦风陪在他的身边，监视着他的一举一动……

　　可秦山又怎么可能知道，秦帝这么安排，其实更重要的是为了保护他呢？

　　以秦风与萧枫之间的那种朋友关系，相信有秦风在的话，萧枫多少是会给他一些面子的，可秦山却根本不这么想……

　　此刻秦山的心里，充满着对萧枫，对秦风，对他父皇秦帝的恨意！！

　　可是，为了他在自己今后的荣华富贵，为了他那高高在上的皇子身份，他最终还是来了，然而却没想到，当着秦风的面，这萧枫竟然敢这么对他！！

　　心中的怒火炙热的燃烧着，若不是知道自己不是萧枫的对手，他肯定早已经狠狠地揍上一顿了……

　　秦风见状，急忙悄悄地拍了一下秦山的后背，“七弟，你要记住父皇的交代，否则的话就连父皇都救不了你！！”

　　秦山闻言，身体顿时一颤，眼眸中闪过一抹阴毒，咬牙再次开口道，“二少，我是来向你道歉的！之前的一切都是我不对，希望二少能够原谅！！”

　　“别啊，你可是堂堂大秦帝国七皇子，杀一个人还算得了什么？我还要感谢您这位七皇子到现在都还没有灭我全家呢……”

　　萧枫戏谑的冷声道，“对了，七皇子！趁着秦帝陛下和三皇子他们都在，你要不要干脆直接灭了我全家啊？”

　　“呵呵，萧兄，七弟他只是随意说说而已，你也不必当真的……”

　　秦风在一旁当成和事老不断地笑着，“萧兄，你大人有大量，就别和我这不懂事的七弟计较了！这也有失你的身份，不是么？”

　　秦风的话，让秦山面色越发难看，可他如今又能多说什么，只能不断地挤出难看的笑容站在一旁，不过他心底到底是在生出何种恶毒的想法，这就不得而知了……

　　“罢了……”

　　萧枫挥了挥手，“今日就看在秦兄你的面子上，本少也不想多加追究什么！不过秦兄，本少不想再看到他，你应该知道怎么办吧？”

　　秦风立即点了点头回道，“呵呵，萧兄你放心！我这就让人将七弟送回帝都，绝对不会再出现在萧兄你的视线范围内！！”

　　“嗯！这就好！”

　　萧枫也同样点点头，随即秦风便带着秦山快步离开了别院，而在离开之时，萧枫当然没有错过那秦山眼眸中一闪而逝的阴毒，当即心里冷笑不已，“哼！秦山，你最好不要再来招惹本少，否则的话，就算是你秦家太上皇出面，本少也绝对不给任何面子！！”

　　秦山很快的被送回了北洲帝都，事情也算是得到了一些解决，而两日之后，在玄立林与秦帝二人商议好了联盟之事后，更是在当日以玄剑门与大秦帝国的名义向外界宣布，两大势力正式结成攻守联盟，顿时间整个剑玄大陆一片哗然……

　　无数人都在纷纷猜测这个联盟到底意味着什么，是不是意味着玄剑门开始像大秦帝国那样踏上准备统一东洲的道路，不过这种猜测在玄立林的证实下被完全否决……

　　人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！

　　这便是玄立林给予外界的一个坚定说法！！

　　值得一提的是，秦帝他们还专程前往珈蓝学院去看了一下被萧枫收为徒儿，但一直都没怎么教导的馨儿丫头，他们更是被如今馨儿丫头那六阶剑王的实力吓了一跳……

　　不过这也不奇怪，馨儿丫头体内拥有北方坎水炎以及西方庚金炎，虽然没有集齐四方地心火，可馨儿她的实力也绝对不容小觑，至少在同等级的人面前，馨儿可以说是稳操胜券……

　　之后，又在东洲闲逛了一段时间，秦帝这才带着秦风与秦岚离开了，不过秦岚却是直接去了天医谷。没办法，她身为天医谷的弟子，大部分的时间肯定都是留在那里……

　　联盟一事最终确认了下来，这无疑是让玄剑门与大秦帝国的声望再次涨高了一截，更让萧枫郁闷的是，许多关心玄剑门的外界之人都纷纷开始议论玄剑门内的几个出名人物，其中他自己，更是当仁不让的成为许多人言谈话语之中的首选……

　　从一开始的纨绔二少，到最后进入珈蓝学院，再然后的天火城李家，万兽门，丹域夺冠等等之类的过往一切都纷纷被再次抛了出来，而到最后，众人更是在猜测着萧枫如今的实力，更有甚者甚至已经将萧枫看成了剑玄大陆的第一人！！

　　这一点，让萧枫无比郁闷……

　　还第一人呢？

　　且不说自己老头子独孤天，就算四大守护者想要灭了他也只是分分钟的事情而已……

　　神阶之后每一个阶别的差距都十分之大，萧枫根本没有妄想成为那劳什子的剑玄大陆第一人，此刻的他，却是一个人静静地坐在别院中，心神不由自主的飘向了某个不知名的深处……

　　断魂山脉，那里是他与青凤儿认识的地方，而如今呢？

　　也不知道青凤儿是否过得还好，他真的很想很想她，或者说还有她腹内的孩子……

　　“我决定了！！”

　　握了握拳头，萧枫忽然出声，让缓步靠近的裂云儿吓了一跳，立时翻着白眼嗔道，“公子，你这一惊一乍的做什么呢？”

第809章 前往断魂山脉—天香果

　　“公子，你这一惊一乍的做什么呢？”

　　裂云儿的话也让萧枫急忙讪讪一笑，陪笑道，“嘿嘿，云儿，你怎么过来了？”

　　“哼，还不是冰儿妹妹和小琼妹妹看到你一个人坐在这里心神不宁的，让我过来问问到底是怎么回事……”

　　裂云儿撅着小嘴一屁股朝着萧枫身边的椅子坐了下去，可还没等彻底坐下，萧枫却是大手一伸，将其直接搂入了怀中，让裂云儿立时娇嗔的泛出一抹羞红，“公子，妹妹们还在看着呢……”

　　“嘿嘿，她们愿意看就看呗，反正你们又不是没看过……”

　　萧枫哈哈的坏笑着，那一双咸猪手也开始在裂云儿身上扫来扫去，最终停留在她那胸前的一对软肉上，轻轻地揉捏着，让裂云儿的小嘴不禁发出一阵嘤咛，吐气如兰的娇羞模样让小萧枫也情不自禁的昂首站立起来……

　　“公子，别闹了……现在还是白天呢，等晚上再说吧……”

　　裂云儿保持着灵台的一丝清醒，萧枫的嘴角划出一道弧线，轻轻地含了一下娇羞红润的耳珠，坏笑道，“云儿，你说什么晚上？晚上你要做什么啊？”

　　“公子……”

　　羞涩不已的扭动着身躯，裂云儿那一双小手在萧枫身上不断地轻轻拍打着，那羞意万分的模样惹得萧枫哈哈大笑不已……

　　裂云儿越发不依，不过当萧枫的嘴唇覆盖上去之时，她扭动的娇躯却是很快的柔软了下来，双手不自觉的搂住了萧枫的脖子，就在这光天化日之下，两人展开了一场舌与舌的广大交流……

　　良久唇分，萧枫砸吧砸吧着嘴，一副意犹未尽的模样，让裂云儿不禁娇嗔的瞪了一眼这个坏男人，而后这才柔柔的道，“公子，告诉云儿，你方才在想些什么，行么？”

　　提及方才，萧枫的眼眸中再次闪过一抹思念，表情也黯淡了一些，沉声道，“云儿，我决定明日就去一趟断魂山脉！”

　　“去找凤儿吗？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，双目满是坚定的道，“凤儿和你们一样，都是我的女人！虽然她没有正式与我结婚，可在我心中你们每一个人都是一样的重要！我想要她留在我身边！！”

　　“还有你和她的孩子！”

　　裂云儿的声音忽然间变得有些踌躇，喃喃开口道，“公子，云儿也想要为公子生一个孩子！”

　　“云儿……”

　　“公子……”

　　一声声的轻呼，充斥着两人那无边的情意，萧枫正色道，“云儿，我们今晚就要一个孩子，好吗？”

　　俏脸再次泛红，但裂云儿却没有拒绝，她含羞的轻轻点了点头，眼眸中满是希望……

　　对于女人来说，一生中有两大事情……

　　第一，嫁一个爱自己自己也爱的男人，这一点裂云儿已经有了！

　　第二便是能够为自己心爱的男人生下一个爱情的结晶，让他们的爱情能够开花结果！！

　　天易和彤雨的出世，虽然为这个家庭增添了许多幸福，虽然裂云儿与袁琼都一直将两个小家伙视如己出，可她们也想要像冥冰那样，为萧枫生下一男半女，为萧家传宗接代！！

　　……

　　第二天清晨，萧枫伸手轻轻地拿开抱着自己的冥冰等三女，看着仍旧在熟睡当中的娇人儿，他脸上露出了一抹幸福的笑容……

　　昨日，萧枫将自己打算前往断魂山脉的事情讲出之后，包括冥冰在内的三女都没有反对，让萧枫越发的感觉幸福……

　　昨夜，更是一番疯狂，直到萧枫将三女分别送入快乐巅峰，并且在裂云儿与袁琼体内一次又一次的留下了精华之后，他们这才相拥而眠，甚至昨晚连天易和彤雨都没有去陪玩，他们从刚刚日落一直奋战到了接近黎明……

　　缓缓起身穿衣，萧枫亲昵的在三女额头吻了吻，这才推开房门走了出去，可他却没有发现，在他离开之后，三女不约而同的同时睁开了双眼，一抹不舍浮现之后，她们的确是有些耐不住身体的疲软，很快的再次闭上了美眸甜甜的睡了过去……

　　去和各位长辈说了一声，萧枫这才瞬移离去……

　　断魂山脉，萧枫已经许久未曾来过，在这里他遇到了红颜知已青凤儿，遇到了可爱的小白妹妹，还在这里接受了龙凤友谊，甚至还发生过种种值得回忆一生的事情……

　　此次重新踏足，萧枫不禁还是有些感叹……

　　虽然周围的环境看似并无任何变化，可如今已是二阶剑神的萧枫，心态却早已经变了……

　　原先进入此地还需要小心翼翼的他，此刻却是将精神力沉入龙凤源灵之中，从身上开始散发出淡淡的龙凤气息，让周围一些灵兽纷纷逃避而开，为萧枫展开了一条平静的旅途……

　　“断魂山脉深处……”

　　萧枫静静地踏在脚下那枯枝败叶上，耳边听着那阵阵‘嚓嚓’的声音，心里却是有些无奈，这断魂山脉深处是多么广泛的一个词，难道真的要这么直接走进去？

　　“罢了罢了，走就走吧……为了能够见到凤儿，多走一会儿也是应该的！！”

　　想办法无果之后，萧枫最终还是继续快速前往，因为有龙凤源灵的存在，到也没有什么不开眼的灵兽前来骚扰，倒也显得颇为宁静……

　　在斑驳的阳光树影下，在周围那时不时窜开的灵兽跑动声音中，再加上周围那颇为浓密的能量，萧枫整个心神情不自禁的都稍微平缓了一些……

　　然而萧枫却是忽然目光一凝，鼻子微微抽动了一下，神情不仅显得有些激动，“这香气是……”

　　眼睛散发出淡淡精芒的扫视周围，却是很快的穿过右前方树林的阻挡，看到了一个小水潭……

　　约莫只有一张乒乓球桌大小的水潭，此刻却是散发出袅袅烟雾，在斑驳的阳光映衬下，将周围的环境渲染得犹如仙境一般，当然这都不是最吸引萧枫的地方……

　　在那水潭之上，一根貌似十分瘦弱的枝桠正结出一颗天蓝色的果实，萧枫闻到的香气，正是从这颗果实上面散发出来的……

　　唰……

　　身形一闪，萧枫出现在小水潭边，目不转睛的直直盯着，脑海中却是在不断反复着那《枯春医经》上所介绍的一切，最终萧枫眼眸一亮，忍不住惊叹出声，“这里竟然有天香果！！”

　　天香果，一种炼制八品塑神丹的主要材料，其生长的条件十分特殊……

　　需要日夜受到水汽的浸入，再加上阳光的温度也只能限定在一个特定的范围，最为重要的一点，天香果如果想要成熟，必须要有精神力不断地融入其中，而这个条件，也就限制了这天香果的存在！

　　毕竟没有人会愿意将近一年的时间用精神力去孕养，那样说不定还会导致实力退步，而现在这天香果竟然出现在萧枫面前，怎么能够让他不为之兴奋呢？

　　可随之而来的却是无边的疑惑……

　　这里空无一人，难道会是那些灵兽懂得用精神力孕养？

　　这貌似有些不可能吧……

　　天香果对于灵兽的作用并不大，即便是炼制出了塑神丹，也只是用来重塑精神识海而已，这也只是针对人类而言……

　　“不管了，先过去看看再说！！”

　　甩了甩头，萧枫拨开右前方的草木遮掩，朝着那水潭走去……

　　没有任何危险，甚至连一点灵兽的波动都没有，这让萧枫心里反而是越发的冷静了下来……

　　一双眼眸仿似可以看穿一切似的，静静地扫视着周围，一直到他走到水潭边上，都没有发现任何灵兽的踪迹，整个环境平静无比，根本没有任何危险的迹象……

　　“难道这天香果是天生的？可是……”

　　萧枫苦苦的思索着，最终还是毫无所获，再次甩了甩头，萧枫将目光沉浸在周边的一切上，整个人犹如木雕一般静静地伫立着……

　　“不管了，拿了再说！！”

　　心念一动，一股精神力从身上散发而出，先将天香果与周边的环境隔绝，而后萧枫快速伸手将其摘下快速的放入须弥戒指中，这才将一直紧绷的神经稍微放松了一些……

　　没有任何变化，没有任何灵兽的痕迹，萧枫这才长出了一口气……

　　看着那一直支撑天香果的枝桠缓缓变得枯黄，萧枫喃喃自语着，“难道这天香果真的可以天生地养？等去了神域之后定要好好地向路老请教一番……”

　　收取了天香果，萧枫的心情变得大好，只要能够在极其一些塑神丹其他珍贵的辅料，萧枫有把握凭借九焱天火炼制出一炉至少八品六彩的塑神丹来……

　　当然，这些都是后话，现在最重要的是去到断魂山脉深处，找到凤儿！！

　　目光环视周围，选定了之前的方向，萧枫继续踏上了深入断魂山脉的路途……


第810章 圣兽青羽赤雕

　　沿着从未走过的山路，萧枫一路疾驰，并没有花费多少时间便已然深入了断魂山脉千余米的距离，可是即便这样，却丝毫没有发现任何青凤儿的踪迹，萧枫不禁眉头皱了起来，“凤儿所说的断魂山脉深处到底是什么意思？难道不是直接深入其中？”

　　想是这么想，可他依旧没有丝毫放慢脚步的意思，始终保持着匀速不断前行，不过因为有龙凤源灵在体内的缘故，到也没有什么不开眼的灵兽前来打扰，大多数的它们都是在感受到萧枫身上散发出来的龙凤气息之后便直接逃窜开去……

　　无语的望了一眼周围，看着那些灵兽犹如惊弓之鸟一般的表现，萧枫不禁苦笑着摇了摇头，“我怎么好像就成了这些灵兽的克星了？”

　　甩了甩头，萧枫的速度骤然间提升不少，可是此次在前行了约莫十余分钟之后，却是突地神情一凛，他惊讶的发现，看似这周围的环境并无任何改变，但空气中蔓延开来的能量浓度，却是要比之前初入断魂山脉那段时间来的浓郁许多……

　　“嘶……好舒服……”

　　深吸一口气，感受着吸入鼻腔中的那种浓郁能量，整个人的五脏六腑仿似都放松了不少……

　　但萧枫却越发的打起了十二万分的精神，他知道，自己恐怕真的是已经接近了青凤儿所言过的那断魂山脉深处……

　　周围的树木远远要比之前高大许多，几乎随便一刻都有着数十米的高度，抬首望去仿若直插云霄似的，更仿佛自己已然成为了这片高大树林之中的一个小人物，萧枫不禁心里生出一丝感慨，难怪有人一直说，大自然才是世间最为神奇的存在！！

　　不知不觉间，萧枫的速度放缓了一些，在周边浓郁能量的笼罩之下，他之前一直赶路的丝丝疲惫也被彻底消泯……

　　脸上泛出一抹淡淡的微笑，萧枫喃喃着，“在这里修建一个竹屋，与爱人孩子同住，那将会是多么美妙的情形！！”

　　一间竹屋，碧翠清幽的环境，沁人心脾的气息，再加上爱人间的缠绵与孩子们的童真……

　　一幅美好的画卷情不自禁的在萧枫脑海中浮现，他浑身上下逐渐散发出淡淡的温馨气息，仿似连周边环境都不禁为之感染一样，那树叶摩挲的声音，那时而响起的一声声清脆鸟鸣，让萧枫仿似整个人都不由自主的沉浸在了一种绝美的梦幻之中……

　　“好美……”

　　忍不住轻叹出声，然而就在这话语落下之际，却是陡然间有一个厉喝之声传了过来，“什么人？”

　　唰……

　　一个身穿青色长袍，眉心中有一个赤红色圆点标志的男子出现在萧枫面前，身上散发出来的气息颇为凌厉，而那一双眼眸更是仿佛鹰眼一样，死死的盯着萧枫，似乎一有不对便会立时出手将其斩杀一般……

　　“圣兽！！”

　　萧枫冷吸了一口凉气，虽然他如今已然是二阶剑神，可如果要让他正面一只圣兽，那恐怕还是有些困难，但因为有九焱天火的缘故，倒是可以至少保住平手，毕竟九焱天火经过阴阳极致的融合之后，已然不是那种单纯的炼丹火焰……

　　“说，你是什么人？竟然能够来到这里！”

　　那青衣圣兽死死的盯着萧枫，却是骤然间双瞳一缩，惊呼道，“你身上怎么会有龙凤气息？难道你曾经斩杀过龙凤？”

　　“呃……”

　　听到这颇为主观的判断，萧枫刹那间身体一颤，还斩杀龙凤呢？也不看看他有没有这个实力……

　　无语的摇了摇头，萧枫拱手笑道，“阁下，在下此次前来，是为了找人！”

　　“找人？胡说，我们这里就没有人！！”

　　青衣圣兽冷哼了一声，那一双手掌陡然间幻化成两只鹰爪，那长长尖锐的指甲散发出点点寒光，只听这青衣圣兽冷声道，“人类，这不是你们应该来的地方！快点滚回去，不然的话，我吃了你！！”

　　没想到这圣兽竟然这么干脆的赶他离开，甚至还妄言要吃了他，这不禁让萧枫心中怒火升了起来，双眼微眯的寒声道，“阁下，本少已经说过了！我是来这里找人的！”

　　“人类，休得诳人！你以为我青羽是好骗的吗？”

　　那青衣圣兽，也就是青羽当即冷声回道，“我们这里没有你要找的人！我劝你最好还是老老实实的转头回去，不然的话休怪我对你不客气！！”

　　“你对我客气过么？”

　　萧枫当即冷声道，“你真的以为我怕了你？要打就打，今天，人我是找定了！！”

　　“人类小子，这是你自己找死！！”

　　声音落下，这青羽立时腾空跃起，那两只鹰爪顿时生出点点寒芒，朝着萧枫所在之处直接笼罩而去，而萧枫也不示弱，在身体微微一颤的瞬间，天火琉璃剑顺势而出，而后剑尖不断晃点，随即便看到一朵朵剑花直接迎上……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音顿时接连响起，残余气劲竟直接穿破了周围许多大树，让那些树身上竟出现了无数穿透的小洞，引得周围环境一阵震动……

　　“好个人类小子，竟然妄图凭借一柄利剑便想要闯我断魂山脉圣地！！”

　　青羽攻击受挫，立时一声尖锐的鹰啼响彻长空，而后便直接身形化风，化作一道锐利的青光再次朝着萧枫袭去……

　　空气不断颤动，放肆因为这般青光而有所惧意一般，萧枫见状双瞳陡然一缩，感受着那青光之中蕴含的无限杀意，他的心也在陡然间彻底冷了下来，“竟然不识好歹，真的想要杀我！！”

　　体内真元不断窜动，沿着手臂直直的注入天火琉璃剑中，陡然间剑身气势飙涨，在那青光即将临身的刹那，天火琉璃剑瞬息而出……

　　锵锵锵……

　　无数的金属交鸣之声不断炸响，周围的一切时不时的都发出阵阵恐怖颤动，萧枫的身形也在瞬间展开了流光掠影身法，与青光在这高大树林之中不断闪掠……

　　时而天空，时而地上，时而交手，时而分开，森冷恐怖的气息蔓延而开，使得周边的许多大树都放肆承受不住这般重压而颤抖无比……

　　将近十余分钟之后，青羽一声鹰啼之后骤然退却，那一双眼眸中冷厉光芒大盛，沉声道，“人类，你果真有两下子，不过，哼哼，今日我就让你知道我青羽赤雕的强大！！”

　　声音落下，又是一声尖锐的鹰啼响起，那青羽瞬间化作了一只约莫十多米长的巨雕，通体青色，唯有那额头上却有着一簇赤色羽毛，本就有些昏暗的环境，在这只巨雕出现之后更是阴暗了不少，那庞大的双翅仿佛可以遮天蔽日一般，极其恐怖的威势在这一刻尽数蔓延开来……

　　“青羽赤雕！！”

　　看到这青羽的本体，萧枫双瞳陡然紧缩，这青羽赤雕也算得上十分强大的空中灵兽了，虽然比不上凤凰那些，可也绝对能够排入空中灵兽前五的行列！！

　　深吸一口气，萧枫的心里有些无语，“难道今日真的要与这厮拼死一战？”

　　不过随即，萧枫却是那有些惊讶的心完全沉寂了下来，“站就站！本少还从未与真正的圣兽战斗过！！”

　　感受着自己被青羽赤雕尖锐的鹰眼锁定，萧枫也没有任何躲避回撤的心思，双眼微眯，体内真元不断地调动开俩，几乎一刹那间，他全身上下那二阶剑神的气势便尽皆疯狂飙涨，甚至他身体周围都可以看到一丝丝恐怖的小型旋风……

　　“人类，你真的很强！我青羽最后劝你一句，还是回去吧！”

　　青羽赤雕的声音淡淡的在整个空间回荡开来，言语之中也多出了几分惺惺相惜之意，而萧枫却是轻轻地摇了摇头，“我说过了，我真的是来找人的！今日，如果找不到我要找的人的话，那我绝对不会回去的！！”

　　“人类，你不要得寸进尺！”

　　青羽赤雕似乎真的有些怒了，盘旋在上空中那一阵阵风流被他的双翅扇动，“我也说过，这里没有你要找的人！你最好还是离开！我不想杀人！”

　　“我也不想，你最好也别逼我！！”萧枫同样毫不示弱的回道。

　　“既然如此，那就怪不得我了！！胆敢闯圣地者，杀！！”

　　‘杀’字一出口，青羽赤雕陡然俯冲而下，那两只巨大冷冽的鹰爪，闪烁着道道寒芒，直直的朝着萧枫所在之处袭去，带着一阵阵呼啸的小型风卷，更增添出几分恐怖的气势……

　　而萧枫却是在双瞳陡然一凛的刹那，为了避免耽误过多的时间，体内领域之力结合着真元立时提速运转，无数的领域之力结合这周围的空间迅疾的蔓延开来，就在那青羽赤雕的攻击即将临身之时，萧枫的表情也显得肃穆了不少……

　　然而就在此刻，一个突兀的女声从远方急速响了起来，“青羽哥，住手！不得伤人！”


第811章 黄裙女子—圣地

　　“青羽哥，住手！不得伤人！”

　　这突兀的女声显出几分急色，青羽赤雕的动作也为之一顿，在即将接触到萧枫身体的刹那，陡然间来了一个极大的盘旋，而后重新化作人形站在了萧枫身前百米开外……

　　当然，萧枫的领域之力也被他收回丹田了一部分，不过为了以防万一，萧枫他还是打起了十二万分的精神……

　　唰……

　　从远方急速闪掠而来淡黄色光芒，骤然停在那青羽身旁……

　　这是一个何等样的女子啊？

　　身穿一袭鹅黄色束身罗裙，雪白的大腿展现出诱人的风姿，一张瓜子脸上娇嫩雪白的肌肤，那一双美眸犹如带出无尽的秋波，仿似瀑布般的秀发披散在肩上，眉似远黛轻轻地蹙着，那一张樱桃小嘴更是轻轻的撅着，让人一看便不禁心生怜爱之意……

　　“嘿嘿，小金妹妹，你怎么来了？”

　　见到来人，这青羽挠了挠头，露出一抹善意的笑容，而听那语气，似乎还在讨好这美貌女子一般……

　　这黄裙美貌女子不禁娇嗔的瞪了一眼青羽，娇声道，“青羽哥哥，大人不是不准你随便出手伤人的吗？难道你连大人的话都敢不听了？”

　　“没，没，我怎么敢不听大人的话呢？”

　　青羽连连摆头，一脸讨好模样的笑道，“小金妹妹，哥哥我可是发现了一个想要闯入咱们圣地的人类，正要将他抓去让大人发落呢……”

　　“哼……”

　　小琼鼻轻轻一皱，这黄裙美貌女子再次小嘴一撅，娇嗔道，“你还好意思说呢，如果真的伤了这个人类，恐怕你哭都来不及……”

　　“啊……不会吧？我没有觉得他多强啊……”

　　青羽有些诧异的望了一眼萧枫，然而萧枫此刻却是一边听着这两人的对话，一边心里不禁有些震颤，这到底是什么地方？那圣地又是什么？竟然在短短时间之内出现了两只圣兽，而且看样子那黄裙美貌女子竟然还要强大一些……

　　圣地？

　　萧枫越发不解，所以也就干脆地站在原地，打起十二万分的精神警惕着，也没有多说什么……

　　“哼，青羽哥哥你真笨！”

　　黄裙女子不禁翻了一个白眼，嗔道，“你难道不知道人类一旦进入了神阶便可以领悟到领域的吗？如果不是我叫的及时，你这笨蛋早就被别人的领域给笼罩下来了！！”

　　“呃……嘿嘿，是我忘记了，嘿嘿……”

　　青羽微微一愣后，却是挠了挠头有些不好意思的笑了笑，那黄裙女子却是挥动了一下白皙的小手，娇声道，“好了，青羽哥哥，我不和你说了啦！大人吩咐我将这个人来带进去！”

　　“什么？大人要见这个人类？”

　　青羽闻言顿时神情一颤，望向萧枫的目光也带出了一抹嫉妒，黄裙女子却是没有去管那么多，摇曳着盈盈不可一握细腰走到萧枫跟前，吐气如兰的娇声道，“人类，跟我走吧！”

　　“这位小姐，请问我们要去哪里？”

　　萧枫没有动，他的心甚至越发的警惕起来，这忽然出现的黄裙女子，再加上他们口中的大人，这不得不让萧枫有所警惕……

　　“哎呀，我又不会害你，你担心什么？难道你堂堂大男人，还会怕我这个娇滴滴的弱女子不成？”

　　说话间，这黄裙女子露出无比柔弱的模样，那戏虐的语气却是让人闻之不禁心神旌荡，就连那青羽也是双眸泛出一抹痴迷，可萧枫却是在一瞬间便清醒过来，当即淡声道，“小姐，你误会了！在下也只是随便问问而已！”

　　“咯咯，是么？那就赶紧跟我走啊……”

　　不待萧枫有所反应，那黄裙女子便直接拉着他的手臂朝前方走去，而等萧枫反应过来之后，却是无语的发现自己竟然根本反抗不了，心里当即一片骇然，这女子看似柔弱，但恐怕远远要比那个青羽金雕强大许多……

　　“小金妹妹，记得带我向大人们问好！”

　　青羽在身后大声的说着，黄裙女子挥舞了一下白皙娇嫩的小手，“知道啦！青羽哥哥！！”

　　脚步似慢实快的走着，不出半个时辰，萧枫便被这黄裙女子带到了断魂山脉中心位置，而这里空气的能量却是要比之前所在之处越发的浓郁，不过萧枫的心却是越发的提了起来，甚至就连带着手臂都有些僵硬……

　　“嘻嘻，人类，你不用怕哦……大人既然说了要见你，那就不会杀你的，否则的话，我这么可爱活泼，怎么会来接你呢？”

　　颇有些单纯的话从这黄裙女子口中说出，萧枫闻言眉头轻轻一皱，“小姐，你口中的大人到底是什么人？他有为什么想要见我呢？”

　　“嘻嘻，这我就不知道了呢……你等等自己去问问大人吧，唔……不过人类，你真的很奇怪呢！”

　　黄裙女子秀眉微蹙的转眸望向萧枫，那一双满是秋波的大眼睛上下打量着萧枫，丝毫不加掩饰其中的好奇……

　　反而是萧枫有些苦笑道，“我能有什么奇怪？”

　　“嘻嘻，别的人类见到我们不是恭敬地像条狗，就是害怕的直接逃开，你为什么还会愿意跟我来呢？”

　　“我之前就已经和那青羽说过，我是来这里找人的！”

　　萧枫轻轻地说着，眉宇间也不禁带出了一抹对青凤儿的思念，让身边的黄裙女子小嘴轻轻一撅，似乎有些不满意萧枫的回答，但很快的又是问道，“难道你不知道我们这里没有人类吗？”

　　歪着头，一副‘你应该知道’的模样，而萧枫却是淡淡点了点头道，“我自然知道！不过我找的准确点来说也是和你们一样，是圣兽！”

　　“呀……”

　　被萧枫的话弄得惊了一下，黄裙女子眼睛睁的大大的，“你难道是想要来杀我们的？”

　　“呃……当然不是……”

　　萧枫苦笑着摇头，却也没有去解释那么多，可黄裙女子却依旧不嫌烦似的不断问着……

　　“人类，你多大了？”

　　“人类，你找的圣兽是谁呀？说出来，我也肯定认识的哦……”

　　“人类，你们人类都是你这样傻傻的吗？”

　　……一连串的问话犹如机关枪似的不断喷出，甚至都没有给萧枫任何回答的机会便一而再再而三的继续自顾自的说下去，让萧枫不禁露出一副哭笑不得的模样……

　　所幸，又走了约莫千余米的距离，身边的黄裙女子终于停住了脚步，也结束了她那一连串的问话，转头朝着萧枫媚声一笑，“人类，你在这里等着噢！！”

　　说完，根本不给萧枫任何回答的机会，便自顾自的走到了前方一处平地的所在，周边同样有数颗大树环绕，正当萧枫在皱眉疑惑之时，便看到这黄裙女子走到那平地边缘面容肃穆到了极点……

　　雪白的小手轻轻挥动，那一双美眸也展现出阵阵精芒，而后那双手中能量赫然挥出，竟直接注入到周边的大树树身之中，正当萧枫有些奇怪之时，眼前平静的一切忽的发生了一场极大的变动……

　　那七颗大树随着黄裙女子的能量注入而在相互之间竟然结成了一张大网，而后能量网直接涌入前方的平地，在萧枫的目光紧盯之下，那平地之上瞬间出现了一个大型空间之门，一阵阵浓郁的空间气息蔓延而开，即便是如今已然二阶剑神的萧枫，也不禁有些面色瞬变……

　　“终于好了，累死人家了！”

　　黄裙女子吐了吐可爱的小香舌，快步走到萧枫身边，再次拉起他的大手娇声道，“人类，我们进去吧！大人们都在等着你呢！！”

　　“呃……好！”

　　萧枫从惊讶中回过神来，若不是亲眼所见，他怎会相信在这断魂山脉深处竟会出现这种空间之门？

　　紧随着黄裙女子身后，萧枫缓缓走进这空间之门，当然期间也不能不提起精神，以防有变……

　　眼前景色忽的一变，原本的树林变成了一处鸟语花香的存在，周围的能量较之外面更要浓郁数倍之多，而此地远方，更是宛如人类世界一样，有着四座不同的宫殿，有着小桥流水，有着绿树红花，有着许许多多无比的神秘……

　　“嘻嘻，人类，是不是很惊讶啊？告诉你吧，这里就是我们的圣地哦……”

　　黄裙女子的声音脆脆的在耳边响起，萧枫满是震惊的打量着周围的一切，这里简直就如同世外桃源一般！

　　不，应该是说这里比世外桃源恐怕还要来的唯美一些！！

　　“好了啦，别看啦！我们先去见大人，不然的话大人要生气了呢……”

　　黄裙女子轻轻拉了一下萧枫的大手，将他从震惊中唤醒过来，而后又在黄裙女子的带领下，踏着脚下碎石小道，经过十多分钟的缓步前行，终于来到了一处类似于小型山谷般的存在……

　　萧枫微微一愣，正要准备问什么之际，黄裙女子却是放开了他的手，‘咯咯’的娇声笑道，“人类，你先在这里等一会儿哦，我去通禀大人们！”


第812章 四大神兽—凤儿闭关

　　“人类，你先在这里等一会儿哦，我去通禀大人们！”

　　伴随着犹如清脆悦耳铃音的声音，这黄裙女子飘然而去，留下萧枫依旧站在原地静静的等候着……

　　此处的梦幻美景，的确让萧枫有一种耳目一新的感觉，无忧无虑，无悲无喜的气氛，更是让他一直紧绷的心稍微平静了一些，甚至仿佛站在这里久了，都可以感受到那种来自大自然最神奇美妙的心灵悸动……

　　情不自禁的，萧枫体内的真元开始缓缓流动，他的一张脸也变得越发平和，整个人仿佛就在刹那间与周边的环境彻底融为一体，仿佛可以感受到那种大自然最奇特的瑰丽……

　　时间一分一秒的过去，萧枫身体周围开始齐聚着无数的能量，在那平和阳光的照耀下，更是显出几分让人为之心颤的璀璨……

　　体内的真元也不断因为周围能量的入体而再次开始增多与凝练，可最特殊的地方便是，此刻明明肉眼可以看到萧枫的确站在那里，但精神力散发而出却感觉不到任何生命的迹象，就如同萧枫已然化身成为这无边无际的虚空，神秘至极……

　　不知到底过去了多久，宛如瞬间，又放肆过去了十年百年之久，萧枫欣喜的发现，他自己的实力竟然直接提升到了二阶剑神巅峰，让他的表情情不自禁的带出了一抹强烈的喜色……

　　骤然，微阖的双目瞬间睁开，眼瞳中顿时射出两道精芒，然而就在此刻，萧枫却是赫然发现，在他身前不远处，站立着三男一女四个身影……

　　这让萧枫陡然心里大惊，他竟丝毫没有发现这四人是怎么出现的，如果要是他们对自己出手，那恐怕萧枫连还手的余地都没有……

　　心里一颤，萧枫正要准备说什么的时候，那四人之中唯一的一个身穿蓝衫的女人当先开口了，“你就是凤儿口中所说的萧枫吧？”

　　这个声音很轻，但仿似带着一种不容拒绝的语气，萧枫急忙点了点头，拱手道，“萧枫见过四位前辈！！”

　　“你应该才二十多岁吧，就有了如今二阶剑神巅峰的实力，唔，在人类之中你可以说是第一天才了！！”

　　蓝衫女人的话语中带出一丝欣赏，“自我介绍一下吧，我叫蓝炎，唔，虽然这个名字的确有些男性化，不过我很喜欢！！”

　　“这三位分别是我大哥土裂，二哥火碧，三哥玄幽！”

　　萧枫急忙再次拱手行礼，“萧枫见过土裂前辈，火碧前辈，玄幽前辈，蓝炎前辈！！”

　　“小子，你虽是人类，不过你也得到了龙凤友谊，也算是我们的朋友！”

　　土裂那瓮声瓮气的声音响起，响若惊雷，甚至仿似连大地都不禁为之一颤，令得萧枫心底大骇不已，这需要多强的实力啊？

　　瞬间，萧枫眼眸一亮，他想到了老头子独孤天曾言的一个事情，断魂山脉深处有四大神兽坐镇，即便是老头子亲自前来，都绝对讨不了好去，“难道这四位前辈便是老头子所言的四大神兽？”

　　萧枫的表情自然逃不过面前这四人的眼睛，身穿一袭黑衫的玄幽一边把玩着手中的小刀，一边冰冷的道，“小子，你想的没错！我们四兄妹便是这断魂山脉真正的主人！！”

　　“呃……”

　　身体再次一颤，萧枫的目光落在玄幽手中的小刀上，他丝毫不怀疑，如果自己真的表现出什么歹意，这柄小刀便会立时割破自己的脖子，即便他现在是二阶剑神巅峰，也决然毫无侥幸可言……

　　“好了，三哥，收一收你的杀气吧！”

　　蓝炎嗔怪的瞪了一眼玄幽，而后又继续朝着萧枫道，“萧枫，你是来找凤儿的吧？”

　　“嗯！不过还有小白！”

　　知道了这四位便是四大神兽，萧枫立时显得老实了一些，这随便一个出手都可以将自己轻松灭杀，萧枫也本就不是那种不知好歹的人……

　　“小子，凤儿肚里的孩子是你的？”

　　穿着一身红色劲装的火碧出声道，他一张口却仿似连周边的温度都在瞬间提升不少，萧枫急忙点点头，“正是！”

　　“哼，小子，你倒是敢于承认！”

　　火碧的脾气本就因为属性的缘故有些火爆，此刻更是直接怒瞪着萧枫，“小子，难道你不知道圣兽就只有一次生孩子的机会吗？凤儿乃是千年难遇的炎黎天幽凤，你小子竟然把她玷污了！！”

　　“火碧前辈，我与凤儿乃是两情相悦，何来玷污一说？”

　　萧枫也当即声音沉了一些，毫不客气的反驳道，“难道凤儿她就没有喜欢一个人，爱上一个人的权利吗？”

　　“小子，你找打！！”

　　火碧虽然实力强大，但却不善言辞，此刻在萧枫的反驳之下，几番挣扎之后却是当即暴起，只见他双手猛然一挥，一道恐怖骇人的极热能量便瞬息而出……

　　萧枫双瞳一缩，体内的九焱天火之源也在此刻蠢蠢欲动，然而就在那能量即将临身的刹那，一道蓝芒闪过将其彻底拦了下来，而后便听到蓝炎那嗔怪的声音，“二哥，不是说好了不要动手的吗？你怎么还是这样的暴脾气啊？”

　　“四妹，我……”

　　听到蓝炎的话，火碧立时狠狠地瞪了眼萧枫也不再多言什么，萧枫心中闪过一抹无奈，而蓝炎却是再次道，“萧枫，你别怪我二哥，他这人就是这样，不过他也是为了凤儿好！”

　　“为了凤儿好？”

　　萧枫闻言顿时身体一颤，急忙道，“蓝炎前辈，凤儿怎么了？难道出了什么事情？”

　　“唔……”

　　对于萧枫这种发自内心的着急，蓝炎的眼眸中到处露出了一抹欣慰，微微犹豫了一下之后，却是缓缓点头道，“其实我们也不知道为什么，凤儿怀孕回来之后，一身修为起码有将近三成被腹内孩子吸走！当初她感应到你有危险，便不顾自身安危出去救你，最后虽然把小白带回来了，可她的情形却是有些不妙，如今依旧是在闭关之中！！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　听完蓝炎的简单讲述，萧枫心里越发的着急紧张起来，“前辈，凤儿她现在有没有危险？到底情况怎么样了？”

　　再次欣慰一笑，蓝炎摆了摆手道，“你放心，没什么大碍！只是凤儿的本体乃是炎黎天幽凤，与你结合之后的孩子，恐怕还需要一段时间才能出世！毕竟圣兽怀孕要与其他寻常人类女子有些不同！！”

　　“没事就好！只要凤儿没事就好！”

　　萧枫长出了一口气，整个人都稍微轻松了一些，旋即又很快的紧张问道，“那么蓝炎前辈，我现在可不可以去看看凤儿？您放心，我绝对不会打扰她的闭关的！”

　　“最好不要！”

　　蓝炎摇了摇头，但看着萧枫那一脸失望的神色，却是有些感慨的出声道，“不过，据我们估计，凤儿近期会结束第一阶段的闭关，到那时你们自然可以相见！”

　　原本失望的萧枫在听见此话之后，立时欢喜的点了点头，“多谢前辈，多谢前辈！那我就等着凤儿出关，只要她一切都好，那我就安心了！！”

　　“这样便好！你这段时间就先住在这里，我等会会让小金丫头带你去休息的地方！”

　　蓝炎点了点头，就要与其他三人一同离开，可萧枫却是再次问道，“对了前辈，小白妹妹呢？她现在怎么样了？她修炼是否顺利？能否尽快突破到圣兽巅峰？”

　　“小白她正在与凤儿一起闭关，你现在同样见不到她！”

　　蓝炎头都没回的挥了挥手，萧枫有些难掩脸上的失望，但更多的却是对青凤儿的担忧，虽然蓝炎说了没事，可他就是放心不下，但萧枫却是知道，青凤儿现在绝对不能去打扰，也只能暗自心底为凤儿不断祈祷，祈祷她和她腹内的孩子都平安无事……

　　四大神兽来的神奇，走得也快，转眼之间便已然彻底消失在了萧枫面前，而此刻的山谷再一次恢复到了平和的宁静之中，可萧枫却依旧呆呆的站在原地，脑海中充满了对凤儿的思念……

　　“人类，你是叫萧枫吗？”

　　忽然，黄裙女子的声音出现在萧枫耳畔，“我叫姬金哦，你可以叫我小金！”

　　萧枫回首望着身边那纯净的女子，微笑着点头道，“嗯，那我以后就叫你小金了！你也可以直接叫我萧枫！”

　　“那人，呃不，萧枫，你很喜欢凤儿姐姐吗？”

　　姬金丫头歪着头，小手伸到唇边轻轻地抚摸着她自己那滑嫩的小嘴，娇声道，“我也很喜欢凤儿姐姐呢！”

　　“呵呵，小金，我这种喜欢与你那种喜欢是不一样的！”

　　萧枫笑了笑，可姬金却不放过他，再次问道，“为什么都是喜欢会不一样呢？萧枫，你告诉我好不好？告诉我好不好嘛？”

　　顿时间，这丫头拉着萧枫的手臂不断的摇动着，那撒娇的模样让萧枫心底不禁生出了一抹怜爱之意，也仿佛看到了小白在他身边撒娇的情形，当即微笑着道，“这个啊，要花很多时间的呢！不过，蓝炎前辈不是让你带我去住处吗？等下我再和你细说，好吗？”

第813章 三彩屋—可爱的姬金

　　很快的，在这姬金的带领下，萧枫沿着这山谷小道深入其中，来到了一片碧水青山般的存在……

　　一汪湖水闪烁着阵阵涟漪，宛如鱼鳞一般，湖边的丛林中却是有着一处类似于人类居住的小型别院，那别院周围的栅栏宛如一条长蛇似的蜿蜒着，看上去颇有几分典雅幽静的气氛……

　　可是，萧枫在看到这别院中一座小屋的瞬间，不由得有些面色古怪，正要张嘴欲言之际，身边的姬金却是当先说道，“萧枫，我这小屋漂亮吧？这可是以我褪去的羽毛为基础的哦……”

　　声音中带出一丝的骄傲，昂着头，弯着小嘴的模样，让萧枫不禁一阵莞尔，但随即却又是疑惑道，“小金，你是说这小屋是由你褪去的羽毛弄出来的？”

　　“哎呀，笨蛋萧枫啦，人家是说这小屋是以人家褪去的羽毛为基础，不是说是我的羽毛弄的，明白了吗？笨蛋萧枫，真不是凤儿姐姐怎么会喜欢上你的，哼哼！！”

　　姬金不满的嘟囔着小嘴，萧枫闻言一阵无语，想想也是，如果都是由姬金的羽毛弄出来的，恐怕还不知道要褪去多少的羽毛呢……

　　“行行行，我笨，行了吧？”

　　萧枫苦笑不已的摇着脑袋，姬金则是一副理所应当的样子，“本来就是嘛……”

　　而后头一别，撅着小嘴娇哼道，“走吧，我们进去！哼哼，如果不是看在凤儿姐姐的面子上，我才不让你住在我的三彩屋呢……”

　　三彩屋……

　　闻言，萧枫倒是暗自点了点头，这取得名字倒也恰当，那小屋看上去不就正是由红蓝白三种颜色覆盖的吗？

　　走进这三彩屋，宛如来到了一个女孩子的闺房，蓝色的墙壁，白色的装饰，再加上红色的木塌，再加上空气中蔓延着的阵阵香水气息，让萧枫不禁有些无语，他一个大男人真的要住在这个地方吗？

　　然而，姬金似乎没有发现萧枫的异常，‘咯咯’笑着道，“萧枫，怎么样？漂亮吧？我告诉你哦，这可是我花了很长时间才弄出来的呢！就连蓝炎大人都说很是漂亮的呢……”

　　说着话，这丫头还得意的在原地转了一圈，那模样就像是有了什么好东西正在向人炫耀似的，萧枫苦笑着点了点头，“的确很漂亮！”

　　可同时心底也在无奈的自语着，“漂亮是漂亮，不过好像并不适合我这种男人住！”

　　不过想是这么想，但他却没有说出口，毕竟这里可是圣兽圣地，他能够住在这里没被直接赶出去都算是好的了……

　　“嘻嘻，我就知道你也会喜欢这里！！”

　　姬金似乎对萧枫的话语十分满意，挥手间招来两把白色的椅子，“萧枫，坐下说吧！不然的话，蓝炎大人又要说我不会招待客人了！！”

　　“呃……嗯，谢谢！”

　　点点头，萧枫也不客气的直接坐了下来，可是坐下没多久，却是感到姬金的目光一直盯在自己身上，大眼睛眨呀不眨的就这么盯着，令萧枫不禁上下打量了一下自己，旋即苦笑道，“小金，你到底在看什么？”

　　“我在等呀！”姬金嘟着嘴回道。

　　“等？等什么？”萧枫倒是有些疑惑，难道在等其他人？可为什么又要这般望着自己？

　　然而，此话一出口，姬金却是直接不满的撅起了小嘴，娇嗔道，“萧枫，你好笨哦！你刚才不是说了要和人家说说喜欢有什么不同的吗？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时言语一滞，这丫头竟然还真的这般等着，顿时间一阵无语，但他还是很快的道，“这个问题等你长大了就知道了！”

　　不知不觉间，萧枫似乎真的已经将这姬金丫头当成了自己的妹妹，而此刻在听到萧枫的话语之后，姬金不满的嘟着嘴，哼哼道，“哼，你们都是这样！蓝炎大人说我没有长大，凤儿姐姐也是这么说，没想到连你都是这么说！”

　　说着话，姬金的胸脯轻轻一挺，却是娇声道，“你看看，人家都已经长大了呢！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，望着那犹如二八芳龄少女般的姬金，柔声道，“那让我和你讲讲我与凤儿的故事，好吗？或许，你听完之后就自然知道喜欢到底有什么意思了！！”

　　“好呀好呀，人家最喜欢听故事了……”

　　听到萧枫说要给她讲故事，姬金高兴地直拍小手，可爱至极的模样让萧枫的嘴角划出了一道弧线，宛如看到那调皮的小白正在自己面前撒娇一般……

　　轻咳几声之后，萧枫望了望姬金双手托着下巴的模样，微微一笑后将他与青凤儿的一些过往讲了出来，从一开始在断魂山脉认识，而后再到之后的大部分事情都一一讲述而出，到最后来到这里寻找爱妻都没有隐瞒……

　　这一讲足足持续了将近一个时辰，最后，姬金这丫头歪着头，娇声道，“萧枫，我明白了！男人对女人的喜欢是不一样的，是要生小宝宝的，对吗？”

　　闻言，萧枫差点一头栽在地上，什么叫做男人对女人的喜欢就是要生小宝宝？这丫头的心思似乎也太过单纯了一些吧……

　　不过，萧枫也没有多去解释那么多，不然的话万一这丫头问小宝宝到底是什么弄出来的，那就不好解释了，难道要将那些过程讲出来？萧枫虽然实力到了二阶剑神巅峰，但脸皮还没有那么厚……

　　“对了，还有一件事情哦……”

　　姬金像是想起了什么忽的出声，萧枫微微有些错愕，这丫头却是盈盈一笑，娇声继续道，“其实也没什么啦！蓝炎大人让我告诉你啦，不要到处乱跑哦，不然会有些危险的呢！”

　　“嗯，这个我知道！在凤儿出关之前，我都会一直呆在这里，不会乱跑的！”

　　萧枫毫不犹豫的点了点头，这里可是圣地，虽然只是灵兽的圣地，但往往许多时候，灵兽圣兽这些要比人来都来得恐怖一些，萧枫他也不是妄自尊大之辈，自然明白应该这么去做……

　　大眼睛忽闪忽闪的，姬金又问道，“萧枫，人类的世界好玩吗？”

　　“你没去过么？”

　　萧枫顺口问道，但问出此话之后他却是又默然了，姬金的神色同样一黯，轻轻点了点头后轻声道，“是啊！蓝炎大人说外面的人类很坏很坏的呢，他们都想要杀了我们拿走我们的内丹！”

　　“这话不假，但也不能以偏概全，其实人类也有好的！”

　　萧枫缓缓说着，姬金却是眼眸一亮，娇声道，“我知道，我知道！就像萧枫你就是一个好人，是吗？”

　　“呃……好人？”

　　闻言萧枫神情忽的一滞，他真的算是好人吗？自从跟随老头子学成之后，他手下沾染的人命绝对不在百人之下，碎蛋他们都是咎由自取，可萧枫此刻依旧有些默然……

　　“是啊，你一定是好人啦！不然的话，蓝炎大人怎么会让你住在我们的地方呢？”姬金丫头理所应当的点头道。

　　萧枫听见此话，长出了一口气缓缓颔首，“好吧，我也算是一个好人！”

　　“那你可不可以给我讲讲外面的事情呢？我真的好想听啊！！”

　　姬金撒着娇，一双小手拉着萧枫的手臂轻轻的摇晃着，萧枫急忙点了点头，“好，好！我这就和你说说……”

　　不露痕迹的缩回了手臂，萧枫脑海中不断转动，却是在这姬金那好奇的眼神下，开始讲述出一些人类事情的种种，当然大部分都是那些奇特的景观，对于人类之间的那种相互争权夺利，他倒是没有讲，唯恐因为这样而玷污了这个心思纯净的女人！！

　　这一讲就足足持续了三个多时辰，忽的姬金一拍额头，猛的从白色椅子上跳了起来，“哎呀，忘记了，我怎么又忘记了呢？”

　　“怎么了，小金？”萧枫对姬金的这一惊一乍有些无语。

　　“哎呀，萧枫，我不和你说了哦！蓝炎大人还让我去通知青羽哥哥一件事情呢……”

　　说完，不待萧枫再次开口，这丫头便直接从房内窜了出去，那火急火燎的样子让萧枫看得一阵莞尔，然而就在他准备稍微休息一下之后，姬金这丫头又带起一身轻风出现在了他的面前……

　　萧枫有些奇怪，正要发问之际，姬金小手轻轻一翻，忽然起码数十颗散发出香气的果子出现在桌上，没等萧枫说话，这丫头又再次朝着外面飞奔而去，“萧枫，这些果子是蓝炎大人让我交给你的哦，嘻嘻，很好吃的呢……”

　　无语的摇了摇头，这姬金至少都已经百多岁了吧？怎么还是这般小孩子脾性？

　　随后目光落在那些果子上，萧枫伸手拿起一颗尝试性的咬了一口，顿时间口齿生香，倒是浑身上下都仿似舒服了不少，腹内的饥饿仿佛被激发了出来，萧枫也不再犹豫，一连吃了七八个果子这才停下……

　　挥手间，剩下的果子被萧枫收入须弥戒指中，苦笑着环视了一下这女性化的闺房，他就这么合身静静的躺在了木塌上，抬首望着那蓝色的天花板，眼眸中则是带出了几分浓浓思念与温柔……


第814章 圣兽碧眼四目蛟

　　按照蓝炎所言，青凤儿第一阶段的闭关将在近日结束，可萧枫已经来到这断魂山脉圣地三日之久，除了每天那会来这里听萧枫讲外面故事的姬金丫头，他甚至连其他圣兽都没见过，除了在这院落之中稍微活动一下身体之外，萧枫根本没有走出别院一步……

　　“哎，好无聊……”

　　来到此处的第四日，萧枫一大早便从睡梦中睁开了双眼，梦境中他看到了他与凤儿的孩子，他看到了将来一家人温馨相处的美妙景象，可是睁眼的一切，却将这种梦幻瞬间打碎……

　　蹬蹬蹬……

　　姬金丫头像前几日一样那般跑来，俏脸泛出点点红晕，那一双大眼睛更是充满着对萧枫的佩服，在这三日的故事当中，萧枫也将自己经历过的一些事情讲了出来，每每这丫头听到萧枫教训人的时候，便会兴奋地拍着小手叫好，甚至还有些时候都在埋怨萧枫太过手软了……

　　但不管如何，经过这几日的相处，他们相互之间的关系倒是好了许多，颇有些哥哥妹妹的样子……

　　“萧枫，萧枫……”

　　还没进入院门，这丫头便一如既往的喊着，脆脆的声音显得那般灵动，萧枫的脸上也不禁泛出了一抹笑容……

　　“丫头，跑那么着急做什么？不是和你说了要淡定一些的吗？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，为已经跑到自己面前的姬金捋了捋被微风吹散的秀发，溺爱的柔声道，“说吧，是不是有什么事情？”

　　“呀……萧枫你真的太聪明了！！”

　　姬金大睁着眼睛，甜甜的笑着道，“蓝炎大人让我带你过去呢！好像凤儿姐姐就要出关了呢！”

　　“是么？真的吗？那太好了！”

　　听闻此话，萧枫顿时激动无比，反手一把拉住姬金的小手，朝外面急速走去，“走，我们快点走！”

　　“哎呀……这么着急做什么？”

　　姬金不满的嘟囔了一下小嘴，但在萧枫那急切的神情下，她最终还是撇了撇嘴开始迈步，就宛如那邻家少女一般，显得无比可爱……

　　接下来，在姬金的带领下，萧枫左绕右绕的前行着，然而在经过一片小树林之际，却是陡然一个身影赫然出现在了他们身前……

　　双瞳泛出一抹碧色，仿似带着深入人心的冰寒一般，眼睛死死的钉在萧枫身上，带出一抹冷冽的寒芒……

　　“四目哥哥，你要做什么？”

　　姬金不满的嘟着嘴，望着眼前这个身穿黑色劲装的男子，“哎呀，你别挡着路啦！我要带萧枫去见蓝炎大人的呢……”

　　“小金，你先让开……”

　　被称为‘四目’的人挥了挥手，姬金却是脚步丝毫不动，大眼睛显出几分不满的撅着小嘴，“哎呀，四目哥哥，你让开啦！！”

　　“小金，听话！”

　　四目表情一肃，而萧枫却是很明显的感觉到姬金那娇弱的身体一颤，似乎对这个劳什子的四目哥哥有些恐惧一般……

　　拉了拉姬金的小手，萧枫缓步走出，双眼微寒的沉声道，“阁下挡住去路做什么？”

　　“你就是萧枫？”四目淡淡的望着萧枫，眼神之中显出几分不屑。

　　“不错！阁下有何贵干？”既然别人都不给好脸色，萧枫也当然没有任何表情的冷声回道。

　　四目那一双碧眼陡然精芒一闪，冷声道，“就是你玷污了凤儿妹妹？”

　　“注意你的措辞！我与凤儿来真心相爱，你又是什么人？”

　　萧枫的声音越发冰寒，虽然他从这四目身上感觉到了一丝危险的气息，但却依旧没有任何退缩……

　　“我叫四目，本体乃是碧眼四目蛟！！”

　　四目冷冷的盯着萧枫，伸出一个食指晃了晃，寒声道，“给你一个机会，快点滚出去，不然的话，我饶不了你！”

　　“你凭什么？”

　　萧枫眼眸中寒光闪烁，身上衣衫无风自动的冷声道，“据我所知，这断魂山脉圣地乃是由四位前辈做主！现在连四位前辈都没有让我离开，你凭什么？难道你认为你自己可以取代得了四位前辈的地位吗？”

　　“萧枫，你们人类果然善于狡辩！”

　　四目冷哼道，“我不知道你到底用了什么方法欺骗了凤儿的感情，也不知道你给四位大人灌了什么迷汤，但有我四目在，绝对不会让你去继续欺骗凤儿妹妹！！”

　　看着这四目那满是自傲的模样，萧枫忍不住吐出两个字来，“白痴！！”

　　“你说什么？你敢再说一遍？”

　　四目闻言陡然间身上气势暴涨，而此刻那姬金却忍不住在萧枫身后道，“四目哥哥，萧枫他是我们的客人！你别乱来！！”

　　“小金，这里没你的事，你最好别管！”

　　四目冰寒的瞪了一眼姬金，让这丫头的小身体不由自主一颤，急忙朝着萧枫的后背缩了缩，但那一双眼眸却依旧狠狠地盯着四目，虽然在圣地之中圣兽之间都是以兄弟姐妹称呼，但实力却依旧是最为关键的存在……

　　更别说，姬金这丫头的本体与四目的本体乃是自然的食物链关系，即便如今成为圣兽，那种来源于心底的压力还是存在的！！

　　萧枫护住姬金，冷冷的盯着前方数百米开外的四目，双眼微眯的寒声道，“四目，你难道就会欺负小女孩吗？”

　　“萧枫，没想到你还是一个怜香惜玉的男人！”

　　四目当即冷哼道，“不过，这也让我越来越看不起你！你凭什么得到凤儿的爱？你一定是用了什么见不得人的手段！！”

　　“噢，我明白了……”

　　萧枫恍然大悟般的点了点头，而缩着在他身后的姬金歪着头贴在他的后背上，娇声问道，“萧枫，你明白了什么？”

　　“呵呵，肯定是有人对凤儿心生爱意，却因为我被直接拒绝了，这才过来找我的麻烦！”

　　萧枫淡然一笑，笑意之中却充斥着冰冷，姬金这才仿似明白般的点了点小脑袋，弱弱的道，“四目哥哥，凤儿姐姐喜欢的是萧枫，你就别乱来了吧？”

　　“闭嘴！这里没有你说话的份儿！”

　　四目再次双眼一瞪，让姬金丫头的脖子又是一缩，却实在不敢多说什么……

　　转头继续看向萧枫，四目此刻的眼神之中多出了几分杀意，寒声道，“萧枫，我给你一个机会，最好快点给我滚出圣地！”

　　“别那么多废话了！”

　　萧枫不耐的挥了挥手，“如果是四位前辈让我离开，我转头就走！至于你嘛，你凭什么？凭你要比我们人类多出两只眼睛？我呸！！”

　　“小子，这是你自己找死！！”

　　四目陡然间怒火大盛，在身上气势飙涨的刹那，浑身上下黑色光芒闪烁，却是在刹那间竟恢复到了他的本体……

　　圣兽—碧眼四目蛟！！

　　长达百米的本体盘旋在地上，通体黑色的身体带着一阵阵恐怖的气息，尤其是那蛟首上两双眼睛，更仿佛可以带出刺入人心的森冷一样，让萧枫在目光一接触的刹那，不由得心神一颤……

　　“按照典籍记载，碧眼四目蛟的其中两只眼睛可以射出强大的精神攻击，也是他最为倚仗的攻击手段！！”

　　萧枫面色不变的冷冷思索着，“而眼前这只碧眼四目蛟，却是要比之前所遇到的那个青羽赤雕都要强上一些！！”

　　萧枫的目光变得无比平静，在对面那两双眼睛的死盯之下，他冷声道，“小金丫头，你先退开一些……”

　　“萧枫，你……”

　　姬金面色大变，可却是不待她多说什么，萧枫便直接挥了挥手，一股柔和的真元将其送到旁边，而后目光继续看向那庞大的碧眼四目蛟，如今的他，论起身形大小，比较而言就如同婴儿与大人一样……

　　“萧枫，别给脸不要脸！！”

　　“废话！本少与凤儿之间的事情，什么时候轮到你插手了？别以为你自己算个什么东西！！”

　　“既然如此，那就怪不得我了！今天我便杀了你，将凤儿妹妹从你的魔掌中解救出来！！”

　　“别以为本少会怕你！！”

　　声音落下，这一人一蛟赫然动手……

　　碧眼四目蛟那庞大的身躯陡然间朝着萧枫所在之处弹射而去，硕大的身形却显得那般灵活，血盆大口带着森冷的獠牙，似乎要将萧枫的头颅一口直接咬碎一般……

　　“哼！”

　　冷哼一声，天火琉璃剑随心而出，三菱剑刃上光芒一闪，却是与那可以当做短刃的獠牙来了一个亲密接触……

　　嘭……

　　一声巨响炸裂开去，随即便出现了碧眼四目蛟的一声痛呼，一击之下獠牙虽然没断，可在天火琉璃剑的攻势之中，还是有一种无比痛苦的感觉蔓延而开……

　　‘唰’的一下落在远方，而后没做任何停留，便见到这畜生的尾巴猛然一甩，而后巨大的蛟首也再次袭出，伴随着一阵阵狂暴的风卷，这碧眼四目蛟竟直接从两个方向再次朝着萧枫攻去，大有不将萧枫灭杀誓不停手的意思……


第815章 大战

　　凛冽的攻势之中夹杂着阵阵血腥气息，周围那些高大的树木仿佛也受到影响，粗大的树干不断颤抖，一片片落叶纷纷飘飞而落，狂暴的风卷更是展现出极其恐怖的攻势……

　　见状，萧枫双瞳陡然一缩，在瞬间的功夫足尖点地，整个身形立时腾空而起，左手剑诀不断掐动的同时，体内真元开始急速流转，黑白分明的双瞳释放出阵阵冰冷精芒，在那下方碧眼四目蛟的攻势紧随而上的刹那，却是双手持剑，赫然劈斩而下……

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　一声暴喝，天火琉璃剑上剑芒大盛，恐怖的剑势犹如要将这整个天地完全劈开一般，不过碧眼四目蛟也是丝毫不加示弱，攻势不禁没有任何减缓，反而是在一声犹如龙吼的咆哮声中，那庞大的身躯上光芒大盛，竟直接带着阵阵凛冽气息，朝着萧枫的剑势迎了上去……

　　轰轰……

　　接连两声巨响，萧枫的地极剑势与这碧眼四目蛟的攻击在瞬间接触到了一起，刹那之间便立时爆发出一阵恐怖的大地颤动，但不知为何，这种颤动却仅仅发生在这千余米的范围之内，似乎到了边缘之外便受到了什么影响，根本无法真正传开……

　　其实，萧枫不知道的是，在这断魂山脉的圣地之中，因为圣兽之间往往会经常有些比斗交流，而一旦大战开始便会生出无数恐怖的残余气劲，而为了保护这个圣地，因此在四大神兽的联手之下，设定下了一种流传于上古时期的结界……

　　这种结界在寻常时候并不会有任何特殊之处，可一旦有圣兽大战发生，这结界便会自动启动，将以交战点为中心的方圆千余米之内的一切完全笼罩其中，换句话说，就像是一个被保护起来的大型擂台，千余米之外的一切不会有任何影响，这也算是为圣兽之间的比斗交流创造了一个很好的条件……

　　而一般情况下，在四大神兽的威严中，圣兽之间的比斗交流往往都是点到即止，毕竟到了圣兽这个阶段，那种灵兽相互之间的厮杀已经淡了不少，他们更多地是对进阶的向往，虽然千多年来从未有第五个神兽出现，但却依旧泯灭不了这些圣兽对神兽阶段的期待与向往……

　　“萧枫，没想到你还真的挺强的！！”

　　两大攻势对撞之后，这碧眼四目蛟也只是稍微的身体颤动了几下便恢复正常，虽然萧枫的地极剑势的确很强，可对圣兽却依旧起不到什么大的伤害作用，这不仅仅是圣兽的实力，还有圣兽那恐怖的肉体强度……

　　顿了顿，这碧眼四目蛟继续冷声道，“不过今日我要你死！！”

　　“大话谁都会说！不过本少原以为人类说大话的多一些，却没想到圣兽竟然也会这样！！”

　　萧枫冷冷的回了一句，天火琉璃剑在空中虚晃几下，几朵剑花便被直接点出，再次冷声道，“想要本少死的人一直都有很多，但本少到现在依旧活得好好的！！”

　　“是么？那你就试试……看！！”

　　‘看’字一出，这碧眼四目蛟的蛟尾再次一甩，竟带着劈山斩石般的恐怖威势，朝着悬浮在半空上的萧枫赫然甩去，而与此同时，那大嘴也瞬间张开，一道道恐怖的能量喷吐而出，竟在一眨眼的功夫，将萧枫所在所有方向都完全封锁了起来……

　　“萧枫，你给我去死吧！！”

　　一声恐怖的咆哮，那些能量疯狂的朝着萧枫聚拢，而就在这一刹那，萧枫身形陡然一颤，流光掠影身法瞬间展开，近乎鬼魅一样的闪掠而出，竟是直接擦着这些能量攻势的边缘闪掠开去……

　　灵活的身体就如同泥鳅一般，让碧眼四目蛟的所有攻击都完全落在了空处，当然手中的天火琉璃剑也抓住了一些时机想要给与这畜生攻击，可无奈这畜生的反应同样很快，两相比较之下，萧枫与这碧眼四目蛟竟暂时打成了平分秋色的局面……

　　“萧枫，你要是个男人，就和我堂堂正正的打，躲来躲去有什么用？今天我一定要杀了你！！”

　　碧眼四目蛟不断的咆哮着，眼见萧枫一次又一次的从他的攻击中躲闪开去，而那柄怪异的长剑虽然不能带给他什么大的伤害，可一次次的攻击却让他不胜其烦，简直恨不得一口直接将萧枫直接咬成碎片一样……

　　“哈哈，四目，你连本少的影子都抓不到，还说什么杀了我？”

　　萧枫朗朗的笑声传遍四野，下方一直紧张着这一场战斗的姬金，却是俏脸担忧无比，一双大眼睛紧紧地盯在萧枫身上，每每看到萧枫即将被击中之时，她都感觉自己的心快要跳出来了……

　　而此刻，听到萧枫那嘲笑的话，她也不禁轻笑出声，脆脆的笑声虽然很轻，但却被那碧眼四目蛟停在耳中，顿时犹如受到了什么极大的侮辱一样，疯狂的咆哮着，“萧枫，今天我一定要杀了你！将你咬成碎片！！”

　　“是么？本少期待着！！”

　　萧枫冷声一笑，旋即三道身影赫然停在半空，三个一模一样的萧枫，同样举着一模一样的天火琉璃剑，掐着一致的剑诀，在那碧眼四目蛟发狂攻势的刹那，吸收着周围无数的空间能量，而后陡然劈斩而下……

　　“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　这还是萧枫第一次在打斗之中正式运用天极剑势……

　　恐怖的剑势赫然劈下，整个天际间仿佛都为之昏暗了不少似的，仿佛在这天地之中，就只剩下三柄一模一样的攻击剑势，连空气都仿佛为之凝固了许多……

　　见状，那硕大的四只眼睛猛然一缩，而后在那剑势攻击的瞬间，庞大的身躯陡然缩在一起，在那碧眼四目蛟的腹部，陡然凝结出一团鼓胀之物，迅捷的蔓延至嘴里，而后大嘴一张，一个篮球大小的能量球赫然吐出，带着一阵阵凛冽的气息，陡然上方那三道剑势迎了上去……

　　狂风忽然暴起，带着让人心颤的恐怖，两道攻势在瞬间完全的碰撞到了一起……

　　轰……

　　一声震天撼地的恐怖巨响炸裂而开，萧枫的身形受到重击，陡然从半空朝远方划落而下，整个面色都变得苍白无比，浑身上下的衣衫也因为能量的丰涌，而有了一丝丝破损的痕迹……

　　“幸好有老头子送的软甲卸去一部分攻势，不然的话现在恐怕已经被重伤了！！”

　　萧枫心底生出一抹骇然，对于圣兽的实力，他此刻才算是有了一个稍微准确的认知……

　　而反观那碧眼四目蛟，在那攻势的恐怖之下，他整个庞大的身躯也被轰得朝着后方倒飞而出，接连撞到了起码七八棵参天大树之后，这才重新稳住身形，可那巨大的身上，却是出现了许多血腥的伤痕，一道道血迹洒落在地，顿时令得整个空间充斥着一股浓浓的血腥气息……

　　此番再次正面交锋，一人一蛟无疑又一次打成了平手，不过双方到现在为止都依旧还有底牌未用……

　　深吸一口气，萧枫缓缓站起身来，依靠着真元将受到的一些创伤彻底恢复，虽然体内的真元消耗了将近四分之一，可相比起对面那碧眼四目蛟的惨状来说，他要好许多……

　　但，萧枫却深深知道，圣兽的肉体强度绝对不是那么简单，这碧眼四目蛟看似受伤很重，可绝对对他的实力并无任何影响……

　　“萧枫，看来我的确是小瞧了你，不过，我已经说过，你今日必死无疑！！”

　　碧眼四目蛟缓缓盘旋而来，身上的伤势也在游走的过程之中不断好转，当停在萧枫百米之外之际，那些伤势看样子已然彻底恢复，可此刻那说话的语气，却能够感受到极强的愤怒与杀机……

　　“想杀我的人，到现在一般都已经死了！！”

　　萧枫依旧是那般平淡的说着，然而就在这一瞬间，那碧眼四目蛟蛟首上排在下方的两只大眼睛，却是陡然碧绿光芒大盛，幽绿的光芒仿似带着摄人心魄的奇异力量，缓缓的朝着萧枫蔓延而来……

　　“萧枫小心！这是四目哥哥的独门功法！！”

　　远方的姬金惊呼出声，萧枫闻言瞬间明白，这恐怕就是典籍中记载碧眼四目蛟的精神攻击，让中招之人处于幻境，直到身陨！！

　　“主人，不用担心！”

　　小火的声音却是忽的在萧枫心底出现，“这种精神攻击交给小火吧！刚好小火乃是剑灵，对这种精神攻击十分喜欢呢……”

　　“小火，你有把握？别太大意了！他可是圣兽！”

　　“主人放心吧……”

　　说完这句话，萧枫便感觉天火琉璃剑猛然颤动不已，而后一股怪异的力量从那三菱剑刃上蔓延而出，只能看到仿似前方空间出现了一丝丝氤氲的怪异颤动，随即这股怪异的力量，竟直接融入到了那幽绿光芒之内，让萧枫心里不禁生出一抹担忧……


第816章 领域再现—蓝炎现身

　　“不，不可能，不可能！！”

　　就在萧枫有些担忧之际，那百米开外的碧眼四目蛟双眸中露出一阵恐惧之色，近乎疯狂的大吼着，“你怎么可能吸收我的精神力量？这怎么可能？”

　　“吸收精神力量？”

　　萧枫瞬间明白过来，小火之前所言对精神力量十分喜欢，原来是喜欢去吞噬吸收，不由得让萧枫心里稍微放松了一些……

　　似乎感觉到了萧枫心境的变化，小火的声音再次响了起来，“主人，我本来就是灵体，这些精神力量对我来说只有促进作用的，主人不必担忧哦……”

　　“这就好！”

　　萧枫点点头，暗自心道，“不过小火，你也不必太过伤害他了！这里毕竟是圣兽齐聚的圣地，我们如果做得太过的话，恐怕会对凤儿她们有所不利的！”

　　“放心啦，主人！我就把面前这个畜生发出来的精神力量吸收就是了！”

　　“嗯！”

　　片刻之后，小火像人似的打了一个饱嗝，“主人，已经完成了！我先去炼化一下！嘻嘻，只要有足够的精神力量，我说不定也可以快点晋级哦……”

　　“好了，你先去吧！”

　　萧枫无语的暗自说着，小火这家伙，不就是说想要让他多送点精神力给他吞噬吸收吗？可精神力又岂是那么容易来的？

　　对于小火与萧枫的对话，碧眼四目蛟自然不知道，他四只眼睛满是震惊的望着萧枫，他方才能够很真切的感受到一种恐怖的吞噬之力从天火琉璃剑上发出，可不知为何萧枫竟然直接收了手……

　　而此刻远处，那一脸担忧的姬金见状，却是俏脸上浮现出了一抹笑容，将小手拍的啪啪作响，“哇，萧枫好棒，好棒哦……”

　　望了一眼对面的碧眼四目蛟，萧枫挥舞了一下天火琉璃剑，冷声道，“四目，你可服气了？”

　　“我……”

　　碧眼四目蛟那四只大眼睛闪过一抹恨意，却是摇头道，“服气？服什么气？哼！萧枫，我终于看穿了你！你一定是借助方才那种邪门的手段，让凤儿妹妹喜欢上你了！”

　　“哎，为什么这世上总有这些人不明好意呢？”

　　萧枫叹息着摇了摇头，而后陡然间双眼一寒，“那你要怎么服气？难道你以为你现在还能杀得了本少？”

　　“除非你在正面对抗上打赢我，否则的话，我一定要将凤儿妹妹从你邪恶的手中救出来！！”

　　碧眼四目蛟依旧在那疯狂的吼叫着，即便就连同为圣兽的姬金都有些看不惯了，在远方娇声道，“四目哥哥，凤儿姐姐和萧枫是真心相爱的，你就别胡说了！”

　　“闭嘴！凤儿妹妹乃是圣兽，怎么可能与一个人类真心相爱？”

　　碧眼四目蛟回首怒瞪了一眼姬金，呵斥道，“小金，你再敢多说一句，我直接吞了你！！”

　　“我……”

　　姬金缩了缩脖子，小手胡乱的挥舞了一下却是急忙紧闭上了小嘴，而萧枫却是挥舞长剑冷声道，“四目，欺负一个女人做什么？你以为这样，本少就会怕了你？”

　　“哼，萧枫，我不知道你到底用了什么邪门手段，但是我四目，一定要杀了你，不会让你得逞的！！”

　　“既然你一而再再而三的想要杀了本少，那就休怪本少出手无情了！”

　　萧枫双瞳凝聚出道道精芒，浑身上下的光芒瞬间大盛而开，天火琉璃剑悬浮在头顶，双手急速掐动着莫名的剑诀，仅仅在几个呼吸间的时间，周围无数的能量疯狂齐聚，通过萧枫的身体不断地注入到头顶上的天火琉璃剑身上……

　　“四目，这是你自找的！就别怪本少了！！”

　　萧枫目光不带有任何感情，冷冷的盯着碧眼四目蛟，蓦地在齐聚能量达到一个顶点的刹那，陡然之间双手持剑，赫然朝着前方劈斩而去，“殒天斩！！”

　　天阶下品功法—殒天斩！！

　　一道恐怖的巨大剑芒赫然展现而出，疯狂的吸收着空间无数能量，以劈斩天地般的恐怖气势，朝着那碧眼四目蛟所在之处凶猛斩去……

　　感受着那种恐怖，碧眼四目蛟四只巨大的眼睛猛然一缩，却是浑身蜷缩在了一起，黑色光芒陡然以他为中心朝着四周散发而开，而此刻在那巨大剑芒即将临身的刹那，这碧眼四目蛟的大嘴猛然一张，无数黑色光芒汇聚成了一个恐怖的圆球……

　　嘭……

　　巨大剑芒与黑色圆球毫无意外的直接碰撞在了一起，之前的惨状再次出现，不过此刻萧枫也只是稍微退后了一些罢了，反观那碧眼四目蛟，身上出现了一个巨大的伤口，甚至可以看到里面那森冷的白骨……

　　“怎么样？你现在可服气了？”

　　萧枫冷冷的盯着对面，那冰寒的双眼不带有任何感情色彩，说出的话更是蕴含着强烈杀机……

　　“我……不服！！”

　　碧眼四目蛟依旧坚挺的强撑着，然而此言一出之后，萧枫却是嘴角忽然间划出了一道弧线，冷声笑道，“既然如此，那就让你看看本少的真正实力！！”

　　声音落下，体内领域之力疯狂运转而开，陡然间一股凛冽的气息以萧枫为中心朝着四周蔓延而去，那碧眼四目蛟立时眼神一缩，却是展现出一抹惧意……

　　“既然你自己不识趣，那就别怪本少了！！”

　　萧枫的声音显得无比冰寒，陡然双手猛然朝周围一伸，厉喝道，“极电天火域，现！”

　　霎时间，极电天火域便将碧眼四目蛟笼罩起来，周围无数的九焱天火与九天惊雷不断闪烁，领域之力更是将碧眼四目蛟直接锁定，那身上原本还有些狂暴的气息，在这一刻被压制到了最低点……

　　“四目，你现在可服？”

　　萧枫的声音飘荡在这领域空间之中，碧眼四目蛟此刻那两双巨大的眼睛中浮现出一抹惧意，但一直以来的那种高傲却让他怎么也说不出服软的话，此刻摩擦着那巨大的獠牙，他的身体都不由自主的有些颤动……

　　“哎，既然如此，那就真的怪不得本少了！！”

　　萧枫心念一动，周围无数的九焱天火疯狂暴涨而出，那天际上的九天惊雷也开始不断汇聚，一切的攻势都以碧眼四目蛟为目标开始不断展开……

　　“啊……”

　　痛苦的炙烧，恐怖的雷电攻击，让那庞大的身体不断翻滚，可无论他如何防御，都根本无法摆脱，可这畜生的嘴巴就是那么硬，根本没有说出任何一句服软的话……

　　“看来，我这领域的攻击力度还是不够……”

　　萧枫冷声说着，然而就在他准备要继续加大攻击的瞬间，却是陡然面色一变，“什么人？”

　　突兀的，萧枫心里闪过一抹骇然，这原本应该是属于他本身的领域空间之中，竟多出了一股外来者的气息，而且，他在这之前似乎连一点反应都没有！！

　　“萧枫，够了！四目他已经受到了足够的惩罚，你且看在我的面子上，饶过他这一回吧！”

　　蓝色的身影缓缓浮现，四大神兽之一的蓝炎沉声说道，“四目好歹也是我圣地的一员！！”

　　“既然蓝炎前辈开口，那么我便饶了他！”

　　萧枫不得不这么做啊，这蓝炎可是神兽，那可是相当于尊阶的存在，萧枫可不是那种鸡蛋撞石头的白痴……

　　唰……

　　领域之力蓦地收回，萧枫等人的身形也再次出现在了姬金眼中……

　　这丫头急忙跑到了萧枫身边，关心的急声问道，“萧枫，你没事吧？”

　　上下打量了一番，发现萧枫并无任何异常，姬金这才放心的用手抚了抚胸口，而后仿似这才看到蓝炎一般，俏脸一红急忙盈盈行礼，“小金见过蓝炎大人！”

　　“好了好了，小金丫头！”

　　蓝炎摆了摆手，而后目光转向已经化作人形的四目，表情陡然变得冰寒起来，“四目，你可知罪？”

　　“回蓝炎大人，四目知错了！”

　　四目半跪在地，满脸的无奈与愤恨，他一直以来都将人类看成无比弱小的存在，可万万没想到，这个看上去只有二十七八岁的年轻男人，竟然真的拥有灭杀他的实力……

　　“今日起，你去面壁修炼十年，十年之内，若有再犯，休怪本座直接灭了你！”

　　蓝炎挥了挥手冷声吩咐着，四目的眼眸中立时闪过一抹不满，但依旧老老实实的躬身离开，四大神兽的话在这圣地就是圣旨，即便再有什么不满也不得不去遵从，这便是实力的好处！！

　　萧枫默然的站在一旁，对于蓝炎的处置他并没有发出任何反对，可在四目身上，他依旧感觉到了一丝愤怒的杀机，可在此刻，却也并不适合多说什么……

　　“萧枫，随我来吧！如果我估计不错的话，凤儿那丫头今晚就会出关了……”

　　说完，蓝炎的身形立时朝着前方走去，萧枫与姬金对视一眼，毫不掩饰眼中的喜悦，急忙紧紧的跟随了上去，至于那四目，则因为青凤儿即将出关的消息被萧枫直接抛到脑后去了……


第817章 圣地禁地—凤儿出关

　　在蓝炎的带领下，萧枫很快的来到了这一处深幽的峡谷前方，两边高耸入云的崇山峻岭，直插云霄展现出犹如利刃般的骇人气势，不知通向何处的峡谷，更是给人一种磅礴逼人的肃然之感……

　　驻足在这峡谷前方，萧枫不禁有些疑惑，而此刻蓝炎的声音也适时的响了起来，“这里便是我们断魂山脉的真正禁地，唯有圣兽方可进入！”

　　“禁地？”

　　萧枫眉头微微一皱，他实在是看不出这里有什么特殊之处，乍眼望去就如同普通寻常的峡谷一般，只是那两边的连绵山峰的确是高了许多……

　　“不错，正是禁地！”

　　蓝颜满脸肃然的点了点头，沉声道，“此处乃是上古时期便流传下来的地方，里面的环境对于圣兽的修炼有着不可估量的好处！”

　　“那我可不可以去呢？”

　　一旁的姬金弱弱的说着，蓝炎回眸一望，在姬金那有些期待的眼神下，微微笑了笑道，“当然可以！不过这也不是我一个人说了算的！要进入这里，必须要经过我三位哥哥同意！！”

　　“啊……”

　　姬金张大了小嘴，而萧枫却是强忍住心中即将见到青凤儿的激动，深吸一口气后平静的道，“那我就只有在这里等候？”

　　“不错！”

　　蓝炎点点头道，“凤儿那丫头第一阶段的闭关就要结束，萧枫你就在这里等候便是！另外你要记住，千万不要进入其中，否则的话……”

　　话没说完，但蓝炎此刻那肃然的表情却足以说明一切了，萧枫点点头拱手道，“我明白！一定不会擅入其中！”

　　“这就好！”

　　蓝炎再次点头，瞥了一眼对这峡谷禁地颇为好奇与希冀的姬金，轻声道，“萧枫，你也帮忙看一下小金这个丫头，在这圣地内，就这小丫头最为调皮了！”

　　“嗯！蓝炎前辈放心！”

　　“如此甚好！那你就先在这里等着吧，我还有点事情要去处理……”

　　说完，蓝炎身形瞬间消失不见，甚至连一点空间涟漪都没有带出，而萧枫则是在她离开之后，立时选择了一个距离峡谷谷口颇近的地方直接盘膝而坐，而姬金却是撅着小嘴走到萧枫跟前，嘟囔道，“萧枫，你就在这里等凤儿姐姐吗？”

　　“嗯！”

　　轻轻点了点头，萧枫淡言道，“凤儿即将出关，我希望她出关的第一眼便能够看到我！”

　　“凤儿姐姐真幸福……”

　　姬金动了动小嘴，好奇的眼神打量了一会儿前方的峡谷，最后身体一屈却是直接坐在了萧枫身边，一双大大的眼睛时而扫过萧枫，时而落在峡谷上，显得有些无聊……

　　小手轻轻地玩弄着地上的石头，姬金有些弱弱的望了一眼萧枫，最终还是落在自己身前的那小石头上，将它们摆成各种形态，就如同贪玩无比的小孩子一般……

　　时间一分一秒的过去，天际的白昼也逐渐的收敛了其照耀的光华，夜幕缓缓垂临，带着一丝丝清凉的微风，附和着周围树木那婆娑的声音，给此处平添出几分发自心灵的寂静……

　　星光犹如薄纱一般缓缓闪现，那月华更是带着一丝清冷的气氛笼罩整个大地，夜幕已然来临，萧枫心里的激动却是越发强盛，前方那深幽的峡谷，犹如一条巨龙似的，在不知不觉间带给人们一种颇为肃然的气势……

　　黑幽的夜晚月光凄凉，但萧枫的整颗心都是火热的……

　　他能够感受到仿似一股来自前方峡谷中的血脉相连之感，那是爱人之间的相互感应，那是亲人之间的血脉亲情……

　　深吸一口气后，萧枫缓缓站起身来，一旁的姬金也立时随之起身，脆脆的娇声道，“萧枫，怎么了？”

　　面带浓浓的情意，萧枫喃喃道，“我感觉到，凤儿就要出来了！！”

　　“感觉？”

　　姬金有些无语的撇了撇嘴，正要准备说什么之际，在那前方不远处的峡谷中，却是突地爆发出一股强大的气势冲天而起，让整个天空中的朵朵云彩都在瞬间被直接冲散，幸好这气势来得快去得也快，眨眼之间便再次恢复到了方才的平静……

　　“是凤儿，真的是凤儿的气息！！”

　　萧枫强忍住心中的激动，双臂落在大腿两边都隐隐的有些颤动，拳头紧紧地握着，一双目光没有任何转移的死死盯着前方峡谷，他知道，他的爱人就要出关了！！

　　磁磁……

　　周围空间忽的一阵轻响，随即便看到一个身穿青色长裙的女人缓缓浮现而出，眉似远黛眼似秋波，一头乌黑的秀发随风轻摆，身上的气息更是有一种让人沉醉不已的冲动……

　　青凤儿出关，正要准备转身离开之际，却是赫然发现了站在数百米之外那道熟悉的身影，她如何能忘？每日每夜的梦中，每时每刻的心中，都始终有着这道身影的一席之地，那是仿佛刻在心底最深处的一抹记忆，这一生永世不忘……

　　丹凤眼带着激动，酥胸起伏不定，青凤儿的美眸中不禁泛出了点点晶莹，这一刻仿若周围的一切尽皆不再，唯有那一道身影占据了她的全部瞳孔视线……

　　“凤儿……”

　　一声熟悉的呼唤，一种缠绵的爱恋，在周围空间轻飘而出，青凤儿努力地睁大了双眼，她似乎有些不敢相信此刻自己所见，当那一双熟悉的大手抚摸自己脸颊之际，让那一阵熟悉的气息进入自己鼻腔之时，青凤儿再也没有了丝毫怀疑……

　　“萧枫……”

　　青凤儿投入了萧枫的怀抱，那种熟悉的气息让她的娇躯都不禁微微有些发颤，这是无边的激动，这是不胜的欢心！！

　　“凤儿，我来了！”

　　简单的一句话，萧枫将青凤儿紧紧地搂着，似乎要将她完全挤入之际体内，从此再也不再有任何分离……

　　深深的相依相偎，深深的相亲相拥，两人此刻仿佛忘记了周边的一切，将对对方所有的思念都完全融入到了那种缠绵的情愫之中，久久未曾分开……

　　姬金睁大了美眸，小手捂着小嘴站在远方，她俏脸微微泛出一抹红晕，可萧枫与青凤儿此刻的那番举动，却是让她这个小丫头还是有些好奇，难道这便是人类的爱情吗？

　　青凤儿忽然‘啊’的一声，继而稍微脱离了一下与萧枫的紧紧相贴……

　　“怎么了，凤儿？”

　　萧枫有些疑惑，青凤儿眼睛余角扫了一眼远处的姬金，嗔道，“萧枫，还有小金在呢……”

　　“嘿嘿……”

　　坏笑一声，萧枫再次紧紧地搂住青凤儿的细腰，邪笑道，“那是不是没人在的时候……嗯？”

　　俏脸一红，青凤儿的小手轻轻的拍打了一下萧枫的胸膛，嗔道，“这么久没见，你怎么变得越来越坏了？”

　　“这叫坏么？我可是你老公，你怎么能说我坏呢？”

　　闻言，青凤儿俏脸上的红晕越来越浓，白皙娇嫩的小手在萧枫腰间轻轻一扭，娇嗔道，“好了，萧枫！等没人的时候，凤儿随你怎么样，行了吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多！”

　　萧枫得意的一笑，可得到的却依旧是青凤儿那一张娇嗔不已的脸蛋，不过的确是因为有姬金在场，他也没有多大的动作……

　　“小金丫头，我带着你凤儿姐姐先走了，你自己回去吧，哈哈……”

　　朗声一笑，萧枫直接搂住青凤儿的细腰闪身离开，目的地当然也是在那居住过几日的三彩屋了，至于姬金，现在青凤儿都出关了，萧枫可管不了那么多了……

　　三彩屋内，萧枫挥手间便将身后的房门紧闭，拥着青凤儿便倚在了床头，一双大手开始肆意的动作着，怀中佳人那吐气如兰的模样，让萧枫看得心头顿时一阵激荡……

　　“萧枫，你怎么突然来了？”

　　紧紧依偎在萧枫怀中，青凤儿眉黛含春，但依旧柔柔的问道，“你和冰儿妹妹她们说了吗？”

　　“我想你了当然就来了！”

　　顿了顿，萧枫在青凤儿额头上轻轻一吻，柔声问道，“凤儿，你不怪我没有陪你吧？”

　　白眼一翻，却是没有拿开那作乱的大手，青凤儿娇喘着道，“我能怪你吗？”

　　“嘿嘿，能啊！怎么不能？你可是我的老婆，老婆怪老公可是天经地义的呢……”

　　肆意的摩挲着那滑嫩的肌肤，萧枫的一双咸猪手最后落在青凤儿的腹部，感受着那微微隆起的曲线，却是眼眸中闪过一抹溺爱，“凤儿，我们的孩子怎么样了？”

　　“不知道是不是因为实力的缘故还是什么！我怀孕都有一年多了，可还是没有什么明显的症状！”

　　青凤儿的神情有些暗淡，而萧枫却嘿嘿一笑道，“凤儿，你不用担心！我查过一些资料典籍，这有可能是因为你本体乃是炎黎天幽凤的缘故！”

　　“是这样么？”

　　青凤儿还是有些疑惑与担忧，可萧枫却顾不得那么多，拥着青凤儿的娇躯便直接睡了下来，两人在事隔如此之久之后，再次开始了一场惊天动地的大战，顿时间整个三彩屋内气息荡漾，声音不绝……


第818章 温柔凤儿—再见小白

　　一场大战足足持续了一天一夜，直到第二天傍晚时分，萧枫才带着脸上依旧一抹酡红的青凤儿走出了三彩屋，不过此刻，青凤儿的右手无名指上却是多出了一个戒指，这只是普通的戒指，并没有任何储存东西的功能，可这枚戒指，却是与冥冰，袁琼还有裂云儿三女所带一模一样，这是萧枫给四女的一个承诺，一个相爱一生的承诺！！

　　另外，青凤儿的左手上则是带着一个手镯，这是当初那赤衣修罗假装火冰薇之时，所送的储物手镯，同样的冥冰她们三女也一人有一个！！

　　“凤儿，接下来就要看你了哦！这里可是你的地方，为了等你出关，我可是一直都没有好好的逛逛……”

　　搂着青凤儿的细腰，萧枫嘴唇贴在她那娇嫩的耳珠边上，舔了舔舌头坏坏的说着，让青凤儿不禁娇嗔一声，小手更是直接伸到了萧枫的腰间来了一个大大的扭转……

　　“哼，色狼！”

　　翻了一个白眼，青凤儿小腰一抖，将萧枫的手抖了下来，不过随即却是将其拉住，两人就这么朝着外面走去……

　　其实，青凤儿的确很感动……

　　萧枫不仅仅专程前来看她，还在这里等了足足四日时间，这是自从青凤儿与萧枫确认关系以来，她感觉最幸福的一次，这里的感情是仅仅属于他们两人的！！

　　走出三彩屋的别院，在青凤儿的带领下，萧枫才算是真正开始了在这断魂山脉圣地的游玩，一路上倒也看到了好几个圣兽所化的人形，有男有女，一个个都在对青凤儿问好，在这里谁都知道，青凤儿的本体乃是炎黎天幽凤，这可是圣兽之中高阶的存在……

　　按照蓝炎等四大神兽所言，如果青凤儿继续修炼下去，那么晋升神兽的可能性比之其他圣兽都要高出起码三成，而也正因如此，别看青凤儿来到圣地不久，但她的地位却仅仅只是在四大神兽之下……

　　可是，萧枫却不禁有些奇怪，为什么这些圣兽在看到青凤儿的时候都是笑容满面，看到他之时，却显得有些怯弱，这好像不符合他们圣兽的脾性吧？

　　不仅是萧枫，就连青凤儿都无比的疑惑，最终看到姬金从前方缓步行来，萧枫招手道，“小金……”

　　“呀……凤儿姐姐！”

　　听到萧枫的声音，小金微微一愣后，却是急忙来到青凤儿面前盈盈一礼，可随即却似乎是想到了什么，一张俏脸陡然间变得无比通红，甚至连脖子都不禁泛出了一抹红晕……

　　“小金，你怎么了？”

　　青凤儿有些疑惑的问道，姬金却快速地摇着头，“没，没什么……”

　　秀眉微蹙，这丫头往日里不都是大大方方的吗？可现在却……？

　　“我说小金丫头，你没病吧？？”萧枫在一旁不禁出声道。

　　“你才有病呢！！”

　　姬金‘恶狠狠’的瞪了一眼萧枫，旋即朝着青凤儿道，“凤儿姐姐，有事儿吗？”

　　“嗯！”

　　青凤儿点了点头，疑惑问道，“小金，他们这是怎么回事？为什么感觉他们好像对萧枫有些害怕似的？”

　　“呃……凤儿姐姐不知道么？”

　　姬金歪着头，一副颇为怪异的模样，青凤儿翻了一个白眼，一个轻轻的爆栗敲在姬金的头上，嗔道，“丫头，还不快点说！”

　　“好嘛好嘛，说就说嘛……”

　　委屈的撅着小嘴，姬金的目光恶狠狠地瞪了一眼萧枫，嗔道，“还不是因为萧枫啦！”

　　“因为我（他）？”

　　萧枫与青凤儿同时有些惊讶，虽然萧枫的名号在人类世界的确很不错，可没必要在这里的圣兽都要怕他吧？再说了，以这些圣兽的实力，恐怕还不至于会怕如今这个才二阶剑神巅峰的萧枫！！

　　“是的啊……”

　　姬金在两人的惊讶神态中，点了点头而后又朝萧枫翻了一个白眼，嗔道，“还不是因为他狠狠地揍了四目哥哥一顿，现在四目哥哥还被蓝炎大人罚面壁十年呢！”

　　“啊？四目被他打？”

　　青凤儿小嘴微张，一双红唇闪烁着晶莹，显得那般有人，萧枫看得都不禁有些痴了，如果不是有外人在场，萧枫肯定抑制不住心中的那种冲动……

　　一双美眸放在萧枫身上，青凤儿不禁有些惊讶的道，“萧枫你才二阶剑神巅峰，怎么就能打四目呢？四目他不是会精神攻击的吗？”

　　“嘿嘿，这个是我的秘密！”

　　萧枫嘿嘿一笑，碍于姬金在场，他便传音道，“凤儿，四目的精神攻击对我没用，等会儿我会单独和你细说！”

　　闻言，青凤儿不露痕迹的轻轻点了点头，而后看着姬金那小嘴撅起的模样，不禁一阵莞尔道，“好了，小金！你有事就先去忙吧，我带着萧枫四处逛逛！”

　　“嗯嗯！凤儿姐姐再见！”

　　姬金点了点小脑袋，再次瞪了一眼萧枫之后这边迅速离开……

　　“这丫头……”

　　青凤儿无语一笑，挽着萧枫的手臂再次在这圣地之中闲逛起来，一处处瑰丽的美景，一道道佳人的芬芳，让萧枫心里生出流连忘返之意……

　　夜幕渐渐垂临，两人都没有回返的意思，就这么静静地坐在草坪上紧紧相偎着，抬首望着天际上闪烁的群星，青凤儿的头靠在萧枫肩上，柔柔的道，“萧枫，你是不是有话要对我说？”

　　“嗯？”

　　闻言，萧枫微微一愣，转头看着青凤儿那明亮的美眸，最终缓缓点了点头，轻声道，“凤儿，你可知道神域？”

　　“神域？我知道的！”

　　青凤儿将娇躯依偎在萧枫怀中，缓缓颔首道，“我们灵兽一脉在神域也有根基的！”

　　说到此处，青凤儿话音一顿，却是急忙稍微坐直了一下身体，急声道，“萧枫，你要去神域了？”

　　“准确点来说，我已经去过一次了！”

　　接下来，萧枫将自己代表天医谷出战一事儿讲了出来，而后叹声道，“我这次来找你，就是为了想让你跟我一起去神域居住，当然还有小白那丫头！”

　　“谁在说我？呀，是哥哥啊……”

　　就在萧枫话音刚落的刹那，一道白光从远方直直飞了过来，‘唰’的一声落在萧枫跟前，却是一个二十岁左右的貌美女子，身穿一袭白裙，容貌秀美，一双眸子散发出无边的喜悦，竟不管萧枫身边还有青凤儿，就这么直接投入了萧枫的怀抱……

　　“哥哥，你怎么来了？”

　　“哥哥，小白想死你了……”

　　“哥哥，你是不是专程来看我和凤儿姐姐的呀？”

　　“哥哥，我告诉你哦，小白现在很厉害了哦，小白可以帮哥哥揍很多很多的坏人！！”

　　……一句句话说出，萧枫不禁苦笑的与青凤儿对视一眼，而后无奈的道，“好了，小白丫头！还不快点起来，你现在都是大人了，怎么还和以前一样啊？”

　　“这有什么不对吗？”

　　小白抬起头，大眼睛忽闪忽闪的望着萧枫，撅嘴道，“难道哥哥不喜欢小白了？”

　　说话间，那一双眸子里便立时带出了许多晶莹，小嘴高高嘟起，一副‘我就要哭了’的样子，见状萧枫急忙说道，“哥哥怎么可能不喜欢小白呢？小白可是哥哥最疼爱的妹妹呀！”

　　“是吗？”

　　歪着头，小白的大眼睛紧紧地盯着萧枫，当看出萧枫眸子里那浮现而出的真诚之时，这丫头才满意的笑了，“好吧，小白相信哥哥！！”

　　“你这死丫头！”

　　萧枫笑骂不已，可得到的却是小白那‘咯咯’的清脆如铃般的笑声，而青凤儿则是在旁微笑望着，她也明白，萧枫已经在小白心中占据了很重要的位置！！

　　接下来便是小白的主场了，无数的欢声笑语从这丫头口中不断说出，虽然现在她看上去已经是大姑娘了，可对萧枫的那种依赖依旧没有减弱，一直紧紧地抱着萧枫另外一只手臂不断地说着各种各样话语，令得萧枫与青凤儿接连露出笑容……

　　一晚的时间就在三人的欢声笑语之中快速过去，当太阳的光茫照耀整个大地之时，正当三人准备回返之时，随即便看到那姬金丫头急匆匆跑过来的身形……

　　跑到萧枫面前喘气不已，青凤儿不禁嗔道，“小金丫头，你怎么这么着急？有什么事儿么？”

　　“凤儿姐姐，蓝炎大人让你过去一趟，对了，还有萧枫和小白！”

　　姬金急忙说着，而小白却是歪着头靠在萧枫肩上，“臭小金，你怎么知道我们在这里？”

　　“哼，死小白！这么久闭关，出关都不知道来看看我，还好意思说我们是好姐妹呢……”

　　姬金毫不犹豫的说着，小白俏脸忽然一红，当即嗔道，“哼，现在不是都看到了？臭小金！！”

　　“好了好了！都别说了，小金，你在前头带路！”

　　青凤儿挥手打断了这两个丫头的说话，姬金应了一声之后，带着萧枫他们便朝前方走去，青凤儿则是依旧挽着萧枫的手臂，至于小白，却是来到了姬金身边不断的与她说话，倒是显得颇为可爱……


第819章 赠卿软甲—建议

　　最东边的一个宫殿，这是四大神兽之首的土裂所居住之处，充满着威严的气概，让萧枫都不禁在瞬间面容肃穆了许多，这是对高手的尊重，也是对此地的敬佩……

　　神兽，这可是相当于人类尊阶的存在，而这断魂山脉圣地中的四大神兽，更是相当于高级尊阶的强者，萧枫自然不敢有任何无礼的举动……

　　来到宫殿门口，姬金与萧枫他们说了一声之后便转身离开，而后接下来在青凤儿的带领下，萧枫与小白沿着脚下的那一条大道，很快的来到了其中一个偏殿内……

　　四大神兽纷纷坐在座椅上，看到萧枫他们的到来，这四人的脸上不禁都露出了一抹笑容，尤其是蓝炎，看着青凤儿的目光更是充满着慈爱，当然顺带着对萧枫的态度也越发的好了一些……

　　“凤儿（小白）见过四位大人！”

　　“萧枫见过四位前辈！”

　　青凤儿，小白与萧枫纷纷躬身行礼，蓝炎微微一笑，摆手道，“行了，不用多礼，你们都坐下吧！”

　　“多谢大人（前辈！）”

　　待得萧枫他们三人坐下之后，蓝炎这才将目光落在青凤儿身上，满意的点点头笑道，“凤儿，你这次闭关成果很不错！”

　　“多谢蓝炎大人！凤儿一定会更加努力的！”青凤儿不卑不吭的微笑回应。

　　转而，这蓝炎又道，“不过因为你腹内胎儿的缘故，无论你如何修炼都不可能有任何突破，你在怀孕期间，能够做的便是将体内的能量尽量凝练，另外，记住一定要保护好你的身体！”

　　“蓝炎大人请放心，凤儿明白！”

　　欣慰的点了点头，蓝炎又将目光看向了小白，那满是笑意的眼神让小白的身体不禁一颤，小手也情不自禁的抓住了萧枫的衣角，弱弱的道，“蓝炎大人，你这么看着我做什么？是不是小白有什么地方做的不好？”

　　“呵呵，你这丫头……”

　　蓝炎笑了一下，摇头道，“小白丫头，你的确是很让我等吃惊！你天炎玉蛟的本体如今已然彻底转化成了五爪白玉龙，经过这次闭关，你同样有很大的进步，这一点令我们都十分满意！”

　　“嘻嘻，这也是四位大人教导得好！另外还有那滴天龙精血的作用！”

　　蓝炎的夸奖顿时让小白的俏脸绽放了一朵美丽的花儿，可随即蓝炎却是正色道，“但是小白丫头你也不能骄傲，如今你虽然已经进阶成为五爪白玉龙，可距离九爪还有不小的距离！你吸收了天龙精血，今后进入神兽是必然的事情，你不可太过贪玩，知道吗？”

　　“嗯！小白明白！！”小白深深点头，她自然明白蓝炎所言的道理，一旦她修炼到九爪境界，便是她进入神兽之时，到那个时候，她才可以说真正的有了站立于巅峰的实力！！

　　“明白就好！”

　　蓝炎再次点了点头，最后这才将目光放在了萧枫身上，脸上闪过一抹笑容，开口言道，“萧枫，你可是剑玄大陆第一天才，是否已经去过神域？”

　　又是神域……

　　青凤儿闻言眉头不露痕迹的轻轻一皱，之前萧枫曾言要带她与小白一起去神域，还没来得及回答，小白便出现了，而现在听到蓝炎再次提及神域，青凤儿的心里不免越发的疑惑，难道神域就真的那么重要吗？

　　其实，她内心中，对这断魂山脉有很多的不舍……

　　似乎是感觉到了青凤儿的心思，萧枫不顾四大神兽在场，伸手握住了她的小手，而后这才抬头回道，“蓝炎前辈，我的确是去过神域！而且，得到天医尊主允诺，我可以带十人去到神域修炼居住！”

　　“天医尊主……东部神域的掌控者！！”

　　听到萧枫之言，蓝炎明显的诧异了一下，而就连土裂，火碧以及玄幽三人都不禁将目光望了过来，似乎他们都在奇怪，为什么萧枫这个区区二阶剑神，会让天医尊主如此看重！！

　　淡然一笑，在这四道目光注视下，萧枫将自己代表天医谷去参加神域比斗的事情讲了一遍，这才让蓝炎他们缓缓点头表示明白，而此刻萧枫更是齐声拱手道，“四位前辈，晚辈有一个不情之请，希望四位前辈能够答应！”

　　“我知道你想说什么！”

　　蓝炎挥了挥白皙的小手，轻笑道，“这也要看凤儿是否愿意！”

　　“我……”

　　青凤儿此刻显得有些犹豫，说实话她的确不想与萧枫分开，可这断魂山脉也是她的家啊，两相简直难以取舍……

　　“这样吧，我倒是有个主意！”

　　蓝炎忽的出声，将萧枫他们的目光都吸引过去之后，这才继续道，“萧枫方才你不是说，你还要去参加神域比斗么？要不干脆这样，等你正式参加完神域比斗之后，你再来接凤儿去，如何？刚好凤儿现在也在怀孕阶段，不适合经历空间传送，否则有可能对腹内孩儿不利！”

　　听到蓝炎的话，萧枫不禁感到有些自责，如果真是因为这个原因导致失去骨肉的话，那他可就真的对不起青凤儿了！！

　　“凤儿，你觉得呢？”

　　萧枫柔柔的朝着青凤儿问道，眼中满是爱意与怜惜……

　　轻点臻首，青凤儿吐气如兰的道，“萧枫，我在这里等你！你参加神域比斗还有两年多的时间，等你比斗完成之后，说不定我们的孩儿就要出生了！！”

　　说着话，青凤儿的手轻轻地抚摸着自己的腹部，神情之间满是溺爱，萧枫见状虽然有些失望，但为了自己孩子的安然出世，他最终还是点了点头，“好吧，就依你！不过我也不着急去神域，我先在这里陪你一段时间！”

　　“嗯！”青凤儿甜甜的笑了，笑得是那么的甜蜜，那么的幸福。

　　“好了，现在说说正事！”

　　蓝炎摆了摆手，沉声道，“凤儿的本体毕竟总是炎黎天幽凤，与萧枫你们人类多少还是有些区别！虽然凤儿用了秘法怀孕，可绝对不像是人类十月怀胎那么简单！”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点头，否则的话，又怎么可能会先有天易和彤雨的出世呢？

　　蓝炎又道，“据我估计，孩子出世应该至少还有三年的时间，恰好与萧枫你神域比斗的时间差不多，所以我希望，萧枫你参加完神域比斗之后立刻回来！孩子出世的时候，说不定需要你帮忙！！”

　　“前辈放心，这一点我可以保证！神域比斗一结束，我便立刻赶回来，不会有任何停留！”

　　萧枫点了点头，随即像是想到了什么一样，忽的手中多出一物，“对了，凤儿，这是老头子给的软甲，冰儿她们都有的！”

　　最后一件软甲，本就是属于青凤儿的，现在拿出来也算是一个保证，一个对青凤儿生世不离的保证，也为了让蓝炎他们四大神兽能够安心！！

　　“谢谢！”

　　俏脸微红的青凤儿那般诱人，接过软甲之后，她的脸上显出几分羞涩，而此刻蓝炎等人见状，也是不禁欣慰的笑了，看到萧枫如此重视青凤儿，他们也为之开心不已……

　　毕竟青凤儿与人类终究还是有所不同，能够得到这件软甲，也就间接证明了青凤儿在萧枫心中的地位不会比其他女人低！！

　　“哥哥，哥哥，我也要……”

　　一旁的小白忽然拉住了萧枫的手臂撒着娇，顿时令得萧枫一阵无语，急忙出声道，“小白，现在哥哥手里就这么一件！等下次有了再送给你行不？”

　　“真的么？”

　　小白歪着头，萧枫迅速的点着脑袋，“当然啦！你可是哥哥最疼爱的妹妹，怎么可能没有你的呢？”

　　“嘻嘻，谢谢哥哥！”

　　得到萧枫的允诺，最终小白开心的笑了，那模样简直可爱不已，即便是蓝炎等人都不禁为之莞尔……

　　接下来，又与蓝炎他们说了一会儿话之后，萧枫这才带着青凤儿与小白两女离开大殿……

　　看着三人离开的身影，蓝炎的眸子中闪过一抹羡慕，随即飞快隐去，即便是身边的土裂他们都没有注意到，而就在此刻，玄幽冰冷的声音响起，“四妹，你觉得萧枫此人如何？他真的会待凤儿好吗？”

　　“会的！”

　　蓝炎深深点头，叹声道，“我相信他！”

　　“可他终究是个人类！”

　　玄幽手中的小刀忽的消失，又忽的在指尖转动，冷声道，“人类与我们之间永远都有一条不可磨灭的沟壑！我担心凤儿那笨丫头出去之后会受到屈辱！”

　　“这个不急，凤儿还要在这里待几年！”

　　蓝炎美眸中闪过一抹复杂之色，沉声道，“这段时间，我们可以稍微与她提及一些，另外，还可以看看萧枫到底对凤儿怎么样！”

　　“四妹所言不错！”

　　一旁的火碧朗声道，“我看萧枫这人类小子的确很是不错！只要他能够对凤儿丫头好的话，我倒是不介意他们出去一起生活！”

　　“呵呵……”

　　蓝炎笑了笑并未答话，缓缓转身看着萧枫与青凤儿携手越来越远的背影，却是面色复杂至极，半晌之后轻叹一声后道，“三位哥哥，小妹先离开了！”


第820章 离开—柳金到来

　　离开了四大神兽所在的宫殿之后，萧枫一手拉着青凤儿，另一只手拉着小白，就这么朝那三彩屋走去，回到屋内之后这才发现姬金那丫头竟一直等在那里，看到他们三人回来，姬金不断地招着手，“萧枫，凤儿姐姐，死小白，我在一直等你们呢……”

　　“臭小金，你等我们做什么？哼哼，别想赖在这里不走，哥哥是我的哥哥，不是你的！”

　　小白不满的哼声说着，姬金却同样的很快反驳道，“哼，我又没说萧枫他是我的哥哥，我姬金可不像某些人，一天到晚就知道像跟屁虫一样跟在别人萧枫身边，哼哼！都一点不害羞的！！”

　　“切，我愿意！”

　　小白直接娇哼一声，而后双手紧紧地挽住萧枫的手臂，那胸前的两团软肉贴在上臂上，却是让萧枫颇有些哭笑不得，而青凤儿却是站在一旁抿嘴轻笑不已，似乎对小白与姬金两人之间的那种吵闹颇为熟稔一样……

　　“行了行了，都少说两句！”

　　萧枫颇有些无奈的伸出手来摆了摆，与青凤儿对视苦笑一眼之后，当先朝着这院落中的房间走去，姬金与小白这两个丫头则跟在他们身后，就像是两个冤家一样相互撅嘴瞪着对方，一直在那后面唧唧咋咋的说个不停，简直就像两只小麻雀一样……

　　进入屋内，小白和姬金两女却已然手挽着手走了进来，虽然依旧时不时的对上两句嘴，但总归看样子还像是一对好姐妹了，不过最令萧枫无语的是，这两女都是大姑娘了，偏偏心性还和小孩子差不多……

　　“你们……先出去！”

　　萧枫对着刚刚进屋坐下的两女轻声说道，小白与姬金两人对视一眼，却是颇为不愿，小白更直接站起身来走到萧枫旁边，撅着小嘴道，“为什么要我们出去？哥哥，你都不喜欢小白了！”

　　“好了，小白，你先与姬金出去吧，哥哥我有点事情要和你们凤儿姐姐说！”

　　萧枫拍了拍小白的手，青凤儿也在一旁言道，“听话，小白！还有小金丫头，你们都先出去玩吧，反正在这圣地中也有一些好玩的去处！”

　　“好吧……”

　　小白撅了撅嘴，颇有些不愿的与姬金走了出去，看到房门被重新关好之后，青凤儿主动地投入了萧枫的怀抱，柔柔的歉声道，“萧枫，对不起！”

　　萧枫哪里不明白这句‘对不起’之后所代表的含义？青凤儿这是为了她没有答应与萧枫一同去往神域生活的歉意，毕竟萧枫是专程过来找她的，可不仅之前是在闭关，闭关之后更是让萧枫心里多出了几分失望。

　　身为萧枫的女人，青凤儿心里其实真的充满着歉意！！

　　“呵呵，傻女人！”

　　萧枫笑了笑，紧紧地搂着青凤儿的细腰，温柔的在其额上一吻，柔声道，“傻女人，我们之间不用说对不起的！等你剩下我们的宝贝之后，再一起去神域也是可以的！毕竟在这圣地之中，要比其他地方安全一些，你在这里无疑是最好的选择！！”

　　“谢谢！”

　　青凤儿没有多说什么，将娇躯紧紧地贴在萧枫身上，那种天然的体香更是让萧枫双手开始再次毫无规矩的乱动着，惹得青凤儿娇喘不已，片刻之后整个屋内衣衫飞舞，春情四溢，再一次掀起了一场盘肠大战……

　　在圣地之中呆了将近半个月时间，萧枫与青凤儿两人形影不离，如胶似漆，甚至青凤儿连一次修炼都没有，就这么一直专心的当着萧枫的小女人，当然几乎圣地之中的每个角落，都留下了他们二人欢快的身影……

　　半个月后，萧枫不舍得离开了断魂山脉，手中却是多出了一物……

　　这是一块由黄红黑青四色组成的玉牌，上面齐聚了四大神兽的气息，再加上最中间那流转不定的一个‘圣’字，更是显出几分无言的威势……

　　按照蓝炎所言，这块玉牌可以让萧枫随时来到圣地，这也算是他们为了给萧枫一份补偿吧！当然最重要的一点，也算是他们经过半个月对萧枫暗中的考察，而让萧枫得到了他们四人的承认，毕竟无论怎么说，萧枫都是青凤儿的男人！！

　　收好四色玉牌，萧枫经过几次瞬移很快的回到了玄剑门，毕竟回去并不像来的时候……

　　来之前，萧枫并不知道圣地的准确位置，所以也只能缓慢的摸索前行，可如今回去玄剑门那就简单了，几次瞬移便足以跨越那些需要花费好几日时间才能走完的路程！！

　　“二少……”

　　许多玄剑门的弟子看到萧枫的面容，都是纷纷笑着问好，当然其中也有一些才进入玄剑门不久的弟子则是有些疑惑，但听到‘二少’这两个字之后，却很快的带上了各自认为最为和善的笑容，毕竟整个玄剑门上下，能够被称之为‘二少’的人，除了萧枫还能有谁？

　　“爸爸……爸爸……”

　　刚刚瞬移到别院外面之际，便听到了院内天易和彤雨那脆脆的声音，还没等萧枫开门，那别院的门便忽然间打了开来，两个小家伙正快步朝他跑去，还没等跑到身边便直接跳了起来，萧枫赶紧将这两个笑声不断的小家伙抱住，“乖儿子，乖女儿，最近这半个月有没有听三位妈妈的话？”

　　“当然有啦！”

　　彤雨小手搂住萧枫的脖子，咯咯直笑道，“我们最乖啦！我和哥哥每天都最听话啦！”

　　“就是就是……”

　　天易也在一旁不断地点着小脑袋，萧枫溺爱的在两个小家伙脸蛋上分别亲了一下，而后这才抱着他们走入院内……

　　冥冰，袁琼，裂云儿三女本来坐在那说着话，可是现在都纷纷站了起身，一个个满若桃花的望着萧枫，水汪汪的大眼睛紧紧地放在萧枫身上，充满着无限的爱意与情愫……

　　“好了，你们自己去玩去……”

　　萧枫将两个小家伙放在地上，这才缓步走向三女，“我回来了！”

　　“凤儿姐姐呢？”

　　冥冰歪着头望了萧枫身后几眼，却是不禁疑惑道，“枫哥，凤儿姐姐没有跟你一起回来？”

　　“嗯！”

　　萧枫点了点头，旋即坐在椅子上将在断魂山脉圣地之中发生的事情大概讲了一遍，当然也着重说了一下青凤儿腹内孩子还有一段时间才会出世的事儿，令得三女都不禁有些感慨……

　　“对了，枫哥……”

　　四人坐在一起说了一会儿话之后，冥冰忽然抬首道，“枫哥，天医谷少谷主来了！”

　　“柳金？”

　　萧枫微微一愣，冥冰颔首，“不错，正是他！这段时间正在主峰住下呢，说是有事情要和你商量！”

　　“那我去看看！”

　　萧枫起身朝着主峰走去，当然一路上也少不了一些玄剑门弟子的问好，萧枫都是一一笑着点头回礼，很快的来到了主峰的后面，这里是玄剑门招待贵客的地方，以柳金那天医谷少谷主的身份，住在这里倒也没有任何问题……

　　找了一个弟子询问了一下柳金的具体房间，萧枫这才来到房门口敲响了门，很快屋内传来柳金的声音，“来了……”

　　吱呀……

　　房门很快打开，当柳金见到萧枫的那一刹那，却是不禁脸上露出了一抹笑容，“大哥，你终于回来了！！来，里面坐！”

　　“嗯！”

　　点点头，走入房内坐下，萧枫这才问道，“柳金，你怎么来了？有什么事儿么？”

　　听到萧枫的问话，柳金的脸上立时红了一下，深吸一口气后这才弱弱的问道，“大哥，我……我是想问问你什么时候去神域？”

　　“去神域？”

　　萧枫稍微愣了一下，旋即恍然道，“哦……我明白了！你是想去看云梦烟吧？”

　　“嗯嗯！”

　　柳金快速的点着脑袋，萧枫却是再次疑惑道，“可你身为天医谷少谷主，如果你去了神域，那天医谷的继承怎么办？”

　　“呵呵，大哥这一点你尽管放心！父亲和伯父他们已经和尊主大人说好了！我将和你一起前往神域，等我的实力进入了神阶之后才回来正式接任谷主之位！”

　　萧枫点点头后道，“这样啊，那如果你真的想云梦烟的话，你完全可以自己去啊！”

　　“可是父亲他们要我和你一起……”

　　柳金苦笑着道，“我答应了梦烟会尽快过去的！！所以我就想过来看看，大哥你决定什么时候过去！”

　　“我也不知道！”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，叹声道，“这样吧，你这几天就继续住在这里，我去和我父亲他们商议一下！”

　　“啊……还要等啊……”

　　柳金有些无语，不过最终还是点了点头，“好吧，我等！不过大哥，能不能尽快过去？”

　　“呵呵，放心吧！你的云梦烟又跑不了！”

　　萧枫拍了拍柳金的肩膀，而后又与他说了好一会儿话这才起身离开，至于到底什么时候才再次去往神域，这就不是现在能够决定得了的了！！


第821章 家人的决定—重返天医谷

　　别院院落中，此刻显得有些安静，萧天赞，林芸，萧靖，万婷怡，萧枫，冥冰，袁琼，裂云儿还有专门赶过来的龙云，小月，小草以及芷涵和馨儿都围坐在一起，当然旁边还有天易和彤雨这两个小家伙正在欢快的玩耍着……

　　“枫儿，那你打算怎么办？”萧天赞不禁轻声问道。

　　将一家人都集齐在这里，萧枫也将神域的事情再次说了一遍，当然也强调了他打算前去神域一事儿，毕竟相较而言，神域比之剑玄大陆，的确是更适合神阶修炼之处！！

　　“天医尊主前辈只给了我十个名额！”

　　萧枫苦笑着摊开双手，“可你们都是我的亲人，我真的不知道该如何办了！！”

　　“二哥，我不去了！”

　　三弟龙云当先举起了手，“我现在还只是剑皇而已，在哪里修炼都是一样的！再说了，这里的环境我都已经熟悉了，如果跟二哥你去神域的话，那恐怕还得花时间去熟悉一下，这岂不是浪费了么？”

　　“三弟所言不错！”

　　坐在萧天赞身边的大哥萧靖也在此刻点了点头，“我与婷怡都不去了！我现在乃是蓝光城城主，怎么可能说走就走呢？”

　　“三弟，大哥……”

　　萧枫有些苦笑，而就在此时，那主位上的萧天赞也是沉声道，“枫儿，为父是玄剑门的四长老，咱们萧氏一族好不容易回归玄剑门正统，为父想要将萧氏一族发扬光大，所以为父我也就不去了！！”

　　“这……”

　　萧枫张嘴欲言，原本在担心前去神域的名额不够，可万万没想到却是这般结果……

　　母亲林芸在听到萧枫提及神域之时，脸上都显得有些暗淡，虽然依旧带着如同以往那般一模一样的笑容，可这笑容之下，萧枫却是感觉出那一抹悲伤，这也让他越发的打定了主意，一定要将那玄级林家的事情调查清楚……

　　“母亲，您怎么想的？”

　　萧枫朝着林芸轻声问道，林芸眼眸中闪过一抹复杂之色，旋即微笑道，“枫儿，我还能怎么想？嫁鸡随鸡啊，你们父亲都不去，我身为你们的母亲，怎么可能去呢？”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑着挠了挠头，眼眸深处却是显得有些沉重，从小到大，他似乎都从未见过自己的母亲有过那般表情，虽然之前完全有可能是故意不让自己察觉，可萧枫却深深知道，母亲与那林家之间恐怕绝对没有那么简单……

　　按照调查得到的资料以及萧枫的猜测，那林家三小姐林芸便应该便是自己的母亲，可是为何母亲会出现在剑玄大陆呢？这其中肯定有一些外人不可知的秘密！！

　　之后，芷涵也表示自己不愿意去，当然这丫头更是以不露痕迹的绵绵眼神望了一眼她身边的龙云，让萧枫的嘴角不禁划出一道弧线……

　　直到最后，终于确定了跟在萧枫身边一起前往神域的人……

　　天易和彤雨这两个小家伙自然不用多说，前往神域的目的之一便是为他们寻找适合他们自身的极属性功法，他们不去怎么能行？

　　冥冰，袁琼，裂云儿三女自然也要跟着一起去了，毕竟她们舍不得与萧枫和两个孩子分开，另外便是小月和小草这两个丫头，虽然她们身为‘辣手医仙’柳眉的徒儿，可相较而言，她们更愿意呆在萧枫身边服侍，毕竟在名义上，这两女可是萧枫的贴身侍女呢……

　　既然已经决定，那边不再耽搁什么，萧枫带着几女去专程向玄立林等人告辞，这才在一番欢送晚宴后，与柳金一同前往了天医谷……

　　天医谷，乃是东洲最神秘的所在，冥冰她们都是第一次前去，在与天医谷谷主柳洪之，大长老柳平之见过礼之后，萧枫等人再次被安排在了那之前所住过的清雅竹轩之中……

　　可萧枫却有些无奈，因为柳洪之告诉他，准备在一日之后，将萧枫他那天医谷护法的身份宣布出去，虽然仅仅是在谷内宣布，可没有不透风的墙，许多天医谷的弟子看向萧枫的眼神都显得有些怪异，他们似乎想不通，为什么曾经还是敌人的萧枫，现在竟然摇身一变，变成了那地位仅在谷主之下的护法，甚至在许多的大事情上，就连谷主都不得不考虑护法的建议……

　　第二日，萧枫当着众多天医谷弟子面儿，正式成为了天医谷唯一的一个护法，一番正式的仪式之后，柳洪之与柳平之二人专程举行了一场盛大的宴会，算是给萧枫这个新任护法接风洗尘……

　　一场宴会持续到了深夜这才结束，萧枫也喝的有些摇头晃脑，在冥冰他们的搀扶下，才稳稳当当的回到了清雅竹轩……

　　一夜无话，第二日清晨时分，萧枫被外面天易和彤雨欢乐的笑声惊醒过来，返身起床揉了揉太阳穴，却是苦笑不已，昨晚禁不住那么多人的灌酒都喝的醉醺醺的，隐约记得，似乎他还看到了大秦帝国的秦岚公主，可是就是记不起到底和她说了一些什么……

　　“算了，不管了！相信我自己还是有些酒品的！”

　　甩了甩头，萧枫穿好衣服起身，推开房门便看到天易和彤雨两个小家伙开心的跑来跑去，还时不时的去弄弄旁边的细小竹子，简直就像是两个开心果一样，而冥冰她们三女却是坐在座椅上，微笑着望着这一切，一股温馨的家庭幸福之感油然而生……

　　“公子，你起来了？”

　　裂云儿是第一个发现萧枫的，她起身将萧枫扶着坐了下来，冥冰这才转头笑道，“枫哥，昨晚你可真够风光的啊……”

　　“啊？”

　　闻言，萧枫微微一愣，看着冥冰那似笑非笑的眼神之际，却是不禁心里一咯噔，急忙道，“冰儿，我昨晚喝多了，是不是做了什么事情？”

　　“哼哼，你自己心里清楚……”

　　冥冰撅了撅嘴，而裂云儿与袁琼两女却是轻笑无比，但却也没有多说什么，萧枫无语的摇了摇头，也没有多说什么，毕竟许多时候，自己这种记忆不清晰的事情，最好不要多说，不然绝对是多说多错！！

　　“行了行了，看你那样子……”

　　冥冰娇嗔的瞪了一眼萧枫，将桌上摆着的点心朝他的面前一推，“吃吧！昨晚就喝酒去了，现在肯定有些饿了吧？”

　　“嘿嘿！！”

　　萧枫笑了笑，也不再多言什么，他的确是真的饿了，毫不客气的一手抓起一块点心朝着嘴里喂去，狼吞虎咽的模样哪里有已然成为父亲的那种威严？

　　不过，三女此刻却没有任何表示，就坐在那里静静地看着，脸上情不自禁的浮现出一抹温柔……

　　将两盘点心全部吃下肚去，萧枫这才出声问道，“对了，小月和小草恩？”

　　“哼，你以为两位妹妹像你一样猪啊？”

　　冥冰翻了一个白眼，嗔道，“小月和小草两位妹妹现在正在以师侄女的身份拜访谷主他们呢！！”

　　“哦！！”

　　萧枫点点头，的确，小月和小草是柳眉的徒儿，柳眉又是柳洪之的三妹，这样一来，她们两个小丫头也的确算是柳洪之的师侄女。

　　咚咚咚……

　　院落的门被轻轻敲响，萧枫挥了挥手将院门凌空打开，便看到那秦岚的靓丽身影出现，萧枫不禁疑惑问道，“岚小妹，你怎么来了？”

　　“冰儿姐姐好，云儿姐姐好，小琼姐姐好……”

　　秦岚自顾自的走进来与三女笑盈盈的问好，而四女也姐姐妹妹的相互称呼着，这令萧枫委实有些无语，什么时候她们三女与秦岚这位大秦帝国的公主变得如此熟稔了？

　　苦笑着摸了摸自己的鼻子，萧枫端起茶杯自顾自的品着香茗，四女就在不远处坐在一起轻声交流着什么，时不时的传出阵阵犹如风铃般悦耳的笑声，再加上不远处那天易和彤雨欢声笑语的玩耍，这整个院落中，似乎就只有萧枫此刻显得有些格格不入一般……

　　“哎，我无语啊……”

　　苦苦的长叹一声，却是随即耳畔响起了四女那一阵阵‘咯咯咯’的笑声，胸前波涛汹涌的模样，让萧枫眼神都在一时间不禁有些呆了……

　　秦岚更是笑盈盈的站起身来，朝着萧枫盈盈行礼娇声道，“弟子秦岚见过萧护法！咯咯……”

　　“咯咯……”

　　冥冰等三女也随之轻笑不已，萧枫却无语的站起了身，“我去陪天易和彤雨……”

　　说完，在几女那越发清脆的笑声中，萧枫飞快的闪掠到了两个小家伙身边，情不自禁的身体一颤，他轻轻地回头望了一眼，在四女那充满笑意的眼神下，他不禁打了一个寒颤，最终深吸一口气，开始陪在天易和彤雨身旁……

　　所谓女人猛于虎也，不过如此吧……

　　萧枫哭笑不得，可他却没有发现，秦岚看向他背影眼眸中那一闪而逝的一道黯然之色……


第822章 老头子的嘱托—再临神域

　　院落的角落中，天易和彤雨两个小家伙就蹲在那，看着地面上蚂蚁不断爬动，就像是看到了什么稀奇古怪的事情一样，时不时的用树枝去拨弄几下，继而接着发出阵阵清脆的笑声，而萧枫站在他们身后，耳边传来冥冰她们三女与秦岚交谈的声音，这才见过几面就仿佛已然是多年的姐妹一样，让萧枫不禁为之一阵汗然……

　　“不对，秦岚怎么知道我是天医谷护法？”

　　萧枫眼珠一转，“按照之前与大伯父他们商议，要等到神域比斗之后才会宣布的啊？”

　　“难道是柳金说的？可秦岚的身份似乎在这天医谷中并不是那么多人知晓，看上去她就如同一个普通弟子一般！！”

　　“算了，管他的，相信她也不会到处去说……”

　　甩了甩脑海中的胡思乱想，萧枫干脆点蹲了下来，与天易和彤雨一起看着脚下那蚂蚁的爬动，尤其是注意到两个小家伙那开心的笑容之时，身为父亲的他，心里也不免多了几分溺爱之意……

　　吱呀……

　　就在此刻，院落的大门再次打开，老头子独孤天的声音响了起来，“臭小子，我来了！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时起身走了过去，“老头子，你怎么来了？师母呢？该不会是你偷偷背着师母跑出来的吧？”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　看着萧枫那一脸戏谑的模样，独孤天胡须直飞，可还要准备说什么的时候，天易和彤雨却跑了过来，“师祖爷爷，师祖爷爷……”

　　那脆脆的声音以及满脸带着的开心笑容，让独孤天的脸上立时擎满了笑容，急忙蹲下身去，在两个小家伙粉嫩嫩的小脸上掐了一下，溺爱的道，“小家伙们，想师祖爷爷我了吗？”

　　“嗯！想了！”两个小家伙深深点了点头，天易歪着头接着道，“师祖爷爷，有没有给我和妹妹带好吃的？”

　　“带了带了，来拿去吧，自己去一边玩去，等会儿师祖爷爷带你们出去玩！”

　　手中立时多出了一些小吃，天易和彤雨开心的接了过来，也不管萧枫在旁那有些古怪的面容，就这么欢快的跳着跑到旁边去分东西去了，而冥冰她们也走了过来，盈盈行礼道，“见过师傅！”

　　独孤天是萧枫的师傅，自然也是冥冰她们等人的师傅了，不过就是秦岚这位大秦帝国的公主有些奇怪，虽然她也曾在天医谷远远地见过几面，可却并不清楚独孤天他的真实身份，但不管怎样，也不妨碍她对他的那种敬意，一切的原因都只是因为他是萧枫的师傅！！

　　“行了行了，三个丫头，你们都不用管我老头子了！”

　　独孤天摆了摆手，瞥了一眼在旁边的萧枫，“臭小子，跟我进来！”

　　“噢！”

　　一老一少两人一前一后的走入房内，看着独孤天大大咧咧的一屁股坐在座椅上，让那木椅立时发出一阵‘吱呀吱呀’的摇晃声音，萧枫无语的道，“老头子，你是不是有话对我说？”

　　“你小子还不算太笨！”

　　独孤天拿起旁边的一个苹果直接咬了一口，一边嚼着一边囫囵着出声道，“你小子准备去神域了？”

　　“嗯！”

　　点点头，萧枫坐在独孤天旁边的椅子上，拿起一颗葡萄丢入嘴里，颔首道，“神域之中的修炼环境要比这里好一些，再加上天医尊主前辈已经给了我一个别院居住，我去了那里也可以专心的为接下来的神域比斗做准备！”

　　“这倒也是！”

　　一个苹果很快的变成苹果核被独孤天放在一边，胡乱的擦拭了一下嘴这才继续道，“老子才不管你小子怎么想的，但是你最好记住一点，去了那里在你没有绝对的实力之前不要在外人面前暴露你是老子的徒弟！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时苦笑着摸了摸鼻子，歪着头问道，“独孤天，你到底在神域中树下了多少敌人？”

　　“我怎么知道？”

　　独孤天眼睛一鼓，胡须直飞的狠声道，“臭小子，反正你记住就好了！反正现在你有天医那老不死的作为后盾，暂时应该没有人敢伤害你！不过你最好要尽快提升实力！”

　　“行了行了，我明白了！”

　　萧枫无语的摆了摆手，翻着白眼道，“独孤天，你专程过来找我不会只为了让我快点提升实力吧？”

　　“你说呢？”

　　独孤天一个爆栗敲在萧枫头上，而后开口继续道，“总之你小子记住一点，身为男人，暂时后退并不代表认输，是为了今后能够更好地报仇！”

　　“呃……什么意思？”

　　莫名其妙，萧枫现在就只有这样一种莫名其妙的感觉……

　　“行了，难得和你这个臭小子废话！”

　　在萧枫那疑惑的眼神下，独孤天直接起身离开，“老子我带着我那两个乖乖徒孙出去玩去了！！”

　　“天易，彤雨，师祖爷爷带你们出去玩啦！”

　　“好嘞好嘞……”

　　立时传来天易和彤雨两个小家伙开心无比的声音，旋即这一老两小三个身影很快的消失在了这清雅竹轩中，不过在此刻，那萧枫的眉头却是不禁微微皱了起来，虽然独孤天看上去平时几乎没有什么长辈风范，可却根本不会无的放矢，尤其是方才他所说的那句话，的确让萧枫感到有些疑惑……

　　在天医谷休息了两日之后，在柳洪之与柳平之二人开启通神塔之下，萧枫一行几人最终还是从天医谷来到了神域……

　　只是出人意料的，这次传送竟然直接将他们传送到了东部神域枢纽星幻城城内，天医尊主送给萧枫的那个天枫别院中，这让萧枫委实有些奇怪……

　　与他们同路来到神域的柳金，此刻却只是微微诧异了一下后，便与萧枫说了一句直接离开此处，萧枫有些无语的望着柳金那急匆匆的背影，却是心里坏笑不已，“嘿嘿，肯定是去找他那个云梦烟小情人了！”

　　“枫哥，这便是神域么？”

　　冥冰不禁望了望周围，这空气中蔓延的能量气息绝对要比在剑玄大陆上高出一倍还多，让初次来到此地的几女，都不禁深深吸了一口气，满脸的舒服……

　　点点头，萧枫暂时放开了脑海中的疑惑，微笑着回道，“不错，这里就是神域，而且此处正是我们在神域的家，天枫别院！”

　　“哇，一下子就到这里来了……”

　　小草开心的朝着四周望去，小月更是笑意连连的轻声道，“要是在这里能够开启一个药园的话，那恐怕要比在天柳园内还要好上许多呢……”

　　不愧是‘辣手医仙’柳眉的徒儿，小月说起话来似乎也三句不离本行，倒是令萧枫的脸上浮现出了一抹温柔的笑意……

　　就连裂云儿与袁琼都不禁四处打量着，可两个小家伙却是被萧枫抱在怀里，两双大眼睛显出无比的好奇之色，似乎在寻找着周围有没有什么好玩的去处一样……

　　“走吧，我们进去坐下说！”

　　萧枫笑着摆了摆手，带着几女缓步走向厅内，落座之后，他这才缓缓开口道，“接下来我给你们说一下这里！”

　　“此处名为星幻城，乃是东部神域最枢纽的城池，是天医尊主天医宫的根本位置所在！”

　　萧枫缓缓道来，“星幻之名的确很让人有些不解，不过到了晚上你们就会知道到底是怎么回事了！”

　　顿了顿，萧枫又道，“等会儿你们可以自己去选择一个房间，这里的一切都是属于我们自己的！对了，来人啊……”

　　忽然，他想起了这里还有一些侍女，萧枫忙朝着外面喊了一声，果然没等几分钟，之前第一次来此看到的那些侍女已经在这厅外集合，虽然她们对于萧枫的忽然出现有些不解，但也很是恭敬的盈盈行礼，“见过少爷！”

　　“免了！”

　　萧枫摆了摆手，而后朝着一脸疑惑的冥冰她们解释道，“她们都是这天枫别院的侍女，以后就让她们服侍你们！”

　　“幽竹！”

　　“奴婢在！”

　　“冰儿，云儿以及琼姐都是本少的妻子，你们直接称呼少夫人即可，另外这是小月和小草，她们是本少的贴身侍女，还有这两个小家伙，乃是本少的儿子和女儿！”

　　萧枫简单的介绍了一遍，而那个名为幽竹的侍女，算得上是这天枫别院的管家，此刻在萧枫介绍完了之后，十多个侍女纷纷再次行礼道，“奴婢等见过三位少夫人，见过小月姐姐，小草姐姐，小少爷和小小姐！”

　　“各位免礼！”

　　冥冰抬了抬手，微笑道，“我们今后就算是一家人了，大家不用太过拘礼！”

　　“多谢冰少夫人！”

　　幽竹弯了弯腰，其神态恭敬无比，倒是显出良好的素质，萧枫挥了挥手道，“好了，幽竹，你带着她们下去吧！去准备一些饭菜！”

　　“是的，少爷！”

　　应了一声，幽竹等侍女缓步离开，而冥冰却是在此刻凑到了萧枫耳边，小手伸到萧枫腰间轻轻一扭，低声道，“枫哥，没想到你在神域还有这些美艳侍婢呢……”


第823章 再临天医宫—天医尊主的喜悦

　　“枫哥，没想到你在神域还有这些美艳侍婢呢……”

　　言语充满揶揄之意，看着冥冰那颇有些吃味儿的眼神，萧枫急忙陪笑道，“嘿嘿，冰儿，这些都是天医尊主前辈安排的，可不是我想要的，你千万别误会了哈！”

　　“哼，我才不管你这么多呢……”

　　娇哼一声，冥冰起身朝着裂云儿她们道，“姐姐妹妹们，走，我们去选房间，让枫哥这个臭家伙陪着天易和彤雨！”

　　“好嘞！”

　　众女应了一声，与冥冰一同朝着外面走去，留下一脸无奈的萧枫还有那两个懵懂好奇的小家伙……

　　不管如何，总算是到了神域，萧枫看着三位老婆还有小月和小草那开心的模样，脸上也情不自禁的露出了一抹笑容，而此刻天易和彤雨却是闹着要在外面去玩，萧枫无奈之下，也只能一手牵着一个走到外面，看着比之北峰别院要茂密许多的大树，要鲜艳许多的各种鲜花，两个小家伙兴奋不已，刚刚走出厅门，很快便挣脱了萧枫的大手，自顾自的在整个院落中撒腿跑了开来，‘咯咯咯’清脆的笑声尽显开心之色……

　　看着两个孩儿那开心欢乐的模样，萧枫的嘴角也不禁划出了一道弯弯的弧线，那一双溺爱的眼神尽显慈父风范……

　　是夜，在一起吃过了一顿晚饭之后，萧枫带着一大家子走出了别院……

　　夜晚的星空显得那般绝美，在星幻城城外那种阵法的笼罩之下，整个星幻城犹如陷入了一种如梦如幻的美景当中，仿似整个人都身处在那瑰丽的星空中，周边闪烁的星辉给无数人们身上披上了一层美丽的外纱……

　　“好美……”

　　身为女人难免有些感性，在见到夜晚的这种美景之后，冥冰她们都忍不住惊叹不已，虽然周围的人群繁多，可却依旧抵挡不住她们几女对此间美景的那种迷离……

　　之后，在擦肩接踵的人群之中，萧枫又带着她们去了星光塔，这座几乎可以观赏整个星幻城夜景的高塔，虽然在这星光塔上的人也有了一些，可他们还是找到了一个十分适合观赏夜景星空的地方，足足在这里呆了将近两个时辰，萧枫他们这才返回天枫别院……

　　“枫哥，这星幻城的夜景真的好美！你说有没有可能将咱们在北峰的别院也弄成这样？”

　　冥冰双眼冒着星光的说着，而此话一出，不仅仅是袁琼与裂云儿，就连小月和小草都投以无比希冀的光芒……

　　“这个……”

　　萧枫真的有些犹豫了，这星幻城之所以能够如此，乃是因为天医尊主在星幻城的城墙外布置了许多吸收星辉的阵法，也不知道这阵法是不是那种不外传的东西，所以萧枫才显得有些犹豫……

　　不过，在几女那满是期待的眼神下，萧枫最终缓缓言道，“这样吧，我也不能真的答应你们！我打算明日就带着天易和彤雨两个小家伙去天医宫拜访，顺便可以帮你们问问，不过事先说明哦，这我可不敢保证！”

　　“没事没事，你去问问就行了！实在不行的话，我们又怎么会怪你呢？”

　　“就是就是！”

　　众女纷纷笑盈盈的点头，而后便各自回到了自己的房间，当然，萧枫这一晚却是享受了一番做贼的乐趣，冥冰，裂云儿以及袁琼三女的房间他都走了一个遍，至于天易和彤雨，则是交给小月和小草去照顾了……

　　第二日在吃过了早饭之后，萧枫与三女说了一声，便带着天易和彤雨走向了天医宫……

　　来到宫门前，萧枫不禁有些愕然，那柳程浩竟然早已经等在那里了，当看到萧枫父子三人到来之时，他便立时笑着走了过来，“萧贤侄，这就是你的两个孩儿吧？”

　　“正是！”

　　萧枫点点头，朝着赖在自己怀中的两个小家伙道，“天易，彤雨，还不叫人？”

　　“老爷爷好！”

　　脆脆的声音让柳程浩的一张老脸展现出慈祥的笑容，急忙笑着在两个小家伙的头上轻轻拍了一下，“哈哈，好！小家伙真可爱……”

　　“对了，柳前辈，你怎么会在这里？难道是专程等我？”

　　“那是自然！”

　　柳程浩笑着点了点头，“你昨天一来尊主大人就知道了，也猜到了你今天肯定会来这里，尊主大人特意让我再次等候！”

　　“呵呵，多谢柳前辈了！”

　　萧枫笑了笑，柳程浩拍了一下萧枫的肩膀，“走吧，我们进去！尊主大人还在三才殿等你们呢！”

　　“好，请！”

　　在柳程浩的带领下，萧枫此刻却是将两个小家伙放在了地上，只是牵着他们各自的小手就这么静静的走着，一路上也有许多天医宫的弟子给萧枫投以敬佩的目光，虽然距离当初的比斗选拔已经过去了一段时间，可萧枫那接连三场以弱胜强的大名，却让他的声望不断提升，许多天医宫的年轻弟子都将他看成了自己的偶像……

　　被萧枫大手牵着的两个小家伙睁着好奇的大眼睛到处看着，若不是有萧枫在场的话，恐怕他们早已经跑去到处玩儿了……

　　吱呀……

　　三才殿的大门被推开，萧枫带着两个小家伙走了进去，柳程浩则是自己离开了，说是还有事情在身，不过萧枫也没有去多问什么……

　　天医尊主坐在主位上，看到萧枫进来，他那一张威严的脸上却是展露出了一抹笑容，但很快的眼神又落在天易和彤雨两个小家伙身上，顿时间表情变得颇为复杂……

　　震惊、惊喜、兴奋不一而足……

　　蹬蹬蹬……

　　这东部神域之主竟直接走到了萧枫跟前，挥手阻止了萧枫的行礼，迫不及待的问道，“萧小子，这就是你之前所提及的天易与彤雨两个孩子？”

　　“正是！！”

　　萧枫点点头，而天易和彤雨却是好奇的睁着大眼睛，似乎对面前的天医尊主十分感兴趣一样，天医尊主却也是同样将目光放在两个小家伙身上，可这两个小家伙却似乎在他的目光注视下有些害怕，朝着萧枫身后稍微缩了缩小身体，就连小嘴都不禁有些撅了起来……

　　“爸爸，爸爸……”

　　低低的声音从两个小家伙口中喊出，萧枫却是对他们笑着柔声道，“天易，彤雨，不要害怕，没事的！乖！”

　　“可是爸爸……”

　　彤雨缩了缩脖子，张着嘴却不是如何说话，似乎不知道该怎么说出他们心里的想法，毕竟现在这两个小家伙才一岁多点，有这样子的小孩子心理也是十分正常的！！

　　“乖，小家伙，别怕！”

　　天医尊主努力做出一副和善的面容，身上的气息也变得平易近人了许多，两个小家伙这才稍微放松了一些，可依旧紧紧地握着萧枫的大手，没有丝毫分开……

　　“天易，彤雨，想不想出去玩儿？外面有很多好玩的呢……”

　　萧枫柔声说着，彤雨却是弱弱的问道，“爸爸，真的可以么？”

　　“当然可以！”

　　萧枫深深点了点头，天易和彤雨对望一眼，却是同时点了点头，“好呀，我们出去玩，等爸爸！”

　　“哈哈，好！”

　　天医尊主朗声一笑，“来人啊……”

　　这殿外很快的走进来几个侍女，“尊主大人！”

　　“带这两个小家伙出去玩玩！记住，不管他们想玩什么，想去哪里，都要无条件的满足！另外如果你们让两个小家伙不开心了，本尊摘了你们的脑袋！”

　　“是！”

　　很快的，天易和彤雨被侍女们犹如对待小祖宗一样带了出去，很快的外面便传来了他们那欢快的笑声，而此刻萧枫的脸上也不禁浮现出了一抹笑容……

　　“萧小子，没想到你的两个孩子竟然真的是这么纯净的极属性体质！！”

　　在两个小家伙离开之后，天医尊主这才朝着萧枫说着，“本尊虽然也曾见过一些极属性体质，但天易和彤雨的体质却是无比纯净！如果有适合他们体质的功法，那他们的实力将会毫无阻碍的飞速提升，至少可以很快的提升到九阶剑皇巅峰！！”

　　“嗯！前辈所言，我也知道！”

　　萧枫点了点头，旋即犹豫道，“我带两个小家伙前来的目的，就是想问问前辈，是否有适合他们的修炼功法！”

　　忽的言语一滞，萧枫出声道，“对了前辈，这两个小家伙虽然没有修炼什么功法，可他们那种极属性的体质也在缓慢地吸收周围能量！唔，现在他们几乎可以算是一个三四阶的剑者实力了！！”

　　剑者，虽然只是最低级别的实力划分，可在两个这么一岁多点，且又没有修炼什么功法的小家伙身上，却是显得那般特别……

　　深吸一口气，天医尊主闭上了双眼，萧枫也没有出声打扰，整个三才殿内陷入了一片宁静……

　　半晌，双眸缓缓睁开，天医尊主沉声道，“本尊的确是有一部功法，分为阴阳两大部分，不过有一个十分特殊的要求！！”


第824章 阴阳龙凤诀—尊主莅临

　　“本尊的确是有一部功法，分为阴阳两大部分，不过有一个十分特殊的要求！！”

　　天医尊主的话让萧枫有些错愕，不过依旧是很快的转而问道，“前辈，那不知这个特殊的要求具体是什么？”

　　“具体的我也没有见过！”

　　天医尊主叹声道，“那功法描述所写，修炼此功法的两人需要有心灵相通之本心！”

　　“心灵相通之本心？”

　　闻言萧枫微微一愣，“前辈，这是何意？”

　　“很简单，就是说修炼之二人需要能够在一定距离内感受到对方的存在，诸如喜怒哀乐等等情绪都会在同一时间影响到他们两人的心！！”

　　天医尊主如是说着，萧枫却是面容有些古怪，“呃……前辈，就是这些？”

　　“难道……？”

　　看到萧枫的面容，天医尊主不禁诧异万分，萧枫快速的点着头，将两个小家伙出世之后的一些特殊情况讲了一遍，诸如一定要呆在一个房间内，另外睡也要睡在一起等等都纷纷讲了出来，天医尊主闻言，却是面容立时带出了一抹强烈的喜色……

　　嘭……

　　激动的直接拍了一下身边的桌子，天医尊主不禁大笑出声，“哈哈，果真是天送奇才，哈哈！萧枫，你这两个孩子，的确十分适合修炼《阴阳龙凤诀》，哈哈……”

　　“《阴阳龙凤诀》？”

　　闻言，萧枫再次一愣，这种功法他根本没有听说过……

　　见到萧枫的表情，天医尊主微笑着解释道，“《阴阳龙凤诀》是一种十分特殊的上古功法，即便是在上古时期知道的人也很少，只因为所修炼的条件太过苛刻，除开需要阴阳两种极属性的男女体质之外，还需要方才我所说的那种心灵相通之本心！本尊猜测，之所以天易和彤雨两个孩子能够有心灵相通的现象，那是因为他们一母同胎的缘故！！”

　　“或许还真是这样！”萧枫不可置否的点了点头。

　　天医尊主又道，“这《阴阳龙凤诀》乃是一本天阶中品的功法，而且在两者同修之下，完全可以比拟天阶上品！现在你该放心了吧？”

　　“嘿嘿，放心，当然放心了！”

　　萧枫急忙陪笑着颔首道，“有前辈此言，小子我怎么会不放心呢？”

　　“不过……”

　　天医尊主忽然间语气一转，萧枫面上的笑容也立时一滞，急忙道，“前辈，不过什么？您可不要说不愿意让我那两个孩儿修炼？”

　　“废话，当然不是……”

　　天医尊主狠狠地瞪了一眼萧枫，故做生气状的道，“难道你以为本尊就是那种食言而肥之人？”

　　“嘿嘿，不是，当然不是……”

　　萧枫再次陪笑，天医尊主翻了一个白眼，沉声道，“本尊之前和你说过，你这两个孩儿我要亲自教导，萧小子，你认为如何？”

　　“嘿嘿……天易和彤雨能够得到尊主大人的亲自教导，这可是他们的运气，我怎么会反对呢？”萧枫陪笑着说道。

　　天医尊主微微点了点头，旋即又道，“不过这《阴阳龙凤诀》修炼起来委实有些特殊，所以本尊想将两个孩子留在天医宫内，你认为如何？”

　　“这……”

　　听见此话，萧枫有些犹豫了，弱弱的道，“前辈，这不是小子我不愿意，实在是两个小家伙可能会很不适应！而且想必前辈也已然知道，我那三个妻子也随我一起来了，如果将天易和彤雨留在这里，冰儿她们恐怕会很想念！！”

　　“唔，这倒也是……”

　　天医尊主轻轻颔首，捋了捋颔下的胡须，沉吟道，“老夫也不想看着你们骨肉分离，不过如果老夫不在场的话，这《阴阳龙凤诀》有可能会起到一些反作用……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时表情一滞，天医尊主此刻却是眼睛一亮，“萧小子，反正你的天枫别院中房间还很多，如果老夫去你那住上一段时间，不知你意下如何？”

　　“前辈您的意思是说，你打算去我的天枫别院住下？”

　　萧枫此刻显得有些震惊，难道自己的两个孩子天资就真的有那么出众？堂堂东部神域之主，竟然愿意屈尊去天枫别院！

　　“是啊，谁叫天易和彤雨这两个小家伙这么特别？”

　　天医尊主点了点头，看向萧枫戏谑道，“怎么？萧小子，难道你不愿意？”

　　“呃，不，不是！”

　　萧枫急忙摇着脑袋，“尊主大人既然要去的话，小子我怎么能够不愿意呢？只是很惊喜而已！对，就是惊喜！”

　　“好吧，今天就先这样……”

　　天医尊主摆了摆手，“你先带着天易和彤雨回去，老夫安排一下天医宫的事务，明日便会去你那里！”

　　“是，那小子我先行告退了！”

　　“嗯！去吧……”

　　走出三才殿，萧枫似乎还有些不敢相信自己听到的一切……

　　天医尊主要去天枫别院居住，虽然知道其中大部分原因都是为了教导天易和彤雨，不过天医宫乃至其他势力之人会怎么想？

　　能够请到天医尊主去居住，这无疑不是表现出了天医尊主对萧枫的重视，相信也会在不久的将来，萧枫的天枫别院，定会成为许多势力都来奉承的去处……

　　天医尊主此举，无疑也是给萧枫壮大了声势，让整个天医宫的人都知道，萧枫深受天医尊主的信任，否则又怎么可能去一个区区的别院居住呢？

　　找到正玩得开心的两个小家伙，萧枫带着他们又很快的回到了天枫别院，将天医尊主明日即将前来居住的事情讲了一遍，令得冥冰她们几女都不禁显得有些紧张……

　　毕竟天医尊主可是东部神域之主，那种威严完全不是剑玄大陆上任何一个势力之主能够比拟得了的！

　　当然，萧枫也少不了说出关于天易和彤雨即将修炼《阴阳龙凤诀》这部天阶中品功法的事情，冥冰等几女这才稍微对两个小家伙今后的修炼一事放心了一些，毕竟有天医尊主的亲自教导，恐怕天易和彤雨这两个小家伙今后的成就绝对不会比萧枫低，甚至还要高出一些……

　　接下来，萧枫又转陈将幽竹这位天枫别院的管家找过来吩咐了几句，当幽竹听说明日天医尊主大人会亲自前来之时，她那整张俏脸顿时展现出了激动无比的笑容，立时保证一定要将整个天枫别院弄好，让天医尊主有宾至如归的感觉……

　　一天的时间匆忙而过，在第二日清晨之际，整个天枫别院便又是忙碌起来，天医尊主也准时到了，而且更是大张旗鼓，仅仅是仪仗队伍就足足有数百米之长，不过真正进入天枫别院的除了天医尊主本人之外，就只有柳程浩一人！！

　　“见过尊主大人！”

　　以萧枫为首的众多天枫别院之人立时躬身行礼，唯有天易和彤雨两个小家伙睁大着好奇的双眼打量着天医尊主，委实可爱不已……

　　“好了好了，大家都不用多礼！”

　　天医尊主抬了抬手将众人虚空扶了起来，萧枫也随即将冥冰她们亲自介绍了一遍，天医尊主而后手中出现了一些小玩意，分给了冥冰她们，这自然又是一番道谢，幽竹也带着十多个侍女躬身退下……

　　天枫别院主厅内，天医尊主理所应当的坐在了主位上，萧枫与柳程浩陪同在侧，至于冥冰等几女则没有在场，毕竟这里现在是她们男人的事情……

　　最主要的是，冥冰她们与天医尊主不熟！！

　　萧枫小心翼翼的问道，“前辈，您看您怎么时候将那《阴阳龙凤诀》交给天易和彤雨？”

　　“呵呵，这个不急！”

　　笑着摆了摆手，天医尊主轻声道，“两个孩子的身体经脉还需要一定的洗涤！老夫会亲自为他们重塑经脉，让他们更加适合修炼《阴阳龙凤诀》！”

　　“如此，就多些前辈费心了！”

　　萧枫微笑着拱了拱手道谢，而后柳程浩在旁笑着言道，“萧贤侄啊，我可是第一次见到尊主大人对一个人如此重视，你可是福气不浅啊！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫讪笑着挠了挠头，而此刻天医尊主却是忽的言道，“对了，萧小子，你师尊可还好么？”

　　“老头子？”

　　闻言，萧枫微微一愣，“前辈，您真的与我家老头子认识？”

　　“当然认识了！”

　　天医尊主笑着颔首，“当初我们可是不打不相识！”

　　“不打不相识？”

　　萧枫顿时表情一滞，老头子如今好像才是三阶剑尊吧？怎么可能与九阶剑尊巅峰的天医尊主打斗？

　　见到萧枫的表情，天医尊主轻笑道，“其实也没有什么大不了的！当初本尊微服私访，与独孤天那家伙萍水相逢却是相见恨晚，也因此结下了一段朋友之谊！”

　　“呃……原来是这样……”

　　萧枫点点头，心里却是好笑不已，这老头子当初肯定被天医尊主揍了好几次……

　　“嘿嘿，等回去之后得好好地问问老头子，嘿嘿，看他那张老脸还会脸红不，嘿嘿……”

　　萧枫如是想着，但一边也在与天医尊主和柳程浩二人不断地交流，倒也呈现出一片和谐的气氛……


第825章 再见四人—火与电

　　天医尊主暂居天枫别院，这简直成为了整个星幻城众人茶余饭后最大的话题，许多人都在猜测，这天枫别院的主人到底是何方人也，竟然能够得到天医尊主的如此认同，甚至不惜屈尊入住……

　　当然，萧枫的名号也被许多好事之人接二连三的挖掘了出来，比斗选拔的第一人，接连三次以弱胜强，再加上与空幽谷第一美女纳兰冰静的一战，让萧枫的名号在时隔一段时间之后再次在整个星幻城传遍开来……

　　当然，他们对天枫别院也不禁生出了一抹来自心底的惧意，甚至在许多时候更是专门绕着天枫别院走过，唯恐惊扰到了正居住在别院之中的天医尊主！！

　　这日，晴空万里无云，烈日炎炎耀地，萧枫的身形出现在了天医宫内，只不过这一次他是专门来看看要参加神域比斗的其他四人……

　　黑鳞早已经得到了天医尊主的通知，早早的便等候在那，见到萧枫前来的身影，他立时躬身行礼，“少爷！”

　　虽然黑鳞如今已然是二阶剑神，可在萧枫面前，他依旧不敢有任何托大……

　　如果说当初称呼萧枫为‘少爷’，乃是因为天医尊主缘故的话，那么在之后见到了萧枫与纳兰冰静一战获胜之后，他便已然是心甘情愿了！

　　毕竟是实力至上的世界，萧枫有这个实力，那他便应该享有这般待遇！！

　　“呵呵，黑鳞，不必多礼！”

　　萧枫笑着走到黑鳞身边将其扶起，微笑道，“走吧，带我去看看你们修炼的地方！”

　　“好的，少爷，请！”

　　黑鳞做了一个请的姿势，萧枫缓缓颔首，一边走一边言道，“对了，黑鳞！在他人面前，你就不用称呼我为‘少爷’了，如果你看得起我的话，那就叫我一声‘萧兄’，如何？”

　　“这……”

　　黑鳞顿时犹豫了，毕竟称呼萧枫为‘少爷’这可是天医尊主亲自吩咐下来的，萧枫见状当即微微一笑道，“呵呵，黑鳞，你也不必担心什么！前辈那里，自有我去说！”

　　“既然如此，那么萧……萧兄，黑鳞就不客气了！！萧兄，请！”

　　黑鳞也不是矫情之人，立时笑呵呵的弯了弯腰，虽然称呼已变，但那种上下之别他还是分得清楚的！！

　　萧枫笑着点了点头，当先朝着前方走去，黑鳞在一旁不断的指引着方向，左绕右绕的行进了约莫一盏茶时间，终于来到了这天医宫后方一个较为僻静的地方……

　　这里是一个类似于山谷般的存在，不过在见到黑鳞那种特殊的开启手法之后，萧枫终于确定这里绝对是一个十分特殊的地方，而之后感受到从其中散发出来的那种浓郁能量气息，萧枫更是不禁深吸了一口气，这里的能量浓度，要比神域外面高出至少一倍有余……

　　“萧兄，这里便是我们几个闭关修炼之处！”

　　望着前方出现的一条林间小道，黑鳞笑着轻声道，“此处名为寂灭谷，据传乃是上古时期流传下来的一处修炼宝地，在里面修炼的速度要比其他地方高出不少！”

　　“嗯！我们进去看看！”

　　萧枫点点头后也并没有多问什么，与黑鳞一同朝着这寂灭谷深处走去，踏过一些蜿蜒小道，绕过许多高大的树木，最终来到了谷内一处平地所在……

　　约莫有十余个足球场大小的宽阔平地上，却是分散着五个小型院落，黑鳞笑着解释道，“这五个院落便是我们五人在这两年多时间的居所！喏，萧兄，你是比斗选拔第一名，所以你的院落居中，我们四人则是以你为中心分散在四周！”

　　“嗯！”

　　萧枫轻轻颔首，旋即注意到其中有三个院落分别走出三人，赫然便是除开黑鳞与他自己之外的三人……

　　空幽谷纳兰冰静，崆华门严涵，悬空岛邹清！

　　见到萧枫出现，纳兰冰静的一双美眸忽的一亮，却是很快的又恢复到了那种冰山美女的样子，反而是严涵与邹清笑着与萧枫打了招呼，显得颇为热情，毕竟萧枫是天医谷的代表，而天医尊主又是天医谷的人，这两两联系之下，这严涵与邹清也不得不表现出他们的善意……

　　“嗨！严大美女，邹兄！”

　　萧枫同样与两人笑着点了点头，严涵听到萧枫的称呼，立时俏脸一红，却故作恶态的娇瞪了，“萧枫，你竟然敢调戏我？”

　　“嘿嘿，谁看到了？”

　　萧枫嘿嘿一笑，邹清也是配合着点点头，“就是就是，谁也没看见！”

　　“两个臭男人！”

　　严涵虽然是崆华门的大小姐，可因为一直都在门内苦修，也是心思纯净不已，如今萧枫与邹清二人的话，立时让她不知如何反驳，只能娇嗔的跺了跺脚，倒是令得萧枫他们大笑不已……

　　“哼，色狼！！”

　　忽的，纳兰冰静直接冷哼道，“你们这些臭男人都是一个样子！”

　　“喂，冰静小姐，你说话可是要负责任的！我们怎么了？没动手没动脚的，难道你堂堂空幽谷第一美女，还要管我们臭不臭？”

　　“哼，懒得和你废话！”

　　纳兰冰静冷哼一声，转头便朝着自己院落走去，而严涵也同样的扭动着娇美的身姿缓步离开，至顿时间，邹清与萧枫二人对视一眼，不禁大笑出声，就连一直都面容清冷的黑鳞，也不禁嘴角露出了一抹微笑……

　　“黑兄，邹兄，走，去我那里坐坐！”

　　萧枫招呼了一下两人，便朝着中间自己的院落走去，这院落有点类似于四合院般的存在，进入其内之后三人分宾主落座……

　　“萧兄，你总算是来了！我们几个还以为要一直等到比斗开始你才会出现！”

　　邹清颇为熟稔的朝着萧枫笑道，“前段时间我还在和黑兄说，你是不是被尊主大人派到其他地方去委以重任了呢……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时苦笑着摇头叹声道，“这怎么可能？我只是回了一趟家里而已！不过我今后有可能也不会在这里呆太久，我家里还有人在等我！”

　　“嘿嘿，萧兄，是你的小娇妻？”

　　邹清挤眉弄眼的模样，让萧枫一阵无语，但却也很快的点了点头，邹清立时惊讶出声，“萧兄，你真的已经结婚了？”

　　“呵呵，难道还有假的吗？”

　　萧枫笑了笑，毫不掩饰那种幸福模样，邹清顿时呈现出一抹羡慕的表情，叹息道，“哎，真不知道萧兄你是如何修炼的！竟然还有时间去结婚！”

　　“呃……”

　　闻言萧枫又是无语，不过却也并没有在这个问题上继续纠缠，转而与邹清和黑鳞说了一会儿其他的话，这二人便起身告辞，毕竟现在他们需要的是，抓紧时间修炼，为了两年多以后的神域比斗，也为了能够证明自己！！

　　两人离开，萧枫这才有时间打量自己所处的院落，中间是正厅，右边是居住的地方，而左边则是一个密室的所在，稍微站在原地片刻，萧枫朝着左边的密室走去……

　　密室之中，萧枫深吸了一口气，将心情彻底的平复下来，而后心念一动间，身上领域之力缓缓散发，双眼微眯的轻喝道，“极电天火域，现！”

　　唰……

　　萧枫的身形便随即消失在了密室之中，而极电天火域这个九天惊雷与九焱天火共存的领域之中，出现在此处的萧枫那一双眉头，却是不禁微微皱了起来……

　　“老头子曾经说过，我需要将彻底领悟领域之中的电与火两种属性……”

　　萧枫细细的沉思着，“其他人的领域一般都只有一种属性，而我的则是两种，可偏偏又不是双重领域，现在该怎么办？”

　　缓缓伸出手来，萧枫不断的感受着那九天惊雷与九焱天火入手的触觉，整个思绪也已然飘散开去，不断地回忆着当初领悟极电天火域之时的那种奇妙之感，整个人的体内领域之力也开始不由自主的游走着……

　　“电……火……”

　　“九天惊雷……九焱天火……”

　　萧枫眉头微皱着静静思索着，站在此刻的极电天火域中，他仿佛就像是一尊天神塑像似的，不知不觉间展现出一道道散发的气势……

　　最为奇特的是，周围那些九天惊雷与九焱天火，奇迹一般的在他身体周围缓缓旋绕着，就仿佛萧枫的身体被什么东西彻底保护起来似的，这电与火根本无法接触到他的身体肌肤……

　　时间缓缓流逝，一种玄之又玄的气息从萧枫身上缓缓散冒而出，那眉心之间此刻更是缓缓浮现除了龙凤源灵的光点，以萧枫为中心，那领域之中的九天惊雷与九焱天火，竟开始仿佛受到了什么指引似的缓缓各自凝结……

　　时间一分一秒的流逝，萧枫的平静心态并无任何惊扰，然而就在倏忽之间，随着整个领域的轻微颤动，那九天惊雷与九焱天火竟然分别凝结成了龙凤形态……

　　辗转腾挪的九天巨龙，翱翔天际的涅槃火凤，此刻不断地在萧枫身体周围呼啸盘旋，在眉心处那龙凤源灵光芒的照耀笼罩之下，这一双龙凤竟犹如活了一样，充满着无声的威势……


第826章 龙凤合鸣—领域提升

　　古井无波的平静心态，让萧枫对于外界的一切变化毫无所知，整个身体静静地悬浮在半空中，龙凤的旋绕将他渲染得犹如天神降临一样，眉心间的龙凤源灵散发出一阵阵氤氲的光流，不断地与那一龙一凤相连，甚至于整个极电天火域内，都仿佛受到了一些感染，那天际与地面，更是增添出几分如梦如幻的瑰丽色泽……

　　时间缓缓流逝，并不知道到底过去多久，萧枫微阖的双目轻轻动了几下，但却并没有睁开，反而是那一双手上开始有了一系列的怪异动作……

　　接二连三的莫名手诀不断打出，原本因为光线问题还有些模糊的龙凤形态，此刻转变的越发清晰，甚至可以十分清楚的看到龙鳞的边缘以及凤羽的毛发，简直就如同已然具有了实体一般……

　　骤然之间，突地在这安静的极电天火域内，陡然响起一阵尖锐的龙凤合鸣之声，而随着这个声音的出现，领域内的无数能量疯狂的朝着这一龙一凤涌去，刹那之间便看到这一龙一凤的身形长大了不少，甚至可以十分清楚的感觉到仿似来自远古时期的那种威势压迫……

　　“啊……”

　　忽的，萧枫大嘴张开，一声叫吼穿透而出，引得整个领域开始不断颤动，而后那一双微阖的双目陡然睁开，两道犹如实质般的精芒瞬间激射开去……

　　左眼龙形，右眼凤影，实质般的光芒蔓延而开，配合着眉心处的龙凤源灵，萧枫此刻全身上下完全被光芒所笼罩，那抬首动脚之中，此刻更是夹杂着极端骇人的恐怖威势……

　　气息都变得无比沉重，那种感觉就仿似完全换了一个人似的……

　　如果是在这之前的萧枫是颇有些温文儒雅的感觉的话，那么现在便是给人一种压迫之感，仿似来自远古时期，仿似拥有着让所有人类都必须仰视的威势，这一刻，却是在萧枫身上尽显无遗……

　　双手掐动着莫名的法诀，一道道的能量印决打出，一道道的涟漪四溅而开，整个极电天火域竟然开始了一丝不规则的颤动……

　　一道道晦涩难明的怪异气息蔓延而开，在整个领域之中荡漾开来，而萧枫此刻那一双龙凤眼却是闪烁着莫名的精芒，缓缓地抬首将目光定在了那一龙一凤身上，而后陡然双手轻轻舞动，便看到那一条九天巨龙与涅槃火凤分别飞向了他的左右两手……

　　“龙凤合鸣！”

　　不知是从何处冒出的一个声音，萧枫双手骤然一缩，那一龙一凤瞬间被他吸入手中，而后眉心处龙凤源灵光芒大盛，在刹那间的功夫，竟直接将这整个极电天火域完全笼罩在内，那身上散发出来的气息开始与整个领域不断融合……

　　领域之内，九焱天火与九天惊雷再次出现，而这一次，却是要较之之前更加的浓郁许多，而在此刻，萧枫那一双龙凤眼内骤然间激射出两道精芒，分别注入到了九天惊雷与九焱天火之中，顿时之间整个领域再次颤动，而旋即领域空间也开始缓缓变化……

　　双手印决的打出，伴随着那种晦涩难明的气息蔓延，这整个领域空间开始以稳步的速度进行着某种变化，那龙凤双瞳的精芒没有停顿，依旧犹如小溪入海一般连绵不断，最为奇特的是，在萧枫身体周围，竟开始缓缓浮现出一道道怪异的涟漪……

　　以萧枫为中心，整个涟漪散发而开，不断的注入到身体周围几乎无处不在的九天惊雷与九焱天火之中，而整个领域内，也因为那种晦涩难明的气息，而充斥着一种磅礴的气势……

　　磁磁磁……

　　空间不断摩擦发出阵阵怪异声响，时间也在萧枫的不断双手印决动作中流逝着，不知到底过去多久，骤然间萧枫那一双龙凤瞳孔突地消失，恢复到了以往那种黑白分明的双瞳景象……

　　清澈的眼神扫视了一眼周围，萧枫不禁微微一愣，眼眸中闪过一抹不解，“这是怎么回事？”

　　“难道是方才那种奇妙所致？”

　　萧枫静静的思索着，然而就在此刻，心中小火的声音响了起来，“主人，方才无论我怎么与你交流，都没有任何回应呢……”

　　“是么？这么奇怪？”

　　萧枫闻言愣了一下，“小火，刚才到底发生了什么事情？”

　　“主人，是这样的……”

　　小火将方才发生的一切都完完全全的讲了出来，而萧枫此刻却依旧无比疑惑，说实话，他真的不知道为什么会有这样的变化……

　　“主人，这种变化对主人你只有百利而无一害！”

　　小火脆脆的道，“现在主人你的领域也有了一定的提升哦！”

　　“领域提升？”

　　萧枫再次表情愣了一下，旋即将心神彻底放开在周围的领域上，却是不禁面露出一抹惊喜的神色……

　　原来在九天惊雷与九焱天火相互接触之际，竟然有了弱不可见的一部分相互融合，如果不是萧枫细心观察的话，也绝对不可能发现……

　　“融合？难道这就是融合？”

　　萧枫眉头微皱的细细思量着，“先试试威力如何！”

　　心念一动，那融合部分的能量便直接化作一道剑芒朝着地面落下，随即只听见‘轰’的一声巨响，那地面被直接轰出了一个深不见底的巨洞，尤其是在那洞口附近，更是炙热的燃烧着跳跃的九焱天火，原本还是土黄色的地面此刻竟直接转变成为了黑色……

　　“嘶……”

　　见状，萧枫忍不住冷吸了一口凉气，他方才甚至感觉到了领域空间都有一次诡异的颤动，就像是在专门为了加强攻势一般……

　　现在那融合之后的能量已然蕴含了九天惊雷与九焱天火两种恐怖的攻击力度，再辅以空间的那种颤动加大，可以很清楚的感觉到，这完全不是那种简单的一加一等于二！！

　　萧枫双目放光，万分惊喜的感受着这一切，“虽然只是初步的融合了很小一部分，但威力也已然有了明显的提升！那要是长时间以后，九天惊雷与九焱天火完全融合，那又该是多么强的实力？”

　　萧枫的心里此刻充满着激动之意，直到现在他才真正感受到当初老头子言语中的那种意思，双属性领域就算是寻常情况都要比一般的单属性领域强上一些，而如果一旦融合之后，那威力更是不可同日而语……

　　“哈哈哈……”

　　朗朗的笑声在整个领域之中不断蔓延而开，良久之后这才逐渐平息下来，“接下来，我的目标便是要尽快将这领域中的电与火两种属性彻底融合，争取能够做到如臂指使！！”

　　不过，现在可不是他真正闭关之时，心念一动领域之力疯狂收缩，重新归回到体内的真元丹中，而萧枫也在眨眼间重新回到了密室之内……

　　起身，稍微活动了一下身体，萧枫的眼神中闪过一抹激动，而后却很快平复，推开房门走了出去，感受着周围那曜日的光辉，他仿佛感觉自己整个人都得到了一定的升华似的……

　　“少爷……”

　　黑鳞很快的出现在萧枫身前，神态也显出几分恭敬，萧枫却是微微一愣，“黑鳞，你一直呆在这里？”

　　“回少爷的话，是主人有事情要找少爷，而属下看到少爷正在密室闭关，所以这才等候在此！”黑鳞躬身回道。

　　“什么？前辈找我？”萧枫又是一愣，“我闭关有几天时间？”

　　“三天！”

　　“那你可知前辈他找我到底是什么事儿？”

　　“这个属下就不知道了！”

　　“行了！我知道了！你就继续在这里修炼，我自己去就行了！”

　　摆了摆手之后，萧枫朝着外面走去，黑鳞应了一声便转身朝他自己的院落而去，毕竟他也是最后参加神域比斗的五个人选之一，为了东部神域，他也同样需要好好的闭关！！

　　“找我到底是有什么事情？”

　　“该不会是为了天易和彤雨的吧？”

　　……萧枫脑海中细细的想着，就连脚步都在瞬间加快不少，很快的便径直回到了天枫别院……

　　别院后院，这里是专门给天医尊主安排下来的居所，也是最为宁静的一处，萧枫回到别院便直接去了这里，当他刚刚到达这后院门口，刚想要敲门之时，那紧闭的院门忽然自动打了开来，天医尊主的声音也随即传到了萧枫的耳里，“萧小子，进来吧！”

　　“好的，前辈！”

　　应了一声，萧枫大踏步而入，身后的院门则是再次自动关上，可萧枫的眉头却是不经意间皱了起来，他在这院落中并没有发现天易和彤雨的气息，“难道不是为了两个小家伙的事情？”

　　一边想着，萧枫一边走进右侧天医尊主此刻所在的房内，推门而入之后便看到天医尊主面前桌上摆放着一本泛黄的书册，而那书册上更是浮现着点点晶莹光芒，一种古朴的气息扑面而来，让萧枫的脸上情不自禁的带出了一抹疑惑……


第827章 功法要求—再见云梦烟

　　“前辈，这是怎么了？”

　　萧枫走到天医尊主跟前，毫不掩饰眼眸中的疑惑，而天医尊主却是挥了挥手道，“萧小子，这里不是天医宫，就别那么多礼了！你坐下说吧！”

　　“呃……好吧，谢谢前辈！”

　　萧枫也不矫情，拉开天医尊主身边的一条座椅便直接坐了下来，继续用疑惑的眼神看向那桌上的一份书册，而当他看清楚这书册上的那几个字之时，却是瞬间真的愣住了……

　　‘阴阳龙凤诀’！

　　面色带出几分古怪，萧枫疑惑问道，“前辈，这就是您想要交给天易和彤雨修炼的《阴阳龙凤诀》么？”

　　虽然有些明知故问之嫌，但总比没什么话说好吧？

　　天医尊主瞪了萧枫一眼，“你小子，明知故问！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫笑着挠了挠头，转而问道，“前辈，您通知黑鳞让我过来，有事儿吧？”

　　“废话，没事老夫才不会找你！”

　　天医尊主右手轻轻一推，那本《阴阳龙凤诀》的书册便来到了萧枫眼下，努了努嘴道，“小子，你自己先看看！”

　　“哦，好！”

　　拿起书册，萧枫细细翻阅开来，花去了约莫半个时辰之间，将这份书册看完后，却是面容同样有些古怪……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“前辈，这《阴阳龙凤诀》竟然要求要全身经脉都被极属性能量充满，这怎么可能？”

　　“天易和彤雨现在还那么小，别说极属性能量充满全身经脉了，他们体内就连经脉都还有一部分未曾定型！”

　　萧枫的话带着一丝无语，天医尊主同样轻轻颔首，“是啊！本尊也没有想到竟然还有这么个前提条件！”

　　“那我们该怎么办？”

　　萧枫又是一番苦笑，天医尊主缓缓摇头，叹声道，“功法要求如此又能有什么办法？也只能暂时让两个小家伙别修炼这种功法！另外，最近这段时间尽量用真元为他们塑型经脉！这个就交给小子你去办了！”

　　“嗯！好！”

　　萧枫满是坚定地点点头，事关自己的儿子和女儿，他可不敢有丝毫大意……

　　天医尊主颔首又道，“做事情不能操之过急！天易和彤雨他们还小，萧小子你最好能够在他们晚上睡觉之后再去，这样也能够尽量激发他们体内的极属性能量！！”

　　“前辈放心，我明白！”萧枫正色点头。

　　“据本尊估计，这应该会持续一个月，所以在这一个月内，本尊就一直住在你们这里了！”

　　“前辈能够继续住在这里，这可是我等的荣幸，嘿嘿！”

　　“行了行了，你小子也不用再拍马屁了！”

　　天医尊主摆了摆手，“好了，你小子现在也知道了！那就走吧，本尊还想要细细斟酌一番这《阴阳龙凤诀》里面的一些东西！”

　　“好，那么小子告辞！”

　　萧枫起身缓步离开，反手关好房门后，他的面容却是变得有些哭笑不得，经历了这么久总算给天易和彤雨找到了合适的功法，可偏偏竟然还有这么一个硬性要求，这不得不令萧枫感到有些无语……

　　但随即又想到这《阴阳龙凤诀》的厉害之处，他的心最终还是稍微平衡了一些……

　　他绝对相信，只要成功修炼了这个《阴阳龙凤诀》，那么今后天易和彤雨的成长绝对不会低，而且从两个小家伙平时的表现来看，也绝对是那种无比颇为天才的存在！！

　　……

　　“大哥，大哥……”

　　萧枫刚刚准备想要去找冥冰他们之际，耳旁便从远处传来了一阵叫声，转头一看立时看到柳金和云梦烟两人并排而来，而最为重要的是，柳金的脸上带着幸福的笑容，而那云梦烟的一张俏脸却是微微泛出一抹红晕，似乎显得很是害羞……

　　“没想到这小子看样子还真的追到手了！”

　　萧枫的嘴角划出一抹弧线，看着迎面而来的柳金与云梦烟，嘿嘿的邪笑道，“柳金，你……”

　　“嘿嘿，大哥……”

　　柳金笑了笑，得意的飘给了萧枫一个眼神，“大哥，这是梦烟！你也见过的！嘿嘿，我就不多介绍了！”

　　“梦烟啊，他你也见过的哦！不过我告诉你哈，我大哥他可不是一般人！”

　　听到柳金的话，云梦烟直接朝他翻了一个白眼，而后撇嘴道，“这还要你说？”

　　柳金讪讪的挠了挠头，而那云梦烟却是朝着萧枫盈盈一礼，娇声道，“梦烟见过大哥！”

　　“哈哈，好，好！能够得到梦烟小姐叫我一声大哥，这可是我萧枫的荣幸啊，哈哈……”

　　萧枫朗声一笑，指了指前方不远处的座椅道，“我们坐下说吧！”

　　走到座椅上分别坐下，柳金这丫的还干脆直接将椅子挪到了云梦烟的身边，与其紧紧贴着，就像是他们两人只坐在一张椅子上一样，让萧枫看的不禁一阵无语，而云梦烟的俏脸也是再次一红，但却也并没有多说什么……

　　看样子，这两人之间恐怕已经有了一定程度的亲密度了吧？

　　萧枫邪邪的想着，“就是不知道什么时候会多出一个小柳金出来，嘿嘿……”

　　“大哥，这次我可是专门陪同云烟过来找你有事儿的！”

　　坐下之后柳金毫不客气的道，“大哥啊，你真的可要帮一点忙！”

　　“哦？什么事儿？”

　　萧枫闻言倒是微微一怔，“不过，我可是初来乍到！不怕梦烟小姐你笑话，就算是柳金都绝对要比我熟悉一些！”

　　“大哥，你直接叫我梦烟就行了！你是柳金的大哥，也就是我的大哥了！”

　　云梦烟盈盈笑着道，“小妹此次冒昧来访，是想请大哥帮忙，小妹想去见见我家小姐！”

　　“梦烟你是想去见冰静小姐？”

　　萧枫闻言眉头微微一皱，“不瞒你说，我刚才从天医宫出来不久，冰静小姐现在正在闭关修炼，恐怕……”

　　“这个不急！”

　　云梦烟笑着摇了摇头，“不瞒大哥，其实小妹也是受到谷主的吩咐，专门在此等候小姐之命行事而已！小姐如今既然在闭关，那么也就不用着急！等小姐闭关出来之后再说，只是天医宫规矩森严，希望到时候大哥能够带小妹进去！”

　　“嗯，这个可以！”

　　萧枫没有丝毫犹豫的点了点头，云梦烟立时起身盈盈一礼，“多谢大哥！”

　　“哈哈，不用客气！梦烟你可是我的弟妹，难道这点忙我都能够不帮吗？”

　　萧枫朗声笑着，云梦烟的俏脸却是再次一红，旋即又看到那柳金得意洋洋的笑容，云梦烟白皙的小手在柳金的腰间轻轻一扭，顿时让柳金那笑容变成了苦笑，萧枫在他们对面不禁脸上露出了一抹心知肚明的微笑……

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在此刻，天易和彤雨两个小家伙一前一后的朝着萧枫跑来，在距离萧枫还有两米多的距离之时，便直接一跃而起扑了过来……

　　“爸爸……”

　　两个小家伙入怀之后不断的撒娇扭动着小身体，萧枫将他们一左一右的放在大腿上，一边‘啵’了一下，这才笑着问道，“你们妈妈呢？”

　　“妈妈们在说话呢……”

　　彤雨乖巧的说着，那一张粉嫩嫩的小脸红扑扑的，显得无比可爱，而天易也在旁边说道，“爸爸，月姨和草姨陪我们来的哦……”

　　月姨，雨姨，也就是萧枫的贴身侍女小月和草姨！

　　本来当初萧枫让两个小家伙这么称呼的时候，小月和小草还有些为难，毕竟在身份上天易和彤雨可是她们二人的小少爷，这样无疑是有些妄自尊大的嫌疑，不过在萧枫与冥冰他们四人的强行要求下，最终两个丫头还是答应了这么称呼……

　　不过她们依旧是称呼着天易和彤雨为小少爷与小小姐！！

　　听到天易的话，萧枫的目光朝着外面看去，正好看到小月和小草的身影，他轻轻招了招手，“小月，小草……”

　　“月姨，草姨，爸爸在这里呢……”天易和彤雨也在笑嘻嘻的招呼着。

　　走到跟前，小月和小草顿时盈盈一礼，“见过少爷！”

　　“行了行了，什么时候这么规矩懂事了？”

　　萧枫摆了摆手，挥手间招来两把椅子让两女坐下，这才又将云梦烟介绍了一遍，至于柳金，小月和小草已经见过了，自然也不用多做解释……

　　“爸爸，妈妈说我们会一直住在这里，是么？”

　　彤雨歪着头问道，天易的大眼睛也一眨不眨的盯着萧枫。

　　点点头，萧枫笑着道，“是啊！那你们觉得怎么样呢？”

　　“真是的啊！”

　　彤雨撅起了小嘴，“可是我们会很想很想爷爷和奶奶呢，还有玄爷爷他们……”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时言语一滞，分别捏了捏两个小家伙的小鼻子，笑着道，“那隔段时间，爸爸带你们回去住些日子，怎么样？”

　　“嗯，这样最好了！”

　　两个小家伙立时开心的点了点头，主动地在萧枫脸上亲了一下，而后又蹦蹦跳跳的牵着手到处去玩了，当然有萧枫在，他们也不会离开很远，毕竟在两个小家伙心中，萧枫才是他们最亲近的人！！


第828章 离家出走的林筱佳

　　时光荏苒，转瞬之间萧枫一大家子来到神域也过去了两个多月的时间……

　　在这两个多月内，萧枫自从知道了《阴阳龙凤诀》书册中的硬性要求之后，每天晚上都要花费半个时辰左右的时间，分别为天易和彤雨两个小家伙温柔的塑型经脉，同时不断地以温柔的手段激发着他们的极属性体质……

　　原本天医尊主估计的一个月，被他硬生生的拖到了七十多天，当然，这样子的举动，虽然耗费了萧枫大部分的精力，可对于两个小家伙而言，却是有着不可估量的好处……

　　反正两个多月之后的现在，小家伙已然长成三岁左右般的大小了，更让萧枫满意的是，两个小家伙如今的体质已然有了极大的进步，虽然他们并没有修炼任何功法，但他们的小身体却依旧在无时无刻的吸收着周围的能量，如今单单从体内聚集的能量来看，他们已然拥有着七八阶剑者的实力……

　　并且经过萧枫的这么长时间坚持不懈的举动，可以说也为两个小家伙今后的修炼铺平了许多道路，至少萧枫可以肯定的是，他们一旦修炼了那《阴阳龙凤诀》，成就绝对不会比自己现在的低，甚至不出意外的话，将绝对会是两个未来的神阶巅峰高手！！

　　可这样一来，取而代之的便是萧枫在这两个多月内，实力毫无任何提升，就连那极电天火域中九天惊雷与九焱天火的融合，也完全停滞了下来……

　　不过，为了自己的两个孩子，萧枫无论怎么做，那绝对都是无比值得的！！

　　接下来的时间，两个小家伙便跟随着他们的老爷爷，也就是天医尊主开始学习修炼《阴阳龙凤诀》，萧枫也放心的将两个小家伙交给了天医尊主教导，毕竟有这位尊阶巅峰的高手在，比起跟在他身边，也绝对要好得多……

　　随着时间的过去，萧枫越发的发现两个小家伙身上的那种极属性能量的气息越发浓郁，但天医尊主早已经有所预料，亲自利用上古秘法将他们身上的气息遮掩了起来，只要不超过天医尊主的实力，那么绝对不会被他人发现……

　　当然，在整个神域之中，能够超过天医尊主实力的人，恐怕还不多见吧？

　　这日夜晚，萧枫，冥冰，裂云儿，袁琼，还有小月和小草六人坐在天枫别院的院落中，漫天星辉的光芒笼罩而下，让周围充满着一种如梦如幻的美妙情形……

　　虽然这已经不是第一次看到这幅情形，但每一次的夜晚，仿佛都带着迥然不同的玄奇心境，让他们对这般美景的感触也各有不同……

　　品着香茗，吃着糕点，享受着静谧的一切，每个人的脸上都露出了一抹温馨的笑容……

　　或许，这般美景，也只有在这神域之中才能看到吧！！

　　突地，一个侍女走了进来，打破了此番的宁静，“少爷，外面有一名女子求见！”

　　唰……

　　这侍女的话，立时让冥冰她们的目光齐聚在了萧枫身上，眼神中带出一抹疑惑，一抹怪异之色，即便小月和小草也不例外，看她们那样子，就像是萧枫在外面欠下了什么风流债一样……

　　“这么看着我做什么？”

　　萧枫无语的苦笑道，可回应他的却是众女那仿似商量好的一阵白眼，冥冰的小手更是直接伸到了萧枫的腰间，十分‘温柔’的娇声道，“枫哥，这该不会是你在神域中的情人吧？”

　　“呃……冰儿，你就别开玩笑了！我是那种滥情的人么？”

　　萧枫无语的说着，伸手将冥冰的小手握住，手指更是直接扣弄着滑腻的掌心，让冥冰立时轻啐一口，娇哼一声后缩回手去不再多说什么，而萧枫这才有时间朝着那侍女问道，“来者是什么人？”

　　“回少爷的话，奴婢也不清楚！她只是说她姓林！”侍女很快的躬身回道。

　　“姓林？”

　　萧枫闻言顿时一愣，脑海中闪过一道身影，难道是她？

　　稍微坐直了一下身体，挥手道，“你去把人带进来，另外记得礼貌一点！”

　　“是，少爷！”

　　待得这侍女转身离开之后，萧枫顿时感觉周围五道目光再次齐聚在了他的身上，可当他望去之际，这五女又纷纷转过了头去，仿似方才的一切都未曾发生一般……

　　见状，萧枫苦笑着耸了耸肩，叹声道，“这名女子有可能事关母亲他的身世，所以……”

　　“姓林？对了，婆婆也姓林的！”

　　冥冰转过了头来，疑惑问道，“枫哥，这是怎么回事？难道婆婆是神域的人出生？”

　　“我也是这么想的，不过具体的事情还需要去调查一下！而且，你们认为我身上的黑流天邪玉，难道是一般的人能够拥有的吗？”

　　“那我们就先离开？”

　　“不，这倒不用！”

　　萧枫缓缓摇了摇头，“如果我没猜错的话，这次来人应该是我曾经见过的一个叫做林筱佳的女人，等你们见她之后便会有所发现的！！”

　　“既然如此，那我们就先看看再说！”

　　很快，侍女便恭敬地将来人带了进来，果不其然，正如同萧枫所猜测的那样，这来人正是曾经见过几面，关系还算不错的林筱佳，只是此刻的林筱佳与前几次见面有所差异罢了……

　　此刻，林筱佳身上的衣衫都有些破损，原本黑色柔顺的秀发也显得暗淡无光，其眉宇间展现出来的那种疲惫却是怎么也掩饰不了，甚至萧枫可以清晰的感觉出林筱佳心中那种悲苦……

　　而反观冥冰她们，却是在第一眼看到林筱佳之际，立时认同了萧枫之前所言，虽然入眼的人儿显得有些憔悴，但她们一眼便看出她与自己的婆婆有着一些相似的地方……

　　“筱佳，你这是怎么了？”

　　萧枫急忙站了起身，林筱佳却是直接泪流满面的扑入了他的怀中，那不断流出的泪水立时打湿了萧枫胸前的衣襟，或许是因为那种亲情的缘故，萧枫此刻心里也多出了几分疼惜，大手轻轻的拍着林筱佳的后背，柔声问道，“筱佳，别哭了，到底是怎么回事？先告诉萧大哥，好吗？”

　　“呜呜……萧大哥，父亲他们要逼我结婚！”

　　林筱佳抽泣着说着，离开了萧枫的怀抱之后，便一直拉着他的大手，似乎唯有这样，才会给她一些心灵上的安慰一般……

　　“好了好了，筱佳，你说你父亲要逼你结婚？这到底是怎么回事？”萧枫拉着林筱佳坐了下来，这才轻声问道。

　　抽了抽鼻子，林筱佳梨花带雨的模样让人看了不禁一阵怜惜，冥冰此刻在一旁嗔道，“枫哥，你先别问那么多了！你没看到这位妹子现在都有些疲惫了吗？让她先好好地去洗个澡，然后休息一下再问也不迟！”

　　“哦，对，对！”

　　经过冥冰的提醒，萧枫急忙笑着点了点头，“筱佳，那你先去休息一下，等晚点你在和萧大哥细说，好么？”

　　“嗯！谢谢萧大哥！”

　　林筱佳点了点头，旋即仿佛才注意到冥冰她们一样，不禁疑惑轻声问道，“萧大哥，她们是……？”

　　“哦，忘了和你介绍了……”

　　萧枫将冥冰她们几女都各自介绍了一遍，林筱佳更是亲昵的叫着嫂子嫂子，冥冰几女也是笑着回应，到最后冥冰她们更是亲自带着林筱佳去了客房，另外还吩咐侍女准备下了一些吃食与热水……

　　是夜，经过了一段时间休息的林筱佳，终于恢复到了往日里那种靓丽的模样，与冥冰几女的关系也亲近的犹如亲姐妹一般，虽然面色中仍旧显出几分伤悲，可笑容却幸福了许多……

　　依旧是在院落中，等林筱佳将事情的始末都讲了出来，萧枫等人这才明白过来……

　　原来，林筱佳的父亲，也就是林家的林海，要将她嫁给夏侯家族的一个叫做夏侯剑天的人，可林筱佳死活不愿，最终在其母薛雯的帮助下离家出走，可无依无靠的她只能选择了星幻城的萧枫，幸亏的是萧枫已经来到了神域，如果这件事情早一段时间发生，那恐怕就会让她越发的无奈了……

　　“夏侯剑天？”

　　萧枫微微皱了皱眉，转而问道，“筱佳，这个夏侯剑天与当初那个夏侯凯天是什么关系？”

　　“萧大哥，夏侯凯天是夏侯家家主之子，夏侯剑天则是夏侯家族一个长老的儿子，唔……夏侯剑天算是夏侯凯天的表弟吧！”

　　林筱佳恨恨的说着，“听说，那个夏侯剑天依仗着夏侯家族的威势，几乎是无恶不作，我才不要嫁给那种人呢！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑着摸了摸林筱佳的头，这也只是那种发自内心的亲情反应，说起来，这林筱佳与萧枫之间，虽然只是见过几面，可潜在的那种亲情，却让他们都已然将对方视作了亲人，否则的话，在离家出走之际，林筱佳又怎会想到来萧枫这里呢？


第829章 封锁消息

　　“放心吧，只要筱佳你不愿意嫁给那个夏侯剑天，就没有人能够勉强得了你的！”

　　萧枫柔声说着，话语中带着一丝坚定的神色……

　　原本萧枫是打算等此次神域比斗之后结束再向天医尊主大人禀告一些关于玄级林家与他的渊源，可现在看来，恐怕得提前说了，不然的话，以萧枫如今的实力，那玄级林家如果真的找上门来，他也无法有任何硬抗的资本……

　　听到萧枫的话，林筱佳深深点了点头，“萧大哥，我相信你！母亲也说了，萧大哥会好好保护我的！”

　　“呵呵，这是自然！”

　　萧枫缓缓颔首，冥冰等几女在此刻也得到了萧枫的眼神示意，纷纷与林筱佳笑着交谈起来，这几女此刻就如同亲姐妹一般，‘筱佳妹妹’，‘嫂子’等等之类的话语不绝于耳，而萧枫却是坐在一旁轻轻地摩挲着下巴，暗自沉思起来……

　　片刻之后，也不顾此刻就是深夜，萧枫与几女说了一声之后便随即起身离开，直接来到了后院那处已然被天医尊主用特殊手法封锁起来的地方……

　　手诀不断掐动，随着体内真元的运行而开，那封锁的结界被打开了一个通道，萧枫毫不迟疑的朝着里面走去……

　　“萧小子，这么晚了，你该不会是来看天易和彤雨那两个小家伙吧？”

　　天医尊主的身形突兀的出现在他的身前，将萧枫拦了下来，“本尊可告诉你，现在正是两个小家伙修炼《阴阳龙凤诀》的关键时刻，你虽然是他们的老子，但也绝对不能前去打扰！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时苦笑不已的摇头，“前辈，我不是来看天易和彤雨的，我是专程前来找前辈您的！”

　　“找我？”

　　天医尊主听到此话倒是旋即愣了一下，“你有什么事情？你可别说，是被仇家杀上门来了！本尊虽然是东部神域之主，但也不会参合你们的事情！”

　　“呃……”

　　听到天医尊主的话，再看到那一脸戏谑的表情，萧枫顿时大翻白眼，无语的道，“前辈，我才来神域多久？怎么就可能有仇家？再说了，当初那云华殿与七杀门还不是已经……”

　　话没说完，便听到天医尊主轻咳一声，打断道，“行了行了，你这臭小子，到底想说什么就直说吧，本尊还要去看着两个小家伙的修炼呢！可没那么多时间陪你瞎聊！”

　　“好吧，那我就直说了！”

　　萧枫苦笑无比的点了点头，旋即将林筱佳一事儿老老实实的讲了出来，当然着重点更是将那夏侯剑天平日里那种行为讲出，天医尊主听完不禁眉头一皱，突地问道，“萧小子，你告诉本尊这些所为何事？难道你想要抢了那林筱佳为妻么？”

　　“呃……当然不是……”

　　萧枫立时摇着头道，“前辈，我与那林筱佳第一次见面便仿佛有着许多兄妹情谊，我怎么可能娶自己的妹妹呢？”

　　“那你的意思是……？”

　　“我想请前辈帮忙封锁一下筱佳来到我天枫别院的消息，让林家与夏侯家就像无头苍蝇一样到处乱跑也就是了！”

　　“呃……臭小子，你不会这点事情都专门来找我吧？”

　　天医尊主立时瞪大了双眼，一副‘我很无奈’的模样，萧枫却苦笑着点了点头，“前辈，我在这里无依无靠，如果不找您的话，我实在是不知道该去找什么人了！！”

　　“你这臭小子……”

　　听到萧枫那颇为讪笑的话，天医尊主心里却是不禁多出了几分感慨之意，自从他成为东部神域的掌控者以来，也已经许久没有人敢这么与他直言了……

　　面色变得有些复杂，天医尊主情不自禁的开始怀念起以前那种朋友相伴的情形，可是如今，他已然是东部神域之主，高高在上的尊主大人，权利集在手中，却是难免有几分人情冷暖……

　　“前辈，前辈……”

　　萧枫的声音打断了天医尊主的思绪，微微闪过一抹缅怀之后，天医尊主挥了挥手道，“小子，去去找程浩吧！就说是本尊说的，让他命人按照你所想的去办！另外，这个东西给你……”

　　说着话，像是丢垃圾一样丢出一块看似十分普通的木牌，萧枫接过一瞟，这木牌并无任何特殊之处，上面也就只写了一个大大的‘医’字而已，如果说真有什么特别，那就是这木牌的木质，乃是萧枫他从未见过的……

　　“呃……前辈，您这是什么意思？”

　　萧枫弱弱的拿着木牌，那样子就像一个被人欺负的苦命人儿一样……

　　见状，天医尊主心里一阵好笑，但却故作肃然的挥了挥手，“这只是一个小东西而已，还能有什么意思？你拿去给程浩看，他就会知道怎么办了！好了！小子，你现在可以滚了！”

　　说完，根本不给萧枫任何说话的机会，挥手间便将他直接送到了外面，甚至连那个结界通道也被再次被封锁了起来……

　　“呃……普通的小东西？”

　　萧枫无语的望了一眼结界，但却没有忘记天医尊主所言，他收好木牌之后快步朝着外面走去，来到天医宫见到了柳程浩，将自己的想法简单的说了一遍，柳程浩不禁哭笑不得的道，“萧贤侄，你这大半夜的找老夫，就是为了这件事儿？”

　　“嗯，是啊！本来是想要找尊主前辈帮忙的，可他把我给赶了出来，让我来找您！”

　　萧枫无语的耸了耸肩，“对了，他还给了我一块木牌！”

　　将木牌从须弥戒指中拿了出来，萧枫苦苦的道，“喏，柳前辈，就是这个小东西！”

　　“这是……？”

　　柳程浩接过玉牌，眼眸深处不露痕迹的闪过一抹震惊，萧枫甚至看到了柳程浩那健硕身体的轻微一颤，不禁急忙出声问道，“柳前辈，是不是有什么不对的地方？”

　　“没，没有！”

　　柳程浩连连摇头，叹息一声后将木牌重新还到了萧枫手中，叹声道，“萧贤侄，你好好的保管这块木牌吧，将来说不定对你有很大的用处！”

　　“呃……柳前辈，这木牌到底是什么东西？”

　　萧枫有些错愕，柳程浩却是摇着头道，“既然尊主大人说这是小东西，那你就把他当成小东西吧！”

　　“呃……”

　　萧枫又是一次无语，随即弱弱的问道，“那么柳前辈，那我那筱佳妹子之事……”

　　“行了！老夫知道了！你放心的让那林筱佳住在你的天枫别院，林家和夏侯家不会得到任何消息的！你尽管放心便是！”

　　“嘿嘿，那么多谢柳前辈了！晚辈告辞！”

　　“嗯，你走吧……”

　　柳程浩点了点头，望着萧枫那逐渐消失在眼前的身影，柳程浩的面色却变得无比怪异，“尊主大人将玄医令交给萧枫这是为何？难道是准备将他看成……”

　　神情一肃，柳程浩望着天枫别院的目光也带出了一抹凛然与敬意，旋即又朝着天医宫内部走去，其脚步却仿似轻快了许多……

　　有了柳程浩的保证，萧枫回到天枫别院之后也将这个好消息告诉了冥冰她们，林筱佳更是激动的抱着萧枫留下了快乐的眼泪，相信从今日起，林筱佳终于可以真真正正的睡上一个安稳觉了……

　　夜已然深了，伴随着那犹如薄纱般笼罩而来的星辉，天枫别院的众人各自回到了自己的房间，而萧枫此刻也出人意料的没有去任何一个老婆的房间，反而是一个人静静地躺在了床上……

　　“玄级林家……”

　　“母亲林芸……”

　　“林筱佳……”

　　萧枫的脑海中不断闪烁着这几个名词，而最后却是闪过那夏侯凯天的身影，萧枫陡然间坐了起身，双眼微眯的低声道，“难不成当初母亲之所以会出现在剑玄大陆，也与今日筱佳之事同出一辙？”

　　“夏侯家，林家……”

　　重新靠在床头上，萧枫静静的想着，“这夏侯家与林家除了那个夏侯元兰是林家家主林哲的夫人之外，到底是不是还有一些其他的关联？”

　　“哎……”

　　脑筋都有些胀痛了，萧枫无语的叹声着，“如果在这里也有一个暗火就好了，又何必自己这么劳心费神？”

　　翻身睡觉，将那些思绪完全抛出脑海，萧枫相信，在不久的将来，他一定会彻底搞清楚这一切，至于那些胆敢将母亲林芸抛弃，让母亲伤心难过的人，他也一定不会让他们好过！！

　　林家与夏侯家，虽然对于现在的萧枫来说的确是很庞大，可他们也不过只是玄级势力而已！！

　　这也并不是不可冒犯的存在！！

　　一夜无话，萧枫静静地进入了自己的梦乡之中……

　　在梦里，他看到了母亲林芸那发自内心的笑容，看到了自己一家和睦相处的情形，看到了自己儿孙满堂的幸福，情不自禁的那嘴角也浮现出了一弯浅浅的弧线……


第830章 时光荏苒—三阶剑神

　　林筱佳的事情暂时告一段落，可因为发生了此事，萧枫的脑海中老是会出现母亲林芸的事情，不过萧枫也没有将这些烦心事告诉冥冰他们，在他看来，女人是应该用来呵护的，这些烦心事还是让他这个大老爷们去想也就是了……

　　林筱佳也从即日起一直住在了天枫别院，当然她也被告知千万不要去后院，毕竟那里虽然有结界的存在，可万一要是打扰到了天医尊主教导天易和彤雨那就不好了……

　　而萧枫，冥冰这些做父母的，也按照天医尊主的吩咐，每隔三日才能去看望一次，不过虽然是这样，但也总比在天医宫内修炼一直看不到好一些……

　　接下来的时间，冥冰她们也携伴在星幻城内到处游玩，不得不说，星幻城之大绝对超乎人的想象，虽然并不是每天都出去，可来到神域这么久了，冥冰等几女竟然没有逛完整个星幻城，这就足以说明一切了……

　　幸好的是因为星幻城的特殊性，在城内并不会发生任何抢劫偷盗，调戏良家妇女的事情，这让萧枫放心不少，他也能够安心的修炼准备之后的神域比斗……

　　天医宫内特殊的修炼之处，萧枫，纳兰冰静，黑鳞，严涵以及邹清已然在这里呆了许多时日，凭借此处的丰厚能量浓度，再加上各自那种超人一等的天资，他们的实力也或多或少的一些提升，至少圣阶大圆满的严涵与邹清二人已然触摸到了神阶的边缘……

　　只要他们能够顺利的领悟到更深层次的空间感悟，再加上体内真气顺利转化成真元，凝结成真元丹，那么神阶便会理所应当的到来……

　　至于是否能够领悟到属于自己的领域，这就不得而知了！！

　　值得一提的是纳兰冰静，也不知到底是不是一直都看不惯萧枫，反正这段时间根本一直都是以冰寒面容予以面对，反而是在对待黑鳞他们之时，时不时的还会露出一抹笑容，这令萧枫委实有些无语，他真不知道自己到底是什么地方得罪了这个空幽谷的大小姐！！

　　静谧的时间，在五人的各自修炼之中缓缓流逝，转瞬之间萧枫再次来到此处修炼也已然过去了一年之久……

　　一年的时间，萧枫大部分都呆在这处修炼之地，几乎每天都要进入自己的极电天火域内，用真元不断注入其中，让九天惊雷与九焱天火不断地缓慢融合……

　　而其余四人，则是在修炼之际也会选择两两对战，当然，这对战的双方一般都是纳兰冰静对黑鳞，严涵对邹清，毕竟这是实力根本的差别，神阶与圣阶这几乎可以说是一条不可跨越的鸿沟……

　　这日，纳兰冰静与黑鳞二人看完了邹清与严涵的对战，不出所料又是平分秋色，毕竟这两人如今都是处在圣阶大圆满阶段，仅仅是和平对战的话，平局是最好的结果！！

　　“冰静，黑哥，你们觉得我们怎么样？”严涵擦拭了一下额间的汗水，柔声问道。

　　“是啊，是啊！冰静，黑哥，你们指点一下啊！”邹清也在一旁不断地点头附和着，与严涵一样，那眼眸中浮现出的是一阵希冀之光。

　　不得不说，经过这数百个日子的相处，这四人虽然是分属不同势力，但他们之间也油然而生出了真挚的朋友情谊，单单从严涵与邹清对纳兰冰静的称呼上便已然能够知晓一二……

　　纳兰冰静面带着一缕微笑，将自己观看对战的一些感触说了出来，而之后黑鳞也说了一些，让那严涵与邹清二人接连点头，倒是呈现出一片宁和的气氛……

　　“就是不知道萧兄他现在怎么样了？”邹清望了望中间的院落房子，叹声道，“已经闭关将近三个月了，说不定等他出来，就会再进一步！”

　　“是的啊！我们这些天才和他比起来，简直什么都不是……”

　　严涵的面容也变得有些苦涩，但随即却是娇声一笑道，“不过这样也好，他越强，咱们的整体实力也越高！”

　　“嗯！”

　　纳兰冰静与黑鳞同时点点头，可是纳兰冰静此刻一双美眸深处却闪过一抹复杂之色，很快的重新变成了那种冰山美女的模样，倒也没有引起他人的注意……

　　而此刻，在那院落的密室中，萧枫的身形却是忽的凭空这么显现了出来，那眉宇间展现出来的欣喜之色不言而喻，可身上四周那种浓郁的能量气息竟然凝结出了阵阵氤氲之感……

　　“哈哈哈……”

　　朗朗的笑声穿透院落四散而开，令得纳兰冰静等四人面容瞬间一凛，他们能够感觉到这笑声中充斥的傲然之意……

　　无数的能量伴随着萧枫的笑声疯狂聚拢，几乎只是在几个呼吸间的时间，在萧枫的那座院落周围，便凝结了一道道奇特的能量风卷，而这些能量更是以极快的速度朝着那院落中密室齐聚……

　　能量浓密程度之大，吸收能量的速度之快，让周围的四人不禁为之骇然，即便是努力保持着冰山面容的纳兰冰静，那一双眼眸中露出了一抹惊骇之色……

　　能量的汇聚与被吸收足足持续了将近半个时辰时间，而后在空间一阵阵轻响的刹那，萧枫的身形瞬间出现在了院落上空，以巨鲸吸水的势态，将周围那些齐聚而来的残余能量疯狂吸收着，而萧枫此刻也毫不掩饰自己的实力……

　　三阶剑神！！

　　没错，他已然突破到了三阶剑神的境界！

　　这令在场每一个人都不禁为之惊叹不已……

　　才不过一年时间，竟就这么直接突破了……

　　这还算是人吗？

　　一般人而言，神阶突破一个阶段，往往都需要至少十数年的苦修与感悟，而萧枫呢？这仅仅才过去多久？

　　这已经不能用人来形容！

　　怪物？天才？妖孽？

　　周围能量逐渐趋于平静，萧枫那狂傲的身姿也逐渐恢复到了以往那种淡淡的表情下，纳兰冰静眼眸中光芒一闪，却是随即表现的无比平静……

　　看着萧枫他飘落而下的身形，她只是淡淡的说了一句‘恭喜’之后便转身朝着自己的院落走去，而黑鳞，严涵与邹清早已经见怪不怪，此刻的他们纷纷快步走到了萧枫身边，像是看妖孽怪物一般盯着萧枫……

　　如果有机会的话，他们恐怕真恨不得直接将萧枫拆开来看看到底是怎么回事……

　　“萧兄，恭喜啊！”

　　邹清笑眯眯的朝着萧枫拱手道，“你如今再次突破，恐怕我们今后就是拍马也追不到你了！”

　　“呵呵，邹兄你和严大小姐也不是一样触摸到了神阶边缘吗？”

　　萧枫微微一笑，随即右手食指轻点两下，两道光芒瞬间没入邹清与严涵的脑海，淡笑道，“这些是我对神阶的一些感悟，希望对你们有用！”

　　“多谢！”

　　见到萧枫如此不藏私的表现，邹清与严涵二人立时正色道谢，旋即迫不及待的说了一声后便各自回到自己的院落中继续苦修，至于黑鳞，此刻却是欲言又止，让萧枫不禁为之一愣，“黑鳞，你想说什么就直说吧！”

　　“少爷，黑鳞也想要一些少爷对于神阶的领悟！”

　　黑鳞最终还是说了出来，而萧枫闻言却是微微一愣，“你现在也是二阶剑神了，为何……？”

　　“回少爷的话，黑鳞自己觉得领域还有些瑕疵，想借助少爷的领悟而对其有所精进！”

　　“如此，那好吧……”

　　萧枫也没有任何怀疑的点了点头，将那些神阶感悟送到了黑鳞脑海，而后这才道，“好了，黑鳞，你继续修炼吧！我要出去看看我的儿子和女儿了！”

　　“是的，少爷！”

　　黑鳞转身离开，萧枫也随即走出了这个修炼之地，可脸上洋溢的笑容却是怎么也消逝不了……

　　其实，唯有萧枫自己才真正清楚，他此番突破到三阶剑神只是很小的一个收获罢了……

　　最让他满意的是，领域之中的九天惊雷与九焱天火已然完全融合……

　　虽然平时候这两种属性能量是分别存在，可只要在领域中萧枫心念一动，九天惊雷便会与九焱天火瞬间融合，展开较之单独一种至少强大了三倍的攻击，这对萧枫的实力，绝对起到了不少的提升作用……

　　花费了一年的时间，才真正将电与火这两种属性融合，不过直到现在为止，萧枫都不知道是怎么开始的初步融合，但这些都已经不重要了！！

　　极电天火域的双属性融合，再加上此刻萧枫也已然突破到了三阶剑神，他的实力较之前段时间绝对有了一个大幅度的增长，对于一年多以后的神域比斗，萧枫也充满了信心！！

　　离开天医宫之后，萧枫便回到了天枫别院，而后又迫不及待的来到了后院，当看到天易和彤雨那在天医尊主的教导下，实力稳步提升的情况，他笑得越发浓郁！

　　无论何时，萧枫的心中，家人的一切都是最重要的！！


第831章 天极剑势—星陨霄旋斩

　　萧枫得到天医尊主的眼神暗示，也并没有去惊扰天易和彤雨两个孩儿的修炼，在远方静静地站了一会儿之后便直接转身离开……

　　“公子……”

　　裂云儿首先发现了萧枫的归来，惊喜万分的直接站了起身，一旁的冥冰，袁琼另外还有一旁的小月和小草都纷纷投以惊喜的目光，而萧枫分别与几女拥抱了一下，这才在座椅上坐了下来……

　　立时，冥冰她们端茶的端茶，拿糕点的拿糕点，揉肩的揉肩，按摩的按摩，让萧枫就如同大老爷一样享受着这无边的温柔，静静地靠在座椅上，闭上双眼显得那般恬适……

　　“枫哥……”

　　冥冰那柔柔的声音在耳边响起，萧枫轻轻‘嗯’了一声，冥冰又道，“枫哥，听柳金说，你们进入最后神域比斗的五个名额中，有一个靓丽的美女？”

　　“呃……”

　　感受着那按在双肩的小手稍微用力了一些，萧枫却是突兀的睁开双眼苦笑了一下，无语的道，“是有一个美女，不过却是一个大大的冰山！怎么？冰儿，难道你吃醋了不成？”

　　“哼，谁吃醋啊？”

　　拍打了一下萧枫的肩膀，冥冰娇哼道，“我只是在担心某位纨绔二少会贪婪别人女孩子家的美貌……”

　　“咯咯……”

　　听见此话，裂云儿与袁琼不禁轻笑出声，让冥冰的俏脸陡然一红，手中的力度也在瞬间加大不少，而萧枫却是嘴角划出一道弧线，反手抓住冥冰的小手，戏谑道，“都已经是两个孩子的母亲了，还这么不放心我啊？”

　　“哼，你能让人放心吗？”

　　虽然羞红了脸，可冥冰依旧却是不住的娇哼着，虽然已然成为人妇，可那般风情却与小女儿家无所区别……

　　“好了好了，那个女人叫做纳兰冰静，是空幽谷的大小姐，简直就是一座冰山，我怎么可能看上那种人呢？”

　　萧枫无语的甩了甩头，听到此话之后的冥冰这才面容好看了一些，‘狠狠’地瞪了一眼裂云儿她们，她这才开始专心的为萧枫揉捏着肩膀，不再多言。

　　……

　　这日，萧枫一个人静静地站在天医宫的一个特殊练功场地内，这里周围已然被一层透明的结界所笼罩，萧枫独自一人站在中央位置，整张脸都显得肃穆不已，甚至连身上散发出来的那种气息，逐渐显出几分越发让空气凝固的趋势……

　　身上的气息逐渐变得无比凝重，整个练功场地内都带着一种逐渐蔓延而开的骇人气息，此刻的萧枫双眼微眯，整个人伫立在那里就如同一柄利剑似的，散发出阵阵凛冽尖锐的气势……

　　唰……

　　陡然，天火琉璃剑出现在他的手中，身上气势也在瞬间疯狂飙涨，而后萧枫足尖猛然点地，在身形腾空飞起的刹那，那一双瞳孔也变得深幽无比，仿似此刻的萧枫，已然与手中的天火琉璃剑彻底融合为一似的……

　　身形达至顶点，周围那些能量也疯狂汇聚，而后在一瞬间的刹那，萧枫双手持剑立时下劈而出，“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　顿时之间，天火琉璃剑形成了一柄巨大的剑芒轰然劈下，最为奇特的是，仿佛无论在何处都要被这剑势所笼罩一般，甚至那周围的空间都被撕裂开了无数细小裂缝，阵阵森寒冰冷的气息蔓延而开，整个练功场地内，充斥着仿佛要毁天灭地般的骇人剑势……

　　轰……

　　一声巨响，整个场地瞬间颤抖了一下，一条恐怖的裂缝在地面瞬间形成，巨大的沟壑周围碎石乱飞，击打在场地四周的结界上，而后又被瞬间给弹了回来……

　　唰……

　　收剑而立，萧枫的目光冷冷的望着这一切，最后眉宇间展现出了一抹喜色，这天极剑势比之地极剑势强了许多，也唯有现在以萧枫那三阶剑神的实力，才能够将这三极剑势的剑势功法彻底发挥出来……

　　满意的笑了笑，萧枫的身形飘然而落，天火琉璃剑被他拿在手中，却是那三菱剑刃都有些激动的颤抖，而后，萧枫却是盘膝坐了下来，以极快的速度恢复了一下方才消耗的真元，而后又再一次的进入到了那种平静如水的状态……

　　“之所以天极剑势能够如此顺利的施展出来，那是因为这是我自己融合而出，十分适合我自己的剑势，至于那天阶功法……”

　　萧枫细细的想着，却是不禁微微皱了一下眉头，“天阶功法实在是太过深奥，即便如今我已然是三阶剑神，可都没有把握能够施展出那天阶中品的星陨霄旋斩！！”

　　没错，天阶功法的确很是深奥，即便当初的那天阶下品的殒天斩，萧枫都用了很长的一段时间，而此刻他想要尝试领悟天阶中品的星陨霄旋斩，这无疑是增加了不知多少倍的难度，唯一有一点希望的便是现在的萧枫，他拥有的实力与当初完全不可同日而语……

　　“星陨霄旋斩……”

　　萧枫静静地站在原地，脑海中不断出现着关于‘星陨霄旋斩’的所有一切，逐渐的整个人的精神也越发的进入了一种空灵状态……

　　虽然此刻是在白天，可在这个练功场地内，随着萧枫体内真元的越发流转，那周围竟然出现了一丝丝星光的痕迹，虽然并不怎么明显，可萦绕在萧枫身体周围，却是那般的真实存在……

　　随着真元的不断游走，那身体周围的星光越来越多，甚至开始蔓延至那天火琉璃剑的剑身上，三菱剑刃的那每一道分隔中，都被点点星光所覆盖，乍眼望去，显得那般神秘奇特……

　　唰……

　　似乎沉静在了某种特殊的意境当中，萧枫无意识的挥了挥天火琉璃剑，随即便看到那剑身周围的星光一阵晃动，带着阵阵怪异的星辉涟漪，以萧枫身体为中心朝着四周散去……

　　而就在此刻，右手陡然一颤，星辉涟漪瞬间也是颤抖着蔓延而开，引得整个空间一阵阵发颤……

　　倏忽，萧枫那微阖的双目陡然一睁，两道犹如星光般璀璨的精芒瞬间射出，与此同时，那手中的天火琉璃剑爆发出骇人剑势，在萧枫那心念动作的刹那，右手顺势一挥……

　　咔嚓……

　　前方空间一阵猛烈的颤动，旋即只看到那剑光所过之处，空间裂缝瞬间生成，在那淡淡星辉的笼罩下，散发出无比森然的寒气……

　　“咦，这是怎么回事？”

　　眼中的精芒逐渐消散，最后却是显出几分疑惑，静静的回忆着方才的那种感觉，萧枫整个人再次恢复到了古井无波的平静状态……

　　电光火石之间，心灵颤动一刹，莫名的像是抓住了什么，却又瞬间即逝……

　　时间一分一秒的过去，萧枫左手在虚空中不断地晃闪，食指似乎已然代替了长剑不断轻划虚点着，随着那回忆的记忆越来越明显，萧枫脸上的笑容也情不自禁的多出了几分……

　　最终，不知到底过去多久，萧枫那平静的目光轻轻一闪，而后瞬间整个人腾空而起，悬浮在半空中，右手中的天火琉璃剑汇聚出一柄恐怖的巨大剑芒，而后在这剑芒周围，更是缓缓凝结出那一圈圈怪异的星辉涟漪……

　　骤然，那一双瞳孔中精芒再次一闪，萧枫单手持剑的虚空赫然一斩……

　　“星陨霄旋斩！”

　　天阶中品—星陨霄旋斩！！

　　一声轻喝，却是犹如惊雷一般回荡在这偌大的一个练功场地内，陡然便只见到天火琉璃剑衍生而出的巨大剑芒轰然劈下，剑芒周围那盘旋而出的无数星辉风暴，更是带着犹如空间之刃般的凛冽，几乎便是在这一瞬间的功夫，那原本地面上的沟壑，此刻更是加深加长了不知几许……

　　轰……

　　地面的恐怖颤动，星辉风暴的攻势更是让那沟壑周围的一切碎石进阶化作齑粉，可是萧枫却似乎并不算很满意的叹息着摇了摇头，“这威力，似乎与那殒天斩也差不多，似乎我也并不能彻底施展开来！难道说，天阶中品的功法，真有那么强？”

　　苦笑着摇了摇头，正当萧枫准备继续之时，耳旁却是传来了一阵清脆的掌声，转眸一看，正是那柳程浩伫立在结界之外……

　　“柳前辈，你怎么来了？”

　　萧枫缓缓飘落下来，朝着柳程浩缓步而去，虽然这个场地有结界保护，可结界也并不能起到阻碍视线的作用，而只是因为这场地一般情况下都只有得到天医尊主的允许才能接近，所以之前萧枫在这里修炼剑势，也并未有人前来打扰……

　　当然，此刻的柳程浩绝对是个例外……

　　微微一笑，柳程浩拍了拍萧枫的肩膀，轻声道，“萧贤侄，怪不得你并不想要天阶功法，原来你已经有了！不过老夫还是得提醒你一句，所谓欲速则不达！”

　　顿了顿，柳程浩负手沉声继续道，“天阶功法各有各的神妙，如果一味的强求，那总归只能取得末途！”


第832章 携美同游—跟踪

　　“天阶功法各有各的神妙，如果一味的强求，那总归只能取得末途！”

　　柳程浩的话语中带出几分警然之意，萧枫表情微微一怔，立时躬身行礼，“请柳前辈指点！”

　　“呵呵，谈不上什么指点不指点的！”

　　柳程浩笑着摆了摆手，轻声道，“贤侄，老夫且来问你，天阶功法与一般的功法有何区别？？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时一愣，低下了头去沉思片刻后，重新抬首道，“天阶功法会自动认主，换言之，每一份天阶功法会自动选择最适合的主人！”

　　“唔，勉强算对吧……”

　　柳程浩不可置否的笑了笑道，“既然天阶功法已然选择了你，那么便说明你是十分适合这份功法之人！只要能够专心提升实力，那么终有一日自会有所领悟，又何必现在去强求？”

　　“可是……”

　　听到柳程浩的话，萧枫不禁心生疑惑，“前辈，如果我们不去主动的话，那么领悟又从何而来？”

　　“呵呵，这便是天阶功法认主之后最为奇特的地方了！”

　　柳程浩并不介意萧枫的疑惑，微微笑了笑后继续道，“一旦天阶功法认主，除非你主动将此功法交与别人，那么终其一生它都是属于你的！而天阶功法最为奇特之处便是各自主人不同的精神强度！”

　　“精神强度？”

　　萧枫再次一愣，柳程浩却是轻轻颔首道，“实力方面自然不用多说，而精神强度这个方面来看，如果你的精神强度到了一定的程度，那么天阶功法便会自动赋予其主人一些特殊的感悟，以便能够更好的修炼贯通！”

　　“唔……”

　　闻言，萧枫沉默了下去，脑海中反复着当初修炼殒天斩的一切……

　　一幕幕情形不断的晃闪而过，萧枫在一刹那间眼眸一亮，“对啊，当初殒天斩不就是这样的吗？当初我也并非专心修炼，只是那个时候脑海中光芒一闪，便对殒天斩有了一定的领悟！现在看来，果真是这个原因了！”

　　顿了顿，萧枫却是又再次疑惑起来，“可如果是这样的话，那么方才我所施展出来的那种星陨霄旋斩又是怎么回事？”

　　似乎是看出了萧枫心中所想，柳程浩淡笑一声，继续道，“其实，你方才所施展出来的剑势，老夫可以很肯定地说，只是你所修炼的天阶功法的一部分，也就是你现在的实力所能施展出来的最大强度！等你今后达到了某种特定的条件，自然会有所提升，这一点就不是老夫这个外人能够揣度得了的了！！”

　　“对，就是这样！”

　　经过柳程浩的提醒，萧枫立时恍然大悟的点了点头，而后朝着柳程浩恭敬的躬身道，“多谢前辈指点，晚辈明白了！”

　　“嗯！明白就好！所谓欲速则不达，以你如今的实力，在年轻一辈中虽然算不得最强，但也总算是不错了！”柳程浩点点头道。

　　萧枫明白，这柳程浩口中的年轻一辈，指的乃是参加神域比斗之时的那五十岁以下之人，而萧枫如今不过才二十七岁而已，这中间的差距如此之大，又岂是轻易能够追上的？

　　不过萧枫对自己很有信心，拥有了属性融合之后的双属性极电天火域，在加上他现如今的三阶剑神，他面对任何同辈之人都不会有任何怯弱！！

　　……

　　星幻城内，一男五女的奇妙队伍吸引了许多人的目光，尤其是这五个女人与那个男人的神态都较为亲密，令得周围许多男人都不禁心生嫉妒，甚至有些人还面带不轨，不过碍于此处是星幻城的缘故，倒也没有任何人过去打扰……

　　“冰儿，筱佳还在修炼吗？”萧枫转头朝着身边的冥冰低声问道。

　　冥冰点了点头，叹声道，“筱佳妹子自从来到咱们天枫别院之后，几乎都一直处在闭关之中，不过实力也有了一定的提升！”

　　“这丫头，修炼起来简直不要命了！”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，“早知道当初就不该交给她那些功法了！”

　　“嘻嘻，谁叫你认了别人当妹妹呢……”

　　令一旁的裂云儿娇声笑道，“不过说起来，筱佳妹妹的天资还算不错！只是可能之前一直并未专心修炼罢了！”

　　“对了，林家的人没有发现吧？”

　　“没有！至少我们天枫别院没有任何人前来窥测！”

　　裂云儿很快的摇头回道，以她二阶剑神巅峰的实力，如果有人窥测的话，即便不能抓住，但却必定可以看出一些蛛丝马迹！！

　　“没有就好！”

　　听到裂云儿肯定的语气，萧枫稍微放松了一些，“林家总归是要去一趟的，不过只能等到神域比斗之后！”

　　“好了好了，枫哥！你现在可是陪我们姐妹出来逛街的，别去担心那么多了！”

　　冥冰挽着萧枫的手臂娇声说着，萧枫立时点头表示明白，身旁的裂云儿，袁琼，小月与小草四女见状也不禁对视一笑，纷纷将目光转移到周围那林立的商铺之中，顿时之间女人的那种逛街心性被激发了出来，甚至都不再去管萧枫，这五个女人唧唧咋咋的在各个商铺中转来转去，形成了一道独特的风景线……

　　“走啦，枫哥……”

　　“枫，你还站在那做什么呢？”

　　“公子，快点跟上啊……”

　　一句句话从几女口中说出，令得周围许多人都再次将注意力放在了萧枫身上，让萧枫顿时苦笑无比，但也不敢说什么不去的话，最终老老实实的跟了上去……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足三个多时辰之后，这几女就如同被打了兴奋剂一样，丝毫不见任何倦怠之意，反而那脸上的笑容越来越浓，而反观萧枫，却是一脸的无奈模样，虽然这几女都没有买什么东西，可即便是三阶剑神的萧枫，都感觉身体快要支撑不住了……

　　“真不知道这些女人是怎么想的！就这么逛有什么意思？看中了就直接买下不就行了？”

　　萧枫无语的摇着头，可耳边又传来几女的催促之声，他急忙打起精神应了一声，而后再次跟了上去……

　　下午时分，几女终于觉得有些累了，这才寻了一家酒楼准备吃饭，然而在酒楼伙计将饭菜端上来之时，萧枫却是表情微微一怔，与身旁二阶剑神巅峰的裂云儿对视了一眼，萧枫不露痕迹的点了点头，裂云儿的双瞳立时闪过一抹狠厉之色……

　　“枫哥，你和云儿姐在对望什么呢？难道这就是传说中的含情脉脉？”

　　冥冰嬉笑的声音响起，萧枫刚要张嘴说什么之际，一筷子菜肴却是送入了他的嘴里，冥冰妩媚笑道，“咯咯，还要我来喂你，你以为你是天易或者彤雨啊？”

　　“你啊……”

　　萧枫无奈的笑了笑，可等待他的却是其他几女那娇媚的笑声，萧枫耸了耸肩，不露痕迹的与裂云儿摇了摇头后，就这么大口大口的开始大吃起来，反正又不是外人，笑就笑吧，看能不能笑掉几颗牙齿，哼哼！！

　　半个时辰之后，一行六人结账走出了酒楼，不过在萧枫的强烈要求下，众人还是回到了天枫别院……

　　冥冰眉头微微皱了皱，回到别院之后立时轻声问道，“枫哥，是不是发生了什么事情？”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点点头，双眼微眯的冷声道，“刚才在逛街的时候有人跟踪我们！”

　　“有人跟踪？”

　　听到萧枫的话，除了裂云儿之外，包括袁琼这个八阶剑圣在内的众女都不禁感到有些奇怪……

　　一双双疑惑不解的眼神中，裂云儿也皱了皱眉头，“而且，还是从咱们出了别院不久就跟上了！！”

　　“难道真是来找筱佳妹妹的？”

　　冥冰的眼眸中闪过一抹困惑，萧枫同样是万分的不解，之前已经让柳程浩柳前辈帮忙封锁消息，怎么可能会被泄露？

　　可如果不是来找林筱佳的话，那又会是什么人呢？

　　骤然间，萧枫眸子一亮，“该不会是七杀门或者云华殿的人吧？”

　　越想越觉得有这个可能，暗自觉得不妙的萧枫立时和几女说了一声，便朝着后院走去……

　　来到后院，以同样的手法打开了结界通道之后，还没等萧枫有什么话出口，已经长高了一些的天易和彤雨立时扑了过来，在萧枫怀中不断的撒着娇……

　　“爸爸，爸爸……”

　　脆脆的声音还是显得那么可爱，萧枫急迫的脸上重新带出了慈父的笑容，分别在两个小家伙粉嫩嫩的小脸上‘啵’了一下，“天易，彤雨，最近乖不乖啊？”

　　“我们都很乖啦！”

　　天易小手搂着萧枫的脖子，‘咯咯咯’的笑着道，“爸爸，就连老爷爷都在不断的夸奖我和妹妹呢……”

　　“嗯！就知道你们最乖了！”

　　萧枫温柔地笑着，两个小家伙也亲昵的表达着对萧枫的那种想念，一种幸福之感蔓延而开，让萧枫脸上的笑容越发浓郁……


第833章 林家—逼问

　　与天易和彤雨两个小家伙玩了一会儿，天医尊主忽然出现在了他们身边，天易和彤雨立时乖巧的叫了一声‘老爷爷’，萧枫也将两个小家伙放了下来让他们自己去继续修炼……

　　“小子，说吧，你这次找本尊又有什么事情？”

　　天医尊主的表情让萧枫顿时苦笑不已，不过最终还是老老实实的将今天被人跟踪的事情讲了出来，最后言道，“前辈，我此次前来是想问问，这次是不是云华殿或者七杀门的人？”

　　“你先等一下……”

　　天医尊主并未立即回答，在挥了挥手之后，竟直接闭上了双眼，而后萧枫只感觉从那看上去只是普通人的天医尊主身上散发出一道轻微的气息，可也正是因为这种气息的出现，让他顿时有一种浑身上下都被完全看透的感觉，不禁全身寒毛直竖……

　　片刻之后，天医尊主的双眸忽然睁开，右手以真元在虚空不断画着，随即便有一个人的形态出现在了萧枫面前，活灵活现，甚至连头发都显得那么清楚……

　　天医尊主指着这以真元凝结出来的人形，淡淡的问道，“你方才所言中那个跟踪你们的人，是否就是此人？”

　　萧枫愣了一下，细细打量一遍旋即点头道，“不错！正是此人！！”

　　“这就对了！”

　　挥手将那个人形彻底消散，天医尊主摇了摇头道，“这人并不是云华殿与七杀门的人！！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时一阵愕然，天医尊主轻声解释道，“星幻城内的所有一切都逃不了本尊的掌控！更何况只是一个区区九阶剑圣而已！他所修炼的功法并非云华殿或者七杀门所有，反而是有些类似于林家！！”

　　“林家？！”

　　萧枫顿时表情再次一滞，弱弱的问道，“可柳前辈不是已经封锁消息了吗？怎么会被林家找到这里来呢？”

　　“这本尊如何知道？”

　　天医尊主无语的瞪了一眼萧枫，转而轻声言道，“或者有一些特殊的追踪手段罢了！毕竟封锁消息也只能封住人言，又如何能够封锁得住每个势力那种特殊的手段呢？”

　　“呃……那该怎么办？”

　　萧枫真的有些无语，原本还想等到神域比斗结束之后再去一趟林家，一旦他夺得了神域比斗的前三名，那么必定会让林家这个区区玄级势力有所顾忌，可万万没想到，林家竟然这么快就找上门来了……

　　“罢了，小子，本尊再帮你一个忙……”

　　天医尊主叹息一声，挥手道，“你先去把那个监视的抓住，记住要不引起他人注意！另外拿着之前本尊给你的那块木牌去找程浩，让他以本尊的名义通告整个神域，在神域比斗之前，如果有人胆敢对参加比斗之人不利，那就是与本尊为敌，这样可好？”

　　“嘿嘿，好，好！多谢前辈！”

　　萧枫急忙笑着行了一礼，而后这才返身离开，可他却没有注意到天医尊主眼眸中那一抹淡淡的笑意，似乎带着一丝的戏谑……

　　走出后院结界，萧枫稍微想了一会儿，抬首望了望天，却是露出一抹邪魅的笑容，如果有暗火的人在场，必定会浑身寒毛直竖，一旦萧枫露出这种笑容的话，那就代表暗魅公子真的生气了！！

　　回到几女身边，萧枫将外面跟踪之人有可能是林家派来之事讲了一遍，冥冰立时眼露杀机的冷声道，“既然如此，枫哥你干脆将他直接灭了！看看谁还敢这么跟踪监视咱们！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时苦笑了一下，这女人都已经是两个孩子的妈了，杀心这么还这么重？

　　“这样不行啊，冰儿妹妹……”

　　裂云儿在旁缓缓摇了摇头道，“这样子无疑会惊动对方，而以咱们现在的实力，在神域之中是绝对处于下层！”

　　“云儿所言不错！”

　　萧枫轻轻颔首，“实力至上的世界中，唯有实力才是最为重要的标准！”

　　“好吧，我知道了！”

　　冥冰点了点头，深吸一口气道，“那从明天开始我们便努力修炼，以神域中这般浓郁的能量，相信修炼起来一定会比在剑玄大陆上快很多！”

　　“嗯！”

　　萧枫点头，给了冥冰一个鼓励的眼神，可回给他的却是那一番白眼，让萧枫顿时再次一阵苦笑……

　　接下来的时间，几人又坐在一起说着一些家话，倒也没觉得过去多久，夜幕便已然渐渐垂临，小月和小草也去弄晚饭去了，可就在这一刻，萧枫的面容忽然一肃，“我去去就来……”

　　话毕，随着最后一个‘来’字落下，萧枫的身影已然消失不见，冥冰与袁琼有些不解，裂云儿却是微微一笑，白皙娇嫩的小手指了指外面，两女立时心神领会的各自点了点头……

　　片刻之后，萧枫便已然归来，不过这一次有一个人却是被他抓在了手中，如同小鸡仔一样，根本毫无反抗之力……

　　“看看吧，这就是最近一直在监视跟踪咱们的人！”

　　萧枫一把将这人摔在地上，此人立时哀嚎了一声，却是神情有些萎靡，冥冰不禁微微一愣，“枫哥，你把他怎么了？”

　　“也没什么，就是封锁了他的实力，然后之前用九焱天火稍微烧烤了一下……”

　　萧枫淡淡的道，而几女的脸上立时露出一抹不怪如此的表情，裂云儿秀眉微蹙的说着，“公子，那你打算怎么办？”

　　“嘿嘿，很简单……”

　　萧枫冷声一笑，“趁着小月和小草两个丫头还在弄晚饭的时候，先问问到底是怎么回事！”

　　嘭……

　　一脚骤然踹出，这人立时蜷缩着身体痛嚎了一下，萧枫冷哼道，“别装死了！不想死的话就老老实实的回答本少的问题！”

　　“你到底是什么人？”

　　似乎是尝到了萧枫的厉害，这人喘着气断断续续的回道，“我……我叫林飚，是林家的人！”

　　“那你来这里做什么？”

　　“我……我是受到家主的吩咐，前来寻找机会抓三小姐回去的！”

　　“三小姐？就是筱佳了？”

　　“正是！”

　　闻言，萧枫的双瞳陡然一缩，眼神中精芒闪烁的继续问道，“那你们是怎么知道筱佳在这里的？”

　　唤作林飚的人，只是稍微犹豫了一下，便在萧枫那满是冷冽杀机的眼神下，急忙回道，“只要是林家的直系亲人，身上都会有一块玉佩，而那块玉佩可以确定那人所在的位置！！”

　　“玉佩？”萧枫故作出一副怀疑的样子。

　　见到萧枫的神态，林飚急匆匆的点了点头，“就是玉佩！三小姐身上也有一块，所以家主才能找到三小姐的位置！”

　　“你没骗我？”

　　“没有，当然没有！”

　　林飚犹如波浪鼓似的摇着脑袋，“这位少爷，你可以去亲自问问三小姐，小人不敢说谎！”

　　“好吧，本少暂时相信你！”

　　萧枫摆了摆手，在那林飚稍微放松了一些的刹那，他却是再次问道，“那你们林家到底打算怎么办？难道他林哲还敢直接来抢人不成？”

　　“不，不，家主的意思是，让小人先盯着，等三小姐出了城之后立即通知家主，家住会亲自过来将三小姐擒回去！”

　　“这样啊……”

　　萧枫歪着头，在那林飚浑身都有些颤抖的情况下，淡淡的挥手道，“好吧！本少暂时相信你所说的一切！不过你记住，如果有一点欺瞒的话，那就休怪本少让你生不如死！！”

　　“是，是，多谢少爷，多谢少爷！”

　　林飚不断地点着头，那模样就像一条哈巴狗似的，真不知道这个九阶剑圣怎的会如此怕死！！

　　“最近这段时间，本少会先恢复你一定的实力，不过你最好给本少老实点，知道吗？”

　　“是，小人知道！”

　　“另外，你也可以按时与你那家主联系，不过联系的内容就不需要本少教你了吧？”

　　“不用不用，小人不敢有任何违反的举动！”

　　“嗯，这样才像话嘛！！”

　　萧枫点点头，最后亲自动手将这林飚的实力恢复到了约莫一阶剑皇左右，而后将其关在房间内，外面还让裂云儿亲自设下了结界，只要这林飚有所不轨的举动，那他们便会立刻得知……

　　抓了林飚，询问了一些结果，现在只需要等到林筱佳自己出关，将那玉佩的事情弄清楚，萧枫才能够真正的找到一些办法，不过林家的事情，却始终像一根细针似的扎在心底，有些不舒服……

　　“哎……”

　　叹息一声，萧枫苦笑着自嘲的摇了摇头，“实力啊！如果我有实力，怎么可能会这么困难？直接找上门去不就行了？可惜啊……”

　　“不管如何，现在最重要的就是提升自己的实力！！”

　　萧枫双眼微眯的自语着，“等玉佩的事情搞清楚之后，便暂且将林家的事情抛到一边，一切等神域比斗之后再说！！”


第834章 玉佩—林家

　　等到林筱佳闭关出来已经是萧枫他们抓住那林家林飚的七日之后了，在这七日内，林飚几乎每天晚上都要与林家家主单线联系，不过林飚的一切对话都是在按照萧枫给与的剧本所说，而萧枫也算是第一次正式接触了这位林家家主的声音……

　　七日之后的正午时分，林筱佳所在的密室之中传出一阵能量波动，而后约莫半个时辰之后，能量波动渐渐消失，随着‘吱呀’的一阵声音，林筱佳的身影出现在了萧枫他们面前……

　　但看到萧枫等人站在门口等候自己之时，林筱佳顿时有些愣住了，旋即很快的反应过来，急忙跑道萧枫跟前，笑吟吟的开口道，“萧大哥，还有几位嫂子，你们怎么来了？”

　　“能不来么？你可是叫我一声大哥呢……”

　　萧枫笑着揉了揉林筱佳那一头乌黑的秀发，看着她如今已然是六阶剑圣巅峰了，自从来到天枫别院之后，与众人熟悉之后便直接闭关，如今从寻常的五阶剑圣，突破到如今六阶剑圣巅峰，虽然在神域之中算不得最快，但也是很不错的速度了！！

　　皱了皱可爱的小琼鼻，林筱佳挥手轻轻打开萧枫的大手，娇嗔的跺了跺脚道，撒娇似的嘟嘴道，“萧大哥，都说了人家不是小孩子啦！”

　　“哈哈，行，行！筱佳不是小孩子！”

　　萧枫朗声一笑，旋即目光扫过林筱佳腰间的玉佩，仿似不经意间随意的问道，“对了，筱佳，你身上的这块玉佩挺好看的呢……”

　　“你说这个呀……”

　　林筱佳从腰间取了下来，毫不犹豫的递到了萧枫面前，娇声道，“这是我们家每个人都有的了！唔……好像，好像是从我出生的时候就有了吧……”

　　“呵呵，是么？”

　　萧枫笑了笑，接过玉佩轻轻翻看了一下，嘴角的那一抹弧线却是越来越明显，他已然相信了之前林飚所言……

　　见到萧枫的举动，林筱佳竟直接亲昵的挽着萧枫的胳膊，娇声道，“萧大哥，如果你喜欢的话，筱佳就把这个玉佩送给你哦……”

　　“呵呵，不用了，我只是随意看看而已……”

　　萧枫笑着将玉佩还到林筱佳手中，轻声道，“再说了，这玉佩乃是你出生便佩戴之物，对你也肯定很重要的！所谓君子不夺人所好，我也并不怎么喜欢这种玉佩的！”

　　“那就算咯！等下次我再送萧大哥和几位嫂子一些其他的东西，咯咯……”

　　林筱佳接过玉佩重新挂在腰间，而萧枫也适时的问道，“筱佳，你闭关这么久肯定饿了吧？走，大哥带你去吃饭去！”

　　“好嘞！”

　　……

　　殊不知，此刻在东部神域玄级林家的正厅内，却是气氛显得有些压抑……

　　林家家主林哲，林哲之弟林海，还有林哲的夫人夏侯元兰，林海的夫人薛雯，四人几乎代表了整个林家最高端阶层的人坐在这厅内，每个人的表情似乎都各有不同……

　　九阶剑神巅峰的林哲无语的叹声道，“筱佳侄女现在还在星幻城的天枫别院，据林彪报告，天枫别院的人近日内一直都只是在星幻城内闲逛，而且并没有看到筱佳侄女的身影！”

　　夏侯元兰也在此刻苦笑道，“难道我那剑天侄儿就真的这么让筱佳那丫头讨厌？”

　　一旁的林海闻言，张了张嘴却并没有说出任何话语，说实话，他又何尝愿意看着自己的女儿嫁给一个她自己并不喜欢的男人？可是这是为了林家，他又能多说什么？

　　反而是薛雯，倒是显得颇为平静，端着茶杯轻轻的喝了一口，并没有表现出什么表情，至少在林哲他们看来，薛雯颇有些胸有成竹的意味夹在其中……

　　“弟妹，筱佳平日里与你最为亲近，她是否与你有过什么联系？”林哲将目光看向了薛雯。

　　夏侯元兰也是开口道，“是啊，弟妹！嫂子我可以保证，筱佳嫁到夏侯家族不会受到任何委屈，你看是不是你帮忙劝说一下？”

　　听见这二人的话，薛雯心里不禁冷笑不已，不会受到任何委屈？

　　单单那夏侯剑天在外面的那种浪荡声名，就足以看到今后的一切了，身为林筱佳的母亲，薛雯又怎么可能愿意看到自己的女儿嫁给这种人呢？

　　当即，薛雯平静的摇了摇头，“不好意思，大哥大嫂，我也试过与筱佳那丫头联系，可始终没有得到任何回复！”

　　“哎，看来这丫头的确是真的想要离家出走了！”

　　薛雯不禁有些感慨，其实她说的也是实话，林筱佳自从出走林家之后，便一直没有与家中任何一人联系，虽然她是她的母亲，可也并不例外！！

　　嘭……

　　猛的一拍桌子，林哲面容带怒的喝道，“筱佳也太不识体统了！！剑天贤侄有什么不好的？我们给她找的这门亲事，无论从地位上还是身份上，剑天贤侄都足以配得上她了！！”

　　“大哥，息怒！”

　　林海叹声道，“筱佳那丫头的脾气一向都是如此，现在离家出走还算是好的！如果我们真的要逼她的话，我可担心，等到结婚当日，说不定这丫头还会给我们造成更大的麻烦！！”

　　“都是你们娇生惯养养出来的！”

　　林哲将矛头指向了林海，家主的气势也让林海面容不禁一凛，但随即似乎想到这样有些不好，林哲顿了顿之后，面容又稍微缓和了一些，沉声道，“还有三个月便是筱佳和剑天贤侄的订婚日子，你们说说我们现在应该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　林海无语的耸了耸肩，“现在筱佳是在天枫别院，那里可是参加神域比斗萧枫的院落，尊主大人更是在那里住到现在，只要筱佳丫头在里面不出来，我们便毫无办法！！”

　　“更何况，现在有柳管事以尊主大人亲自下的谕令，不准任何人惊扰到参加神域比斗的五个选手，天枫别院在星幻城内已然算是一个禁地，除开天医宫外，那天枫别院便是第二号特殊之处！！”

　　林海的话显得很是平静，而他身边的夫人薛雯，却是眼眸深处闪过一抹喜色，她真的很庆幸，当初能够带着林筱佳去观看比斗选拔，也很幸运能够与萧枫认识，否则的话，她的女儿恐怕现在早已经陷入火坑了！！

　　“哼，那二弟，你说我们现在应该怎么办？”

　　林哲冷哼一声，整张脸都显得无比气愤，“筱佳这丫头，简直太让人操心了！！”

　　“大哥，我看咱们可以将事情通知一下夏侯家族，然后看看是否可以拖延一下时间，毕竟如果筱佳一直不出来的话，那我们绝对是毫无办法！”林海在旁沉声说道。

　　闻言，林哲眉头一皱，“你是说将订婚的日子往后推迟？”

　　“正是！”

　　林海点点头道，“反正他们都还很年轻，也不用着急在这么一点时间！再说了，夏侯家族不是在准备晋升地级势力的事情吗？干脆不如到时候来一个双喜临门！！”

　　“二弟，你这话说的有些过了吧？”

　　夏侯元兰在旁边淡淡的道，“夏侯家族即便能够顺利的晋升地级势力，恐怕也得两三年之后了，难道要我那剑天侄儿等两三年之久？”

　　“既然嫂子这么说，那我也就没办法了！”

　　林海淡淡的耸了耸肩，林哲皱着眉头细细的沉思着，片刻之后他终于开口道，“就依二弟所言，我去通知夏侯家族推迟订婚时间，但具体怎么办，还得看夏侯家族的意见！！”

　　“嗯，这样也可以！”

　　林海点点头，拉着薛雯站起身来，“大哥，如果没事的话，那我们就先告辞了！”

　　“嗯，去吧……”

　　林哲挥了挥手，林海与薛雯两人携手离开，等回到他们自己的房间，林海这才苦笑无比的直接坐在了床边，叹声道，“夫人，你说筱佳她能够逃脱这一劫吗？”

　　“哼，你这个当爹的都不知道，干吗问我？”

　　薛雯翻了一个白眼，“既然你不愿意让筱佳嫁给夏侯剑天，当初干吗要逼她？”

　　“我这不是在做戏给大哥看吗？你又不是不知道，自从那夏侯元兰嫁给大哥之后，大哥的心似乎都完全放在了夏侯家族身上，我们能够有什么办法？”

　　林海的声音中满是苦笑，薛雯也长叹了一声，走到床边轻轻地为林海揉捏着肩膀，低声道，“老爷，你放心！不会有事的！我已经秘密通知了筱佳，如无必要绝对不要走出天枫别院！就算要出去的话，也绝对不要走出星幻城的范围！！”

　　“你通知了她？”

　　林海闻言，顿时面露喜色，随即似乎想到了什么，立时轻咳一声后，直接传音问道，“那筱佳现在还好吗？对了，你不是说她认了萧枫当大哥，那个萧枫可信吗？”

　　“当然可信！！”

　　薛雯深深点头，传音回道，“难道你还不相信的看人的眼睛？”

　　“嘿嘿，当然相信了，不然的话，你怎么可能嫁给我这样一个中庸之人？”

　　“得了吧你，给你几分颜色就准备开染坊啊？”

　　“嘿嘿……”


第835章 林芸—四阶剑神巅峰

　　剑玄大陆东洲玄剑门……

　　北峰，高耸入云，绿树成荫，鸟语花香四溢整个空间，五彩缤纷的花朵点缀着四周碧翠的一片，空气中仿似都充满着令人心旷神怡的美妙……

　　然而，在那玄剑门四长老萧天赞的院落中，林芸一个人静静地坐在石椅上，抬首望着天空，那一双比之年轻女人丝毫不差的美眸，却是带着点点忧愁与担忧……

　　柳叶眉微微蹙着，带着一缕悲凉之气，目光更是显得毫无焦点，甚至连头上沾染上了一片落叶也不得而知……

　　“夫人……”

　　萧天赞的声音轻轻地在身后响起，不过林芸却仿似未曾听见一般，甚至连那白皙的手也没有动弹一下，整个人仿佛已然变得有些呆滞……

　　“夫人……”

　　又是一次声音的响起，萧天赞快步走到林芸身边，忽的紧紧握住林芸小手，“夫人，你在想什么？”

　　“啊……老爷！！”

　　林芸惊呼出声，却是仿似才听到一般，整个娇躯都不由自主的轻轻一颤，可随即在萧天赞那关心的目光下，林芸的面容再次变得颇为复杂……

　　“我叫了你好几次，夫人你都没有回答！”

　　萧天赞坐在林芸身边，柔声道，“夫人，你在想什么？”

　　“枫儿！”

　　林芸红唇微启，叹声道，“枫儿现在已经带着冰儿她们去了神域将近三年了！”

　　“是啊！”

　　萧天赞也情不自禁的叹息了一声，轻声道，“不过夫人你不必太过担心的！枫儿他现在已经长大了，更何况咱们连孙子孙女都有了，枫儿他会知道照顾自己的！！”

　　“这我也明白！”

　　林芸轻点臻首，复杂的目光变得有些难以言喻，怔怔的望着面前已经相处了三十余年的爱人，林芸的脸上缓缓浮现除了一抹幸福的笑容，主动将身体依偎在了萧天赞的怀中，柔柔的轻声道，“老爷，你真的不想问我吗？”

　　“问你？问你什么？”萧天赞愣了一下。

　　林芸的小手在萧天赞的胸前画着圈，轻声叹道，“老爷，你真的不想知道我的身世？”

　　“呵呵，夫人，这个问题要是以前，我肯定会很想知道！不过我们已经夫妻三十余年了！这么多年来，这么多的风浪我们都一起闯过，你认为我还会去问那些吗？”

　　说话间，萧天赞的怀抱稍微紧了紧，更是主动低头在林芸额头轻轻一吻，甜蜜的继续道，“我现在只知道，你是我的夫人，便已然足够！！”

　　“谢谢你，老爷！”

　　林芸的眼眸中开始浸出点点泪花，缓缓从萧天赞的怀中坐直了身体，捋了捋额间的秀发后，轻声道，“老爷，其实我并不是有意要瞒你的！”

　　萧天赞没有说话，专心的坐着一个旁听者，而林芸此刻也是深吸了一口气，像是打定主意一样，叹声道，“老爷，我其实是来自神域！而且，正如枫儿之前所言那样，我是东部神域林家的人！！”

　　“在林家，我有两个哥哥，大哥林哲，二哥林海！按照时间推算，估计现在大哥林哲应该已是林家的家主了！！”

　　顿了顿，林芸的小手忽然散发出一道白色光芒，而后食指快速的在她身上点了几下，顿时间林芸整个身形陡然一阵摇晃，而后竟小嘴一张，一口鲜血却是直接喷洒了出来……

　　“夫人……”

　　萧天赞见状，立时面带急色的站了起来，林芸擦拭了一下嘴边的血迹，微笑道，“老爷放心，没事的！”

　　“那你……”

　　萧天赞还欲准备说什么的时候，林芸身上却是陡然间爆发出一股恐怖的气势直插云霄，甚至连他们头顶上那无尽的虚空也仿似受到了影响，无数的云彩纷纷被气势冲破，好似要将整个天空捅破一般……

　　无数的能量疯狂的朝着林芸身上汇聚，甚至那恐怖的气息更是逼得如今已是二阶剑圣的萧天赞接连后退不已，更有甚者，几乎整个玄剑门的众人都被惊动了，片刻的时间，玄立林，黄功等人纷纷从各个地方飞出，来到北峰之上，感觉着此间能量的骇人，他们各自都不禁显得无比震惊……

　　“这是怎么回事？难道有什么高人来此？”

　　这是众人心中唯一的想法，但却无人敢下去查探究竟，以他们如今的实力，如果硬要下去的话，毫不怀疑绝对会被那些能量给直接撕成碎片……

　　能量越来越多，几乎整个玄剑门周围方圆千里之内的能量都开始不断汇聚，到最后更是引得在整个北峰之上的虚空都凝结成了一片片恐怖的云彩，那种附带着的威势，甚至让许多实力不足的人都有着下跪的冲动……

　　此刻，这也不单单是影响到玄剑门了，此间的这种恐怖变化，更是让剑玄大陆上许多高手纷纷凝目而望……

　　身为东洲守护者的狂厉剑神，此刻正呆在那珈蓝内院的玄霄境内，正当林芸引来的那种能量风暴爆发之际，他眉头一皱后，却是身形陡然一闪，竟直接从玄霄境内来到了北峰外围，与玄立林等人淡淡的打了一声招呼后，便皱眉看向了北峰之中的一切……

　　“狂厉前辈，这是怎么回事？”

　　玄立林小心翼翼的出声问道，“难道北峰上有什么高手存在么？”

　　“我也不清楚……”

　　狂厉剑神摇了摇头，双眼微眯，那释放出来的精芒仿似可以穿透空间的阻隔一般，沉声道，“先静待看看情况再说！！”

　　虽然话语间显得有些平淡，可狂厉剑神的心却是震动无比……

　　这能量绝对至少三阶剑神才能施展开来，而最为重要的是，在东洲地域上，难道还有他这个东洲守护者不知道的神阶高手存在吗？

　　此刻，对外界的一切都十分明了，不过身在能量中心的林芸，却是面容肃穆，无数的能量疯狂入体，在不远处萧天赞那惊骇无比的目光下，林芸的实力更是以肉眼可见的速度飞速提升着……

　　九阶剑王巅峰……

　　九阶剑皇巅峰……

　　九阶剑圣巅峰……

　　一阶剑神……三阶剑神……四阶剑神巅峰……

　　一直提升到了四阶剑神巅峰，这疯狂的提升才真正停了下来……

　　随着周围能量完全入体，林芸此刻虽然面容没有丝毫改变，可身上散发出来的那种气息，却是令萧天赞心里震惊无比，此刻的他甚至都有些不敢相信自己所见到的一切……

　　“老爷……”

　　轻轻的呼喊，带着无限的情意，林芸的声音将萧天赞从震惊中唤醒过来，“夫人，你，你这是……？”

　　“老爷，对不起！当初为了逃避林家的追踪，不得已之下只能自己将实力封印在剑王阶段！！”

　　林芸满是歉意的朝着萧天赞道，“我真的不是有意想要欺瞒老爷你的！！”

　　萧天赞苦笑着摇了摇头，“夫人，你可瞒得我好苦啊！”

　　“老爷，你不怪我吗？”林芸弱弱的说道。

　　“怪？为什么要怪你？”

　　萧天赞大踏步的走到林芸身边，将其一把搂入怀中，朗声一笑道，“你可是我的夫人！我怎么可能怪你？”

　　“那……”

　　林芸还准备多说什么，却是陡然间停住了话头，从虚空之上落下数道身影，玄立林，黄功，李焘，白静，还有东洲守护者的狂厉剑神！！

　　“呃……门主……”

　　萧天赞也不禁愣了一下，然而林芸却是俏脸一红，脱离了萧天赞的怀抱，不过却很快的恢复到了平静的状态，玄立林见状急忙问道，“萧老弟，弟妹，这是怎么回事？”

　　以玄立林他们圣阶的实力，根本无法看穿林芸的实力，而那狂厉剑神却是目光瞬间变得有些凝重，沉声道，“没想到啊没想到，一个堂堂四阶剑神巅峰的高手，竟然能够藏得这么深！！”

　　“四阶剑神巅峰！！”

　　听到狂厉剑神的话，玄立林等人顿时面色一变，目光纷纷落在了如今已然看不穿实力的林芸身上……

　　在众人的注视下，林芸面容丝毫不变，淡淡的一笑道，“狂厉大哥言重了！”

　　“呵呵，我倒是想问一下，弟妹你一直隐藏实力所为何事？”狂厉剑神的表情依旧显得那般平淡，可内心的震惊恐怕就只有他自己一人知道吧……

　　“这件事情我会给我老爷一个交代！”

　　林芸缓缓摇了摇头，“狂厉大哥，你身为守护者，理应清楚职责所在！即便我隐瞒实力，但从未有过任何作乱的举动，恐怕还不该轮到狂厉大哥你出面吧？”

　　“弟妹果真不是普通人啊！！”

　　狂厉剑神眼眸中精芒一闪，“好吧，那我就先告辞了！不过希望弟妹克制己身，否则的话，休怪我这个做大哥的出手无情！！”

　　说完，狂厉剑神便随即闪身消失，而后林芸又朝着玄立林等人盈盈一礼道，“门主，几位长老，可否给我们夫妻一点时间！今后我会给大家一个解释的，请相信我！！”


第836章 往事—外院刘灭

　　“门主，几位长老，可否给我们夫妻一点时间！今后我会给大家一个解释的，请相信我！！”

　　林芸的态度颇为有礼，而在听见此话之后的玄立林等人却是在对视一眼后，不禁都有些犹豫……

　　虽然在平时，他们与林芸的关系十分不错，可是如今乍一听到狂厉剑神说，林芸竟然是一个四阶剑神巅峰的高手，这让他们如何能够放心的下？

　　见状，一旁的萧天赞也当即拱手道，“各位，如果你们相信我萧天赞的话，就请先行离开！今日之事，我夫妻二人自会给各位，给玄剑门一个交代，如何？”

　　说话间，双眸中满是真诚，林芸温柔的望了一眼身边相处了三十余年的丈夫，再次盈盈行礼道，“请各位相信我，我既然已经是老爷的人了，自然不会对玄剑门有任何不利的举动！！”

　　态度诚恳之极，玄立林等人再次对视一眼，最终还是点了点头，道了一声‘好自为之’之后便转身离开，至于其他感受到之前那种丰涌能量的玄剑门人，自有人去应付，而此刻在这别院中，就再次只剩下林芸与萧天赞这夫妻二人了！！

　　环境再次安静了下来，两人站在那里静静地对望着，不得不说，虽然萧天赞心里有很多的疑惑，也有着巨大的震惊，可他却忍住并没有当先发问，因为他知道，既然林芸都完全展示出来了她的实力，那么她一定会给自己一个说法！！

　　果然，在对望了一会儿之后，林芸拉着萧天赞的手坐了下来，轻声道，“老爷，你想必肯定很震惊吧？”

　　闻言，萧天赞立时苦笑道，“如果我说不的话，那肯定是骗人的！不过不管怎样，我绝对会相信夫人你的！！”

　　“谢谢老爷的信任！”

　　林芸笑盈盈的点了点头，旋即面容带着一抹苦涩，缓缓道来，“事情已经隐瞒了三十余年，我也不想再瞒下去！！”

　　三十多年前，林芸是整个林家的掌上明珠，也是被林家长辈看成将林家带上兴旺道路的天才人物……

　　仅仅二十六岁便已然修炼到了四阶剑神的境界，这种实力，在整个神域来说都绝对是前无古人的存在，原本一心想要专心修炼的林芸，却在忽然有一日，被告知即将与夏侯家族的夏侯元木结为夫妻……

　　不管林芸如何反对，都根本无效，甚至还被威胁说如果她真的不答应的话，那么将会被废除实力驱逐出林家……

　　而那夏侯元木，其实也算是一个天才，可无论如何，都无法让林芸真正动心……

　　到最后，在结婚的前几日，林芸找到了一个机会逃出了林家，在这之后，林家与夏侯家两大玄级家族势力立时在整个神域全力寻找，可根本无法找到已经封印了自己实力的林芸……

　　又在之后，林芸的父亲，也就是当时林家的家主林泊元真的生气了，当即以林家家主的身份宣布，林芸被驱逐出林家，并且更是成为林家永远擒拿的对象！！

　　为了不被林家抓到，林芸侥幸知道了前往剑玄大陆的空间传送阵，花费了身上所有的钱财与宝物，在一位照顾她长大的仆人帮助下，他们二人这才通过传送阵来到了剑玄大陆上，不过因为某种缘故，这一主一仆在通过传送阵之后却是分散了开来……

　　因为身无分文，再加上实力被自己封印的缘故，林芸最终只能饥寒交迫的缓缓前行，最后来到了蓝光城被当时才担任城主不久的萧天赞救了下来，在这之后两人日久生情，成就了一段绝美佳话！！

　　听完林芸的简单概述，萧天赞的拳头紧紧地握着，‘嘭’的一声直接拍碎了身边的石桌，怒道，“怎么可以这样？身为父母，强逼婚不成，竟然将自己的女儿驱逐出家门，这还有没有一点人性啊！！”

　　萧天赞针对林家的怒火，不仅没有让林云感到一丝不满，反而那一张犹如少女般的俏脸上，更是浮现出了一抹温馨的笑容……

　　“老爷，你现在都已经知道了，还有什么想要问的吗？”

　　林芸依偎在萧天赞的怀中，话语间带着一丝感动，或许现在的她，真真正正拥有的，就只有这萧家的一家子家人亲情了！！

　　深吸一口气，萧天赞强行将心头的怒火压制下来，轻声道，“夫人，既然你已经隐瞒了三十余年，为何现在要说出来呢？”

　　“因为枫儿已经查到了！”

　　林芸叹声道，“其实，我一直很想与老爷这么安静的生活下去！现在，靖儿，枫儿都已经长大了，小云虽然不是咱们的亲生儿子，但也被我们视如己出，而且咱们连孙子孙女都有了，其实这也让我已经很满足了！！”

　　顿了顿，林芸抬首望着虚空，那里似乎还残余着方才能量涌动的痕迹，轻叹着继续道，“其实在这之前，当枫儿第一次问我那林家的事情，我便已经猜到了！”

　　“那你为什么现在才想说呢？枫儿他都去了神域这么久了！”萧天赞有些不解。

　　林芸神色复杂的轻轻叹了一口气，秀眉微蹙的道，“当初我以为枫儿不会太过纠缠，可经过这段时间的斟酌，以枫儿的脾性，那几乎是不可能的事情！”

　　顿了顿，林芸稍微挪动了一下身体，在萧天赞怀中选择了一个更为舒适的位置依偎着，“我担心林家和夏侯家一旦得知了枫儿的身份，会对他很不利！！”

　　“应该不会吧？按照枫儿所言，他现在颇受天医尊主的重视！！”

　　萧天赞有些言不由衷的说着，其脸上的那种担忧却是越发浓郁……

　　“这个说不准啊……”

　　林芸苦笑着摇了摇头，“我那二哥还好说一点，可大哥却一向与夏侯家族交好！！”

　　萧天赞双眼微眯的沉声问道，“那夫人，你打算怎么办？”

　　“我会等一个人来，让他去神域探查一下消息！如果林家与夏侯家真的敢对枫儿不利，那就算是拼了我这条命，也要保住枫儿！！”

　　林芸此刻说起话来身上顿时一闪而逝一道冰冷的杀气，现在对她来说，萧家才是她真正的家，一旦有人胆敢对她的家人不利，那么一向温柔的林芸，也绝对会有下杀手的那一刻！！

　　萧天赞没有说话，可那一双冰冷的眼眸却足以说明一切了……

　　“实在不行的话，我会去神域找我的师傅！”

　　提及师傅，林芸的面上满是愧疚与歉意，可是如今她能够做什么呢？如果她一旦出现在神域，那么必定会很快的被林家他们找到，到那时候，可能会更加的对萧枫不利！！

　　“对了，夫人，你方才说等一个人？”

　　萧天赞忽的出声问道，林芸笑着点了点头，“是啊！就是当初拼死与我一同来到剑玄大陆的人！其实，这人你肯定也听说过，他就是珈蓝学院外院的大长老刘灭！！”

　　“刘灭？”

　　闻言，萧天赞的面容陡然一惊，“你是说当初差点杀了咱们枫儿的那人？他是你的仆人？”

　　“嗯！”

　　林芸点了点头，“当初他与枫儿之间也不过是一些小误会而已！当初为了掩人耳目，刘灭来到剑玄大陆之后便很快的结婚生子，到最后凭借实力成为了珈蓝学院的外院大长老！因为珈蓝学院是东洲众多势力都不会插足的地方，那样他也会更加安全！！”

　　“这样啊……”

　　萧天赞了然的点了点头，林芸继续道，“如今我已经冲破自身封印，相信刘灭他已然知道，不久便会自己上门的！”

　　“那刘灭他的实力……”

　　“二阶剑神，比我稍差一些！”

　　“呃……”

　　萧天赞无语的甩了甩头，剑神啊，这在剑玄大陆来说绝对是处在巅峰的存在了！！

　　“来了！！”

　　骤然，林芸目光一凝，却是看向了前方的虚空，在萧天赞微微错愕间，一个身影逐渐从虚空中浮现出来，不是别人，正是他们正在提及的珈蓝学院外院大长老，刘灭！！

　　原本有些佝偻的身材，此刻却犹如一株劲松般硬朗，在见到林芸的刹那，刘灭立时半跪在地，躬身道，“属下刘灭，见过三小姐！！”

　　“起来吧！刘灭，这三十余年辛苦你了！”

　　林芸抬了抬手，刘灭起身后却是有些面色沉重的问道，“三小姐，敢问您为什么自我突破封印？难道就不怕被他们察觉吗？”

　　“没什么了，如今已经是紧要的关头！”

　　林芸摇了摇头，转而肃然道，“刘灭，如今有一件事情，我想请你帮我！”

　　“请三小姐吩咐，属下誓死完成！！”

　　“你在神域之中的身份也可以说是一个死人了！而现在我需要你去神域，帮我暗中查清楚林家与夏侯家的一切！记住，有关枫儿的事情，你务必要随时回报！”

　　“是，属下记住了！属下即刻就去！”

　　没有多问什么，刘灭立时转身消失，而林芸此刻才长出了一口气，转而拉着萧天赞的手臂站了起身，“老爷，走吧！我们需要去和门主他们解释一下！！”


第837章 又是两年—五人的提升

　　且不说刘灭得到了林芸的吩咐后如何去做，林芸又是如何向玄立林他们解释，将视线拉至星幻城的天枫别院中，如今又是两年多过去，距离神域比斗正式开始还有不到半年的时间，萧枫的实力也在稳步提升中，如今也已然来到了三阶剑神巅峰，随时都有突破四阶剑神的可能……

　　然而就偏偏是这个可能，让萧枫有些无可奈何，体内真元已经到了一个临界点，可偏偏就是无法真正跨过去，最终萧枫也只能选择暂时将修炼方面的事情抛开，专心的陪伴在冥冰她们几女身边……

　　值得一提的是，天易和彤雨两个小家伙，因为有天医尊主的亲自教导，再加上那《阴阳龙凤诀》的存在，这两个小家伙的实力也有了一定的提升，而且，他们各自也有一种较为特殊的变化……

　　极阳属性的天易，极阴属性的彤雨，身上散发出来的气息越发的符合他们的体质，不过也正因为这个原因，他们俩被天医尊主限制在了天枫别院中，唯恐出去之后会有一些心怀不轨的人发现对他们不利……

　　虽然在星幻城内，没有人敢在此处动手，可以防万一总归是件好事……

　　深吸一口气后，萧枫的目光变得有些复杂……

　　距离他带着冰儿她们来到神域已经过去了三年时间，在这三年内，几乎可以说都在忙着修炼并没有什么尽心去陪她们，尤其是那似乎有着兄妹血脉关系的林筱佳，自从来到了天枫别院，一直都是在苦心修炼，简直比冥冰她们修炼起来还要疯狂一些……

　　但对林筱佳来说，林家与夏侯家没有找上门，这才是最好的一件事情……

　　经过这些日子的修炼，冥冰等几女的实力也有了显著的提升，这对萧枫来说，无疑绝对是件好事情，在距离神域比斗开始还有三个月之期，得到天医尊主的吩咐，柳程浩却是将在天医宫中苦修的纳兰冰静等四人带到了这天枫别院内……

　　包括萧枫在内，即将代表东部神域参加神域比斗的五人，此刻都齐刷刷的站在了天医尊主面前……

　　除开如今已然是三阶剑神巅峰的萧枫，原本本就是一阶剑神巅峰的纳兰冰静，此刻跨过一级，来到了二阶剑神巅峰，距离突破也只有一步之遥，黑鳞如今却是较之纳兰冰静要高出一些，他已然突破到了三阶剑神的境界……

　　至于崆华门的严涵，悬空岛的邹清二人，也顺利的突破了圣阶桎梏，来到了一阶剑神的境界，并且更是顺利的领悟到了他们各自的领域……

　　两个三阶剑神，一个二阶剑神巅峰，两个一阶剑神……

　　不得不说，这是东部神域数百年以来参加神域比斗实力最为强大的一次了！！

　　见状，天医尊主的脸上也不禁露出了一抹满意欣慰的笑容！

　　神域比斗可是事关整个东部神域的脸面，有如今萧枫他们这般阵容参加，相信应该会取得一个很好的名次……

　　欣慰的点了点头，天医尊主淡淡的笑道，“你们都很不错，本尊很满意！距离神域比斗正式开始还有三个月的时间，而接下来你们就不用再去苦修了！最重要的是将各自体内的真元融会贯通，所以接下来的时间，你们便自己单对单的练招吧！”

　　“是，谨遵尊主大人吩咐！！”五人齐齐躬身应诺，即便一直称呼天医尊主为前辈的萧枫也不例外。

　　接下来，天医尊主又在五人的躬身聆听之下，缓缓地为他们讲述了一些关于修炼方面的事情，即便是三阶剑神巅峰的萧枫也获益匪浅，而这一讲就足足持续了将近一天的时间……

　　看着已然有些昏暗的天空，天医尊主在萧枫他们意犹未尽的神情下缓缓住了口，“好了，今日就到这里！后面几天本尊会继续为你们讲解，如果有什么不明白的地方可以直接询问！”

　　“是，多谢尊主大人！”

　　几人齐齐躬身，天医尊主摆了摆手之后便朝着后院走去，那里的两个小家伙，现在可以说是已然成为了这位东部神域掌控者的掌上明珠，而天易和彤雨也是每天‘老爷爷’、‘老爷爷’的叫着，亲昵的不行……

　　“萧兄，你的面子太大了！就连尊主大人都住在这里这么久！！”

　　待得天医尊主离开之后，邹清便立时笑着道，“什么时候，尊主大人能够送我一个星幻城的房子就好了……”

　　“呃……”

　　萧枫无语的摸了摸鼻子，而黑鳞他们的脸上也露出了一抹笑容，但眼眸中却同样毫不掩饰那种羡慕之意，能够得到天医尊主的如此重视，萧枫今后的成就必定不可限量啊……

　　“少爷，吃饭了……三位少夫人都在等着呢……”

　　就在此刻，幽竹走了过来，邹清立时眼眸一亮，在幽竹没有注意到之时，凑到萧枫耳边低声道，“嘿嘿，萧兄，没想到你这里竟然还有美女侍候呢……”

　　“呃……别乱讲，这都是尊主大人安排的！”

　　萧枫有些无语，这平日里怎么没看出来，邹清这厮竟然还是这么个口花花的人……

　　“行了，幽竹，你先去吧！告诉冰儿她们，我们马上就过去！”

　　萧枫让幽竹先行离开之后，又转身对着纳兰冰静他们笑道，“各位，在吃饭之前，我还有一点事情想要各位帮忙！”

　　“要我们帮忙？”听见萧枫的话，即便是冰山美女纳兰冰静都显得有些疑惑，以萧枫现在如此受到天医尊主重视的情况来看，难道有什么事情不能直接让天医尊主出面吗？

　　“呵呵，这也算是我的一点私事而已……”

　　萧枫淡淡的笑了一下，“我相信各位虽然身在星幻城，但也与你们家里有一些联系吧？我的请求其实很简单，希望各位能够帮忙调查一下两个玄级势力的情况！！”

　　“两个玄级势力？”

　　听到此话，这四人又是一愣，区区玄级势力而已，看萧枫的样子似乎还有些紧张，值得这样么？

　　“萧兄不必客气，直接说说便是！我倒想看看，到底是那两个玄级势力竟然敢招惹萧兄你！”邹清在旁笑着说道。

　　严涵也点了点头，黑鳞自然不用多说，即便纳兰冰静虽然面无表情的依旧冰冷，可萧枫却能够感觉出一丝疑惑夹杂其中……

　　“是夏侯家和林家这两个玄级势力！！”

　　萧枫缓缓道来“其实也不算是招惹，的确是一些私事也不好明说！不过今后定会给几位一个交代！”

　　“这个容易，我等会儿就通知家里派人去查，尽快给萧兄你答复！”依旧是邹清最先拍着胸脯说道，严涵与纳兰冰静这两个女人也纷纷点头，表示会愿意帮忙，至于黑鳞，却并没有多说什么……

　　“如此，多谢各位了！！”

　　萧枫朝着几人拱了拱手，而后做了一个请的姿势，“走吧，我们去吃饭……”

　　有萧枫带路，一行五人很快的来到了饭厅中，而那冥冰，裂云儿，袁琼，小月和小草五人也坐在那里等候着，见到萧枫他们到来，五女齐齐迎了上去……

　　当然也免不了萧枫的一番介绍，而他的耳边也出现了那邹清戏谑无比的声音，“怪不得萧兄你一直不愿意与我们一起修炼，原来是家中藏有如此娇妻和侍女！萧兄，艳福不浅啊！！”

　　对邹清，萧枫简直是无语到了极点，但却也没有多说什么，只是笑着随意应付了一下，便准备开始这一日的晚餐……

　　对冥冰她们几女，邹清倒是显得颇为有礼，在将萧枫当成了兄长对待之时，也自然而然的称呼起了冥冰等几女为嫂子，简直嘴巴甜到不行，逗得冥冰她们一阵‘咯咯’直笑……

　　一顿晚餐花去了一个多时辰这才最后结束，萧枫也吩咐幽竹派人分别将他们带到客房休息，当然临走之时，萧枫也没有忘记提醒让他们帮忙一事儿，邹清自是拍着胸口保证一定会尽力……

　　众人散去之后，小月和小草也对望了一眼，俏脸微微一红的转身离开，萧枫有些怪异的望着这两个丫头的背影，不解的问道，“冰儿，她们这是怎么了？”

　　“我怎么知道？”

　　冥冰娇嗔的伸手在萧枫腰间轻轻一扭，却是很快的又伸出小香舌在萧枫的耳垂上舔舐了一下，媚声道，“枫哥，你是不是对小月和小草两位妹妹很心动啊？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时故作出一副肃然的模样，满是深情的双眼望着旁边的三女，沉声道，“我萧枫能够有你们几个娇妻就已经足够了，怎么会贪心呢？”

　　美眸中闪过一抹感动，但冥冰却是很快的轻啐道，“坏蛋，谁信你？你可别忘了，你曾经的外号可是纨绔二少呢？看到小月和小草妹妹越来越漂亮，你就没有哪怕一点动心吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　萧枫说的义正言辞，可到底是怎么想的，就只有他自己心里最清楚了，不过接下来，萧枫倒是享受了一番大被同眠的幸福，一直到即将天明，他这才搂着三位小娇妻逐渐睡了过去……


第838章 柳金与云梦烟

　　空幽谷，崆华门，悬空岛，这一天两地三个势力的帮忙，也让萧枫放心不少，至少可以安心的参加三个月之后的神域比斗了，林家与夏侯家再怎么强，也只是玄级势力而已，相信也绝对翻不起多大的波浪……

　　即便现在萧枫的实力不可能与玄级势力硬碰硬，但他身后所有的那些倚仗，却根本不是林家与夏侯家能够抵挡得了的，即便两家联合也根本不可能……

　　半月后，正当萧枫在别院中躺着晒太阳之时，耳边却是传来了一阵清脆的脚步声，眸子微张，看到来人之后他不禁稍微坐直了一下身体，“冰静小姐，今天怎么有空来我这里了？难道是找冰儿她们的？”

　　自从上次在天枫别院吃过饭之后，纳兰冰静便与冥冰她们结成了好友，至少在冥冰等几女面前，这个冰山美女从未表现出那种冰冷之态，反而显得犹如邻家小妹一般……

　　自己拉了一把椅子过来坐下，纳兰冰静淡淡的道，“我是来找你的！”

　　“找我？”这下萧枫倒是愣住了。

　　没有在意萧枫的表情，纳兰冰静继续冷冷的道，“你不是要我们去帮忙查一下林家和夏侯家的事情吗？严涵和邹清让我过来和你说一声！”

　　“呃，那在下洗耳恭听！”

　　萧枫急忙坐直了身体，纳兰冰静不露痕迹的撇了撇嘴，淡淡的开口道，“林家与夏侯家算是联姻家族，最近除了在寻找林家三小姐林筱佳之外，倒是没有什么大的动作！至于另外一些情况，都在这个本子里，你自己看吧……”

　　说话间，纳兰冰静手中忽然多出了一个类似于记事本的东西，轻飘飘的飞到了萧枫身边，而这冰山美女似乎不愿与他多呆，随即便直接起身离开，甚至都没有和萧枫打一声招呼，这令得萧枫一阵无语……

　　但他也没有过多的关注这些，低下头缓缓将记事本翻开看了看……

　　上面娟秀清晰的一行行小字，从数百年前，林家与夏侯家的出现开始，到现在几乎都有一些简单的概述，而且字体几乎都是一样，由此可以看出这份资料，必定是被人专心全部整理过的，而且花费的心思应该还不小……

　　这人，恐怕除了纳兰冰静之外再无其他，倒是令萧枫心里稍微感动了一小下……

　　从头到尾细细的看了一遍，也花去了萧枫一个时辰左右的时间……

　　长出一口气，萧枫将记事本收入自己的须弥戒指中，而后整个身体再次靠在了椅子上，双眼微眯不知道在想些什么，只是面色越发的带出几分复杂……

　　片刻之后，萧枫叹息着自语道，“算了，等今后再说吧！没想到啊没想到，母亲的经历竟然与筱佳那丫头差不多！可是，母亲却要苦上许多啊……”

　　“大哥……”

　　柳金的声音在耳边忽然响起，萧枫转头一看，正看到柳金与云梦烟二人携手走了进来，当即微笑道，“你们怎么来了？最近这段时间都没看到你们，是不是去渡蜜月了啊？”

　　萧枫的话立时让云梦烟俏脸一红，娇嗔的狠狠瞪了一眼这个不知所言的萧枫，而柳金却是嘿嘿一笑道，“大哥，我和梦烟只是到处逛了逛而已！想到神域比斗就要开始了，我们专门回来给你打气加油的！”

　　“是么？”

　　萧枫邪邪一笑，“恐怕目的不止于此吧？”

　　“呃……”

　　柳金立时表情一滞，挠着头道，“嘿嘿，我就说嘛，怎么可能瞒得了大哥你啊？”

　　“行了行了，有什么事情就直接说吧！难道我们兄弟之间还要这样扭捏吗？”

　　萧枫无语的挥了挥手，然而此刻那柳金与云梦烟却是忽然间都安静了下来，对视一眼之后那云梦烟的俏脸越发的红晕，甚至羞涩的都低下了头去，小脚轻轻地在地上踢动着，尽显小女人模样……

　　“呃……说不说啊？不说我可走了哦！”

　　萧枫作势起身欲要离开，柳金急忙上前拉住萧枫的手臂，“别，大哥，你先别走！我说，我说……”

　　深吸一口气，柳金满是爱意的望了一眼身边的云梦烟，低声道，“大哥，我想请你帮忙做媒！”

　　“做媒？”

　　闻言，萧枫瞬间愣住了，“柳金，你的意思是说你们俩……？”

　　感受着萧枫的目光，云梦烟就连耳垂都红了，低下头去那红红的俏脸似乎要滴出水来……

　　身为男人的柳金，此刻倒像是看透了一样，快速的点点头，“是的，大哥！我想正式迎娶梦烟！”

　　“呃……”

　　萧枫摸了摸鼻子，一双眼神在柳金与云梦烟身上扫来扫去，忽然间轻笑道，“你们真的决定了？”

　　原本，柳金在说完此话之后，就连云梦烟都不禁有些紧张，而萧枫这忽然的出声，却是让两人急忙对视一眼，羞涩的云梦烟又红着脸低下了头，柳金倒是很快的颔首道，“正是！我想请大哥帮忙去和我父亲，还有梦烟那边都说一声！相信有大哥出面，这件事情绝对不是问题！！”

　　“这倒也不是不可以……”

　　萧枫摩挲着下巴，淡淡的轻笑道，“不过，我能有什么好处呢？”

　　“呃……”

　　这下子该轮到柳金无语了，他张大了嘴巴，似乎不敢相信这个讨要好处的人是萧枫一般……

　　“呃……大哥，你就帮帮忙吧！我和梦烟都会一辈子记住你的大恩大德的！！”

　　柳金苦笑着说着，在萧枫那一脸戏谑的表情下，柳金的面容上却充满着恳求……

　　其实，说实话，柳金身为天医谷的少谷主，需要的乃是门当户对的女人，可云梦烟只是那空幽谷纳兰冰静的侍女，论起身份，的确是有些不登对……

　　而往往在这种势力的相互选择之中，云梦烟有极大的可能会得不到柳平之的承认，甚至碍于天医谷今后的发展，恐怕就算其他天医谷的人都不会答应这门婚事……

　　所以，柳金才会这么眼巴巴的来找萧枫做媒！！

　　“唔……”

　　摩挲着下巴，萧枫倒也没有第一时间就这么答应下来，而此刻在这整个安静的环境下，即便是云梦烟都不禁有些焦急，她的确是与柳金真心相爱，这一点绝对不容置疑！！

　　看着柳金那一脸恳求的神色，萧枫叹息了一声，点点头道，“好吧，我应下了！我可以帮你们去说说，但成与不成这我就不知道了！”

　　“多谢大哥，多谢大哥！”

　　柳金不断地朝着萧枫笑着道谢，在他看来，只要萧枫肯出面，这成功的几率便会大上许多……

　　此刻就连云梦烟的俏脸也是泛出了一抹喜色，在与柳金满是爱意的对望一眼后，却又羞涩的低下了头，简直与以往的云梦烟完全判若两人……

　　看着两人的情意绵绵，萧枫也不禁脸上带出了一抹笑容，而后，萧枫却是又忽然开口，“柳金，我有一个想法，就是不知道你们是否同意！！”

　　“呃，大哥请说！”柳金急忙稍微肃然了一下脸庞。

　　萧枫淡笑一声继续道，“不用紧张！我想认梦烟小姐当妹妹，不知柳金你和梦烟小姐意下如何？”

　　“大哥，你是说你要当梦烟的干哥哥？”

　　柳金闻言顿时面色狂喜，急忙迫不及待的点着头，“愿意，我当然愿意！！”

　　“那不知梦烟小姐呢？”

　　萧枫又将视线拉到了云梦烟身上，此刻的云梦烟却是双目中泛出一抹感动的神色，在柳金的大手轻轻拉动下，她立时朝着萧枫盈盈一礼道，“梦烟见过哥哥！！”

　　“哈哈，好，好！”

　　萧枫大笑出声，亲自将云梦烟搀扶了起来，“梦烟，你今后就是我萧枫的亲妹妹！！”

　　“嗯！”云梦烟点了点头，“以后请哥哥多多指教！”

　　其实，这也是萧枫突如其来的想法……

　　说真的，云梦烟除了实力稍微比柳金强上一些之外，身世那些根本无法相提并论，可是如今她成了萧枫的妹妹，无论是天医谷，空幽谷亦或者其他势力，都绝对不敢有任何小觑……

　　这样做，无疑也是为了给柳金与云梦烟二人的婚事加大了一些可能，当然最后的结果依旧要看天医谷与空幽谷如何决定！！

　　但是不管如何，成为萧枫的妹妹，仅此一点，云梦烟的身份便完全不同以往……

　　“哈哈，今天很高兴，梦烟成了本少的妹妹！”

　　萧枫哈哈笑着道，“等下你们就不要走了！让你们嫂子去准备一些酒菜，我们好好地痛饮一番！”

　　“是，大哥（哥哥）！”柳金与云梦烟也毫不掩饰心中的喜悦，他们都是聪明人，对萧枫的感激也越发的重了许多……

　　在这之后，当冥冰她们听说萧枫收了一个妹妹之后，也是开心无比，身为嫂子的她们，也与云梦烟不断地交流着，不到一会儿的时间，几女的关系便好得如同亲姐妹一样！！


第839章 即将开始

　　当然，萧枫虽然答应了为柳金与云梦烟向天医谷说一声，可是现在最关键的事情是在不久之后的神域比斗，而且柳金与云梦烟他们二人的事情现在也不着急在这一刻，萧枫也和他们说定了，等此次神域比斗结束之后，他便会回去天医谷一趟……

　　另外，如今云梦烟也成为了萧枫的妹妹，仅仅这一点关系，想必便足以让天医谷的柳洪之他们不敢有丝毫小觑！！

　　在一起吃过了饭之后，柳金便带着云梦烟再次出去游玩去了，萧枫也专心的再一次开始进入修炼状态，距离神域比斗的时间越近，萧枫的心里便越发的有一种紧迫之感，他甚至隐隐觉得，此次神域比斗恐怕不会是那么简单……

　　但是不管如何，即便是为了证明自己的存在，萧枫也必定会用尽全力，以他如今三阶剑神巅峰的实力，虽然不知怎的一直突破不到四阶剑神，可相信在此次神域比斗之中，他即便再怎么，也一定会取得一个比较不错的成绩……

　　不到五十岁的三阶剑神巅峰，仅仅这样一个表面，便足以证明了萧枫的强大天资了，更别说萧枫还拥有着自创的三极剑势以及两种天阶功法！

　　时间犹如流水一般，缓缓逝去却无法回返，转瞬之间，在萧枫，纳兰冰静等五个参加神域比斗之人的潜心修炼中，距离神域比斗的正式开始已然只剩下一个月的时间了……

　　经过两个月时间的潜修，萧枫虽然依旧处在三阶剑神巅峰没有任何突破，然而他对于天阶功法的感悟已经有了更深层次的理解，最重要的是，在对天阶中品的星陨霄旋斩的领悟当中，他更是可以凭借己身修为，较之之前施展出更为强大的攻击性……

　　唔……虽然还没达到天阶中品最原本的那种力量，但此刻萧枫却也是十分满意的了！！

　　天枫别院中，五人再次齐聚在了会客厅内，天医尊主坐在主位上，看着五个无比年轻的面容，他的心里满是欣慰……

　　缓缓点了点头，天医尊主轻声道，“距离神域比斗正式开始还有一个月的时间，你们如果有什么问题的话，可以全部问出来，本尊会一一为你们解答！！”

　　“问题？”

　　萧枫稍微愣了一下，而就在此时，他身边的纳兰冰静忽然伸出了小手，“尊主大人，我想请问一下，神域比斗的规则是什么？”

　　“按照以往的惯例，其实也很简单！东四南北四大神域派出的四支队伍进行抽签对决！”

　　天医尊主淡淡的说道，“不过到团体对决之后，便是关于个人的挑战！最终决定出最后的冠军！！”

　　“个人的挑战？”

　　闻言，萧枫他们都是有些不解，天医尊主此番喝了一口茶之后这才继续道，“其实也很简单！参加比斗之人可以上台去接受别人的挑战，一旦成为最后的冠军，可以获得由四大神域之主联手赐下的奖励！！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫一阵无语，他的脑海中仿佛看到了一个人站在擂台上，被其他人车轮战致死的悲惨场面，到处鲜血横流，到处哀嚎不断，让他都不禁自己打了一个寒颤……

　　见到萧枫的神态，天医尊主直接瞪了一眼，“萧小子，你也不用担心！按照以往的规定，连赢三场者便可以自动在个人挑战赛中进入下一轮，总共五人进入最后的决战，决出冠军！！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫缓缓颔首，总算是明白过来了，还以为要一个人站在那擂台上像猴子一样被人接二连三的打来打去呢……

　　连胜三场，这倒也算一种不错的淘汰方式了……

　　“对了前辈，那个人挑战赛的时候，是上去的人选择对手，还是在周围的人自己上去呢？”

　　“这个随便，没有硬性的要求！”

　　天医尊主轻声回道，“一般情况下，都是主动上台，然后会有人上去挑战的！！”

　　“好吧，那我没问题了！”

　　萧枫缓缓点头，其余包括方才发问的纳兰冰静等四人都在对视一眼后纷纷摇头……

　　“好吧，既然如此，本尊再多说一句！”

　　说话间，天医尊主的目光从左到右分别在五人身上扫过，继而沉声道，“虽然神域比斗已经规定了不可以故意杀死对方，但往往许多时候都会出手过重之类的事情发生！而你们都是我东部神域的天才人物，本尊希望你们如果实在不敌的话，宁可认输也千万不要有一点损伤，否则那可是我东部神域的损失！记住了么？”

　　“是，我等谨记尊主大人吩咐！！”五人齐齐躬身一礼。

　　“那好，你们去吧！还有最后一个月的时间，希望你们能够继续努力！”

　　挥了挥手，天医尊主淡淡的说道，随即在身形一闪间便直接消失不见，让萧枫他们各自苦笑的对望一眼，却是纷纷拱手互相告辞离开……

　　天医尊主说得对，还有最后一个月的时间了，为了能够在神域比斗中取得一个好成绩，他们又如何愿意浪费这三十日的时间呢？

　　……

　　一月后，众人的实力再次有了一个小小的提升，而此刻，他们五人却是来到了天医宫一个平地之上，天医尊主与柳程浩二人在此番神域比斗也要一同前往，因此也是和萧枫他们站在了一起……

　　不过，萧枫却很是奇怪，为什么会将他们带到这里来？

　　这里，一没有传送阵，二又不是出去天医宫的道路，简直让萧枫疑惑的紧……

　　不过接下来，天医尊主却是很快的将众人心中的疑惑解释开来……

　　手中忽然出现了一个怪异的圆盘……

　　说是怪异，这圆盘看上去充满着古朴形态，可其上散发出来的那种气息，却让萧枫很真切的感受到，绝对是在数十年内才充盈上去的，这两种颇为极端的现象，让萧枫简直如同丈二和尚一般摸不着头脑……

　　但，这圆盘上那散发开来的阵阵空间气息，却是让萧枫有一种颇为压抑之感，就如同周围空间中的一切都受到了极大的影响似的……

　　“这是传送阵！！”

　　在众人有些怪异的眼神下，天医尊主淡淡的道，“因为我们所去的地方乃是整个神域中部，距离实在太过遥远，也只能用这个传送过去了！！”

　　“呃……这……”

　　萧枫努力地瞪大了双眼，即便身为女子的纳兰冰静与严涵也不例外，显得那般好奇与惊讶……

　　在几人惊骇的目光下，天医尊主的神色陡然间肃然了一下，将右手中的圆盘轻轻抛出，而左手却是瞬间打出无数手诀，化作一道道光芒不断的注入到前方悬浮在半空的圆盘之中……

　　在几人那瞪大了的惊讶目光下，圆盘开始以某个中心为原点急速旋转，随着天医尊主那手诀的不断打出，周围的一切几乎都完全陷入了一圈圈怪异的空间涟漪之内……

　　再然后，随着时间的流逝，骤然之间，那圆盘忽的释放出极其刺眼的华光，在萧枫他们双瞳微缩的刹那，一股强劲的空间吸引力刹那蔓延而开，几乎毫无反抗之力的瞬间在原地消失不见……

　　“收！”

　　双眼一凛，在萧枫他们五人再加上柳程浩消失之后，天医尊主将圆盘收了回来，而后身形逐渐在原地渐渐消散，就如同已然化作了空气一般。

　　……

　　等萧枫他们脚踏实地之时，却是赫然发现在周围的环境已然有了一个巨大的改变，甚至耳旁还传来一阵阵浪潮汹涌澎湃的声音，空气中更是弥漫着一股股水汽……

　　“这里是哪里？”

　　五人心中同样闪过这么一种疑惑，然而就在这时，身旁的柳程浩轻声道，“我想，这里恐怕就应该是处在四大神域中心的寂灭海了吧？”

　　“寂灭海？”

　　听闻此言，众人又是一片疑惑，而就在此时，天医尊主的身影也随即出现在了他们身边，“程浩所言不错，此处的确是寂灭海！”

　　“前辈，到底寂灭海是怎么回事？”萧枫不解的朝着天医尊主问道。

　　“这寂灭海只是一个称呼而已！不过整片海上有一种十分奇怪的力量，唯有尊阶巅峰的人才能够勉强瞬移，其余人即便是飞行都显得万般困难！这也是为什么本尊要利用传送阵将你们送过来的原因！！”

　　天医尊主淡淡的解释道，“另外最重要的一点，这寂灭海根本不属于任何一部分神域，选择在这里进行五十年一次的神域比斗，也是为了能够体现出公平的原则！！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫不可置否的点了点头，天医尊主又道，“我们脚下的这个岛屿便是名为寂灭岛，经过数百年的时间，在寂灭岛的中央位置有一个擂台，而你们的比斗就将会在那里展开！！”


第840章 尊主齐聚

　　之后，在天医尊主的带领下，萧枫等人很快来到了这寂灭岛的中心位置，其实这里说是一个擂台，还不如直接说是一个足球场大小的平地，或许是因为神域比斗都在这里举行，这平地周味道也被整理的无比干净……

　　“这里便是你们即将举行比斗的地方！”

　　天医尊主淡淡的说道，“我们便住在东方的那座山上，那里已经有了居住的地方，等两日之后便可以直接前来抽签进行比斗了！！”

　　众人闻言，都纷纷点了点头表示明白，而后天医尊主正要准备说什么的时候，忽然间却是住了嘴，目光陡然朝着西方望去……

　　萧枫他们见状，不禁有些讶异，可随即，天医尊主却是朗声笑道，“天剑兄这次可是来得迟了一些啊！”

　　“天剑兄？”

　　闻言，萧枫陡然面色一凝，心里陡然暗自惊呼，“是天剑尊主？”

　　果然，在天医尊主话音刚落没多久，平地的西边距离约莫数千米之外的地方多出了六道身影，其中有一人给萧枫的感觉与天医尊主差不多，同样是那种充满着骇人气势的存在，甚至萧枫更是觉得，这人似乎浑身上下就如同一柄利剑似的，随时都可以直飞而出取了他的性命……

　　正当萧枫与周围几人都在兀自奇怪之时，耳旁传来的声音也证实了他的猜测……

　　“没想到天医兄竟然此次来得比我还要早一些，哈哈！看来，天医兄对此次比斗的信心十足啊！！”

　　说话之人，两道剑眉展现出不怒自威的神色，整个人就仿佛已然化成了一柄利剑似的，仅仅是在说话间便仿似带出一种凛冽的剑势……

　　“见过天剑前辈！”

　　包括柳程浩在内的六人齐齐躬身行礼，天剑尊主淡淡的摆了摆手，目光一一从他们身上扫过，最后显得那般惊讶，“天医兄，你这次恐怕真的要拿第一了吧？”

　　萧枫与黑鳞的三阶剑神，纳兰冰静的二阶剑神巅峰，再加上严涵与邹清二人的一阶剑神，这种阵容，也的确让天剑尊主感到震惊了！！

　　听见天剑尊主的话，天医尊主朗声一笑道，“天剑兄言重了！你们也不错嘛……”

　　目光微微扫过天剑尊主身边的五人，天医尊主轻声道，“一个三阶剑神，三个二阶剑神，还有一个一阶剑神巅峰，这种实力，的确让我也感到惊讶啊！！”

　　“你啊，这么久没见，还是这样装模作样！！”

　　天剑尊主无语的摇了摇头，随即两大尊主表情陡然一凝，而后却是在众人怪异的眼神下，齐齐朗声大笑，倒也显出几分和谐的气氛……

　　毕竟他们这东西两大尊主的关系一向都十分之好，几乎可以说是同气连枝来形容了，对方的实力越高，对己方也越有好处，这一点，想必天医尊主与天剑尊主都是明白的！！

　　“来，小家伙们，你们都过去见见朋友！记住，东西两大神域绝对不可自相残杀，明白么？”

　　天剑尊主挥了挥手，淡淡的言语之中却是蕴含了无上的威严，他身边的五人应了一声之后便朝着前方走去，而萧枫等人也得到了天剑尊主的示意，开始缓步上前……

　　至于两大尊主，则身形一闪间聚在了一起，两人都面带着笑容的低声交流着，而柳程浩也被天医尊主介绍了一遍，当然这也是为了让柳程浩有一些面子而已！！

　　毕竟把他单独丢在一旁，这总归是不好的！！

　　天剑尊主带来的五人分别有四男一女，其中天剑尊主的亲授弟子公冶阳易乃是三阶剑神，而其他四人分别名为二阶剑神的唐天明，陈昊以及阮淑娟，以及一阶剑神的吴震！！

　　其中阮淑娟，则是他们那一边唯一的一个女性！！

　　经过一番介绍，或许是因为天剑尊主与天医尊主的那种和谐关系，萧枫他们十人倒是颇有一些惺惺相惜的意味夹杂其中，倒也并没有看出对方有任何傲慢之意！！

　　再然后，十人聚在一起不断的交流着一些事情，也是对对方越发的有了一些了解，而此刻，三阶剑神巅峰的萧枫，成为了对面那五人颇为感兴趣的对象……

　　尤其是那公冶阳易，身为天剑尊主的亲授弟子，可以说是为了此次神域比斗专门培养出来的绝世天才，可与萧枫一比，却总归是要差上那么一些，这也令公冶阳易心中充满着对萧枫的那种战意……

　　时间换换过去，而正当众人正在交流之时，那北方与南方的空间中再次荡漾出一阵阵空间涟漪，旋即这两个方向，分别出现了六个身影……

　　“哈哈，天剑兄，天医兄，还是你们两人先到，哈哈……”

　　北方一个颇为阴沉的声音骤然响了起来，虽然话语中带出一些笑声，可在那相衬之下，这声音却越发的显出几分沉闷……

　　“北部神域九幽尊主！！”

　　依照方向，萧枫很快的判定出了此刻说话之人的身份，而天剑尊主与天医尊主二人此刻也停下了交流，淡淡的道，“九幽兄这不也是来了吗？本尊还以为九幽兄因为上次比斗的事情而有可能不来了呢……”

　　“哈哈，这怎么可能？这神域比斗怎么可能少得了本尊的北部神域？”

　　九幽尊主双目中闪过一抹怒气，上次神域比斗他的人无论在团体赛或者个人挑战赛上都是排在末位，这简直就成为了他最近五十年来的一块心病，也正因为这个心病，让他己身的实力毫无寸进……

　　“正是，正是！”

　　就在此刻，那南方出现的一人也是冷冷的注视着天剑与天医二位尊主，冷哼道，“天剑兄，天医兄，希望此次神域比斗，你们还能够笑到最后！”

　　“哈哈，古玄兄放心，绝对不会让你失望的！”

　　天医尊主的声音也陡然间冷了下来，别人不给面子，他又何必用笑脸相迎呢？

　　“哼，到时候会让你的人知道厉害！”

　　古玄尊主冷哼一声，旋即朝着九幽尊主拱了拱手道，“九幽，我先带人去休息一下！告辞了！”

　　“请！”

　　九幽尊主拱手还礼，而后又与天剑与天医二位尊主说了一声后，同样带人去了暂时休息居住的地方……

　　“看样子，他们两人的信心十足啊……”

　　看着九幽与古玄二位尊主的离开，天剑尊主双眼微眯的冷声道，“不知道天医兄你注意到了没有，九幽带来的人中，有一个是四阶剑神！！”

　　“嗯，看到了！”

　　天医尊主淡淡的点了点头，“据探子回报，九幽这数十年正在专心培养一人，想必便是此人了！！”

　　“难道他们这次神域比斗，真的是胜券在握？”

　　天剑尊主冷笑道，“不过也绝对不会让他们那么轻松的！”

　　“呵呵，天剑兄放心，只不过是跳梁小丑而已！”

　　天医尊主淡淡的挥了挥手，轻声道，“据我所知，那九幽所培养的那人，之所以如今能够到达四阶剑神的实力，完全是因为九幽每一年都会为其灌顶一次！”

　　“是这样啊……”

　　天剑尊主嘴角忽然露出了一抹微笑，嗤笑道，“那么肯定根基不稳，说不定我们还真的有些胜率！”

　　“呵呵，好了，先不说了！我也带着几个小家伙先回去暂时休息一下，两日之后的抽签再见！”

　　“行，两日后见！”

　　当即，两大尊主都各自带着自己这一边的人转身离开，而在萧枫他们所居住的院落中，天医尊主的面容却是变得有些凝重，萧枫见状不禁问道，“前辈，何事如此？”

　　“萧小子，你可注意到了九幽那厮身边那个身穿紫色长袍的人？”

　　天医尊主出声问道，而萧枫以及纳兰冰静等人却是微微一愣，萧枫摩挲着下巴，脑海中浮现出那个紫色长袍，仿似不带有任何感情的男人，却是缓缓点了点头道，“看过一眼！前辈，那紫衣人有何不对么？”

　　“他的实力是四阶剑神！！”天医尊主面容沉重的道。

　　“四阶剑神？”

　　众人不禁震惊了一下，天医尊主又道，“萧小子，你可有把握战而胜之？”

　　“应该差不多吧……”

　　萧枫不可置否的摩挲着下巴，轻声道，“我现在是三阶剑神巅峰，与四阶剑神的距离其实并不算很大！如果再加上我的功法，胜率应该会超过六成，而如果对方没有什么攻击强大的招数的话，那应该有八成左右！！”

　　如果这要是在外面，有人听到萧枫这么说，肯定会嗤之以鼻，毕竟实力的差距又岂是这么容易直接猜透的？

　　可在此刻，萧枫的话都无人怀疑，甚至他们都在想，萧枫的胜率恐怕将会是百分之百，毕竟在这之前的比斗选拔中，便已然证明了他的恐怖！！

　　眼眸中闪过一抹欣慰，天医尊主轻轻拍了一下萧枫的肩膀，微笑道，“好了！有信心就好！你们去休息吧，两日的抽签之后便要正式开始了！你们都去养好精神！”


第841章 抽签—比斗开始

　　休息了两日，萧枫精神百倍的从房间内走了出来，刚好此刻天医尊主也准备将他们叫出，现在是去抽签的时刻了！！

　　一行七人很快的来到了平地上，等了一会儿之后其他三位尊主也带着各自参赛之人到来……

　　天剑尊主与天医尊主两人对视一眼，战到了一起与对面的九幽与物管两位尊主对视着，当然他们身边的参赛之人也面无表情的冷冷注视着对方……

　　四大尊主两种团体，这种情形，早已经不是第一次了！几乎整个神域都知道四大尊主之间的某些嫌隙，然而就在萧枫愣神间，天医尊主的声音在他耳边响了起来，“萧小子，你的师父独孤天那老家伙，最大的仇人就是对面的九幽，这一点你可要记住了！等会比斗之时，千万要小心一些！”

　　听见此话，萧枫的目光中陡然闪过一抹恨意，九幽尊主的感觉何其灵敏？几乎在一刹那间便将目光放到了萧枫身上，眼眸中闪过一抹冷芒后，寒声道，“这小子是谁？”

　　“九幽，你想做什么？”

　　天医尊主身形一闪，直接挡在了萧枫面前，“他是本尊的人，你最好别以大欺小！！”

　　“呵呵，天医兄说的这是什么话？本尊还不至于去欺负一个区区三阶剑神！”

　　九幽的脸上带出了一抹冷酷的笑容，皮笑肉不笑的冷声道，“不过天医兄你最好还是管一下自己的人，不然的话恐怕会扼杀一个天才！！”

　　“这一点不劳你提醒！”

　　天医尊主冷冷的回道，九幽却是‘哼’了一声之后不再多言，天医尊主这才朝着萧枫传音道，“小子，你可不要惹事！九幽那厮的攻击无比怪异，即便本尊都不敢说稳胜于他！！你现在要做的就是韬光养晦，明白吗？”

　　萧枫深深点头，传音回道，“前辈，我明白了！”

　　“嗯，那就好！”

　　天医尊主轻轻颔首，旋即也不在此事上过多纠缠，目光淡淡的扫视了一眼周围，轻声道，“天剑兄，九幽兄，古玄兄，我们现在是不是开始抽签了？”

　　“呵呵，那是自然！”天剑尊主笑着点了点头，“不过天医兄，我们在这之前，是否应该再讲一下此次比斗的规矩以及最后的奖励？”

　　“对，我差点忘了……”

　　天医尊主笑了笑，旋即将规矩简单地讲了一遍，与之前跟萧枫他们讲的差不多，但最后的奖励却是让萧枫等人不禁为之心动……

　　首先一点，团体赛冠军的五人，可以得到由四大尊主同时赐下的能量光珠，也就是说五人一人都可以得到一颗，而这能量光珠中蕴含的能量，足以让他们的实力在短时间内再提升一大步！而且，另外可以得到各自尊主奖励的天阶功法！！

　　当然，这也不是最重要的，最重要的还是最后的个人挑战赛……

　　个人挑战赛的冠军，无论是哪个神域的人，都得到一颗九品九彩的丹药，至于丹药名字，此刻天医尊主也没有多说什么，只是说很珍贵很珍贵的东西罢了！

　　冠军得主也可以接受四大尊主的能量灌顶，直接将冠军的实力提升四个级别！

　　也就是说，如果萧枫得到的话，那么他分别接受四大尊主的能量灌顶，实力就可以对今后毫无影响的，从三阶剑神巅峰直接提升到七阶剑神巅峰，这几乎可以说是让每个人都无比向往的东西！

　　另外最重要的一点，冠军得主身后所代表的神域，在今后的五十年内，将会被尊为四大神域之首，五十年内无论是宝藏挖掘，亦或者某种上古府邸的开启，这为首的神域在四大神域联合之下，将会拥有优先选择权以及四成的分成！

　　这对四个神域来说，都会是十分重要的东西！

　　就好像上次那样，上次的神域比斗乃是西部神域最终夺冠，经过五十年的为首发展，西部神域的基本实力也得到了大幅度的提升，从此次神域比斗的参赛人员便可以看出一二，如果没有萧枫，那恐怕天医尊主的信心将不超过三成……

　　“好了，现在开始抽签吧……”

　　天剑尊主右手轻轻一晃，立时手中多出了四根木条，挥手间在萧枫他们根本看不清的刹那，便立时插在了地上，露出的部分都是一模一样的长短……

　　正当萧枫错愕不解之时，天剑尊主的声音响了起来，“很简单！这四根树枝两长两短，你们分别派出一个代表前来抽取，长对长，短对短！！长者先战！！”

　　“好简单的方法！！”

　　萧枫无语的甩了甩头，但却是瞬间面容一凛，“难道就不怕用精神力作弊吗？”

　　不过疑惑归疑惑，可看到其他三位尊主丝毫不变的面容下，萧枫却是恍然，恐怕他们这些高高在上的尊主，根本不屑在这种简单的方法上作弊吧，否则一旦被人识穿，那岂不是丢脸丢到姥姥家去了？

　　接下来，参赛之人分别派出代表前去抽签，东部神域的自然是萧枫了，在西部神域的公冶阳易抽到了一根短签之后，萧枫却是抽到了一根长的，两人不禁对视一笑，这样总比在第一次对战之时就遇到对方要好一些……

　　而紧接着，那九幽尊主的北部神域，却是抽到了一根长签，最后一根短签则是被古玄尊主的南部神域之人抽到了……

　　这下，在公平的抽签之后，神域比斗的对战终于定下了各自的对手……

　　“你们的对手是北部神域！！”

　　重新走回到天医尊主身边，便听到天医尊主沉声道，“一个四阶剑神，三个二阶以及一个一阶，此次是团体战，你们务必要发挥出之前所练习过的配合，知道么？”

　　“我等明白！！”五人齐齐点头。

　　而天医尊主又道，“那个四阶剑神，就交给萧小子你拖住！记住，我不要求你能够胜他，只要你能够将其拖住，让黑鳞还有纳兰丫头两人联手将那三个二阶剑神速度打败，他们二人再去帮你！！当然，如果萧小子你能够独自将其战胜那是最好！”

　　“另外，以严涵丫头你和邹清二人的联手，也要尽快将那个一阶剑神解决，以防万一！！”

　　“但是你们都要记住，团体赛如果能够赢下的话，不需要暴露全部实力，都明白了吗？”

　　“我等明白！！”

　　众人再次躬身一礼，而此刻天剑尊主却是开口了，“请东部神域和北部神域的人上来吧！！”

　　“加油！！”

　　五人对视一眼，分别看出各自眼中的坚定，而后大踏步的来到了前方的平地之上……

　　对面北部神域，以那个四阶剑神为首的人已经等候在了那里，看到萧枫他们上来之际，四阶剑神的眼眸中闪过一抹冷芒，冷冷的道，“北部神域，黄强！”

　　“北部神域，黄友明，古辉，古白，孔啸！”

　　除了黄强是四阶剑神，身为女人的古白是一阶剑神之外，黄友明，古辉，以及孔啸都是二阶剑神，尤其是那孔啸，差不多已然接近了二阶剑神的巅峰！！

　　同样的，萧枫等人也进行了一番简单的自我介绍，当然在说话期间，那语气的冰寒的确有一些针锋相对的意味，而萧枫在听到那五人的自我介绍之后，更是心中隐约间有了一番大概的猜测……

　　众所周知，北部神域与南部神域，俱是剑玄六族的地盘……

　　而黄，古，孔，这则分别是剑玄六族中黄陨族，古风族以及空林族的三大姓氏！！

　　那么这就意味着，北部神域基本上是由这三个族群所掌控！！

　　目光微微闪过古风族，萧枫却是眉头轻轻一皱，说实话，古风族在剑玄大陆上给他的感觉还算勉强，虽然也掌控了天云殿，利用其想要称霸东洲，可为人处世却是要比黄陨族与空林族好许多，可是万万没想到，竟然在这里再次遇到了这些族群之人……

　　转念一动，目光又缓缓扫过站在远方观战的南部神域众人，萧枫心头忽然间闪过一个震惊的想法，如果说黄陨族，古风族以及空林族乃是北部神域的实际掌控者的话，那么剩下的天魅族，玄霄族以及地裂族是否就是南部神域的掌控者呢？

　　而在剑玄大陆上，玄霄族已然忠心归附在了裂云儿麾下，那么是不是意味着他有机会让裂云儿收复这南部神域呢？

　　越想越觉得有这个可能，萧枫的脸上也不禁浮现出了一抹兴奋的笑容，不过很快这笑容却是被对面黄强的声音给打破了，“萧枫，是吧？为了避免我出手过重伤到你们，我奉劝你们最好还是老实点直接认输算了！！”

　　闻言，那黄强身后的黄友明等人立时朗声大笑不已，在他们看来，有黄强这个四阶剑神在，那么今日的比斗他们将会毫无悬念的获胜……

　　而相较而言，纳兰冰静等人的脸却是越发的带出几分森冷，萧枫收敛心神，双眼微眯的冷声道，“黄强，现在说这些恐怕还为时过早吧！你可敢与本少一战？”


第842章 团战—纳兰冰静怒了

　　“黄强，现在说这些恐怕还为时过早吧！你可敢与本少一战？”

　　萧枫的话冰冷之中不带有丝毫感情，虽然如今他只是三阶剑神巅峰，可那种冰寒之意，却仿似让周围的温度都在瞬间下降不少一样，而黄强此刻那本来得意洋洋的面容，却是被萧枫的话语弄得瞬间阴沉了下来……

　　整张脸阴沉的仿似就要滴出水来，黄强的目光阴森无比的盯着萧枫，冷声道，“萧枫，这是你自己找死！！”

　　“是么？那本少倒想要看看，你这个四阶剑神到底有什么了不起的地方！！”

　　“那今天，我就让你知道，一个阶别的差距有多么的大！”

　　黄强冷冷的道，“友明，萧枫交给我了，其他人你们自己看着办！记住只需要拖住时间即可！”

　　“是的，我们明白！”

　　待得黄友明点了点头之后，黄强右手陡然一颤，随即一把土黄色的长剑出现在他的手中，上面闪耀着一种土石般的气息，瞬间让人感觉有一种扑面而来的大地震撼……

　　“此剑名为裂陨剑！今日我就让你知道知道裂陨剑的厉害！”

　　“哼，白痴！”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，“一把连剑灵都没有真正生成的破剑还好意思拿出来！！”

　　声音落下，天火琉璃剑随心而出，陡然间那天火琉璃剑的特殊形态，立时让在场所有人为之一颤，即便是己方的纳兰冰静等众人也不例外……

　　“这是天火琉璃剑！！”

　　黄强双目中闪过一抹贪婪，“萧枫，你可愿意与我来一场赌斗？”

　　“哼！看上本少的剑了？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，正要答应之时，耳旁却传来了天医尊主的声音，“萧小子，不可鲁莽！就算你有信心胜之，可此次是团体赛！一切都等到后面的个人挑战赛再说！”

　　“前辈，我明白了！！”

　　萧枫回了一句，而后在那黄强贪婪的目光下，当即摇头道，“我不愿意！”

　　“怎么？怕了？”

　　“怕？你认为本少会怕么？”

　　萧枫冷哼着回道，“等到个人挑战赛之时，你想怎么赌本少都陪你！！”

　　“是么？那我就拭目以待了！！”

　　黄强声音落下，竟在刹那间身行晃闪，竟直接朝着萧枫偷袭而去，顿时间让在场许多人都不禁发出一阵唏嘘之声，身为四阶剑神，竟然趁着话音刚落的刹那去偷袭一个三阶剑神，这简直太不要脸了！！

　　不过，萧枫却早已经做好了准备，在黄强有所动作的刹那，他立时挑剑而上，身形同样展开了无比迅捷的身法……

　　在挡住那黄强攻势的瞬间，右手猛然一颤，那天火琉璃剑顺势而上，竟直接朝着黄强的上臂斩去……

　　寒光凛冽，黄强双瞳立时一缩，收剑回防的瞬间，左手骤然成掌带着一道劲风朝着萧枫的手腕斩去，劲风赫赫之间，爆发出一股极强的骇人气势……

　　“哼，来得好！”

　　大喝一声，萧枫将心神都注入到了此刻的战斗之中，黄强是四阶剑神，也算是萧枫平生遇到最为强劲的对手之一，虽然他有把握战而胜之，但正如同天医尊主之前所言，如果能够在团战方面战胜对方，那又何必暴露出自己所有的底牌实力呢？

　　因此，萧枫也并没有施展出什么大型剑势，只是以三阶剑神的实力，不断地利用天火琉璃剑的强大与对方进行着纠缠，等候着黑鳞等人的火力支援……

　　就在萧枫与黄强二人展开大战之时，就如同之前天医尊主所亲自安排的那样，黑鳞与纳兰冰静二人首先向对方的三个二阶剑神展开了攻势，让他们无法再去考虑其他，有黑鳞这位三阶剑神在，即便对方的人数多一人，也并算不得什么问题……

　　严涵与邹清二人也是联手朝那个一阶剑神的古白逼近，仅仅不到半个时辰之间，这古白便已然有了落败的趋势，整张还算俊秀的俏脸，更是显得有些慌张，看样子，他们这些人虽然实力都已经是神阶，可在往日里也只是注重修炼，并未有多少实战的经验……

　　且不说萧枫如何如何拖住黄强这位四阶剑神的攻势，目光投至黑鳞与纳兰冰静身上……

　　二人一左一右，与北部神域二阶剑神的黄友明，古辉以及孔啸三人展开了迅捷的战斗，可随着时间的过去，在此次战斗之中，那孔啸看到自己接连败退的趋势，竟然开始对纳兰冰静传音不断地说着一些污言秽语，甚至还趁机反手专门攻击女人的那些特殊部位……

　　“你找死！！”

　　纳兰冰静毕竟是未出阁的女孩，再加上在空幽谷内特殊的地位，何曾遇到过像孔啸这种人？

　　一时间，她虽然身为二阶剑神巅峰，可因为心里愤怒的缘故，竟然在攻击之时，越发的有了一些破绽……

　　“冰静，沉下心来，不可冒进！”

　　一旁的黑鳞见状立时劝说道，可是纳兰冰静此刻已然被孔啸气得一佛升天二佛出世，怎么可能真正的听进去？

　　孔啸身形一闪，用剑挡住纳兰冰静的蓝雪剑之后，却是左手陡然伸出，竟直接抓向了她的下体，让纳兰冰静陡然间面色一变，急忙身形飞退，可就是这一退，让孔啸抓到了机会，他那手中的长剑犹如毒蛇一般倏忽击出，在一瞬间的功夫形成了一道恐怖的剑网，将纳兰冰静身体周围的空间尽数笼罩……

　　“你找死！！”

　　俏脸被气得雪白，纳兰冰静感受着周围那恐怖的剑势攻击，却是不顾一切的左手掐动着剑诀，在那些剑王即将临身之刹那，她浑身上下开始散发出白色的光芒，犹如实质一般在身体周围快速凝结出一片片飘舞的雪花……

　　随即蓝雪剑在她的心念转动间，竟直接化作一团雾气，夹杂在这飘雪之中，带出极度冰寒的气息，让周围空间不禁都出现了一丝丝骇人的颤动……

　　再然后，随着纳兰冰静身上剑势的不断增强，她整个人仿佛已然被周围汇聚的能量完全笼罩，在即将达至顶点的那一刹那，纳兰冰静那平静的眼眸中忽然间光芒大盛，整个空间仿似也因为这些光芒而开始加大了颤动……

　　“孔啸，你竟然敢侮辱本小姐，今日我就让你尝尽万般痛苦！！”

　　森寒的生意不带有任何感情，周围空间仿佛也随即为之一顿一般，而后陡然间纳兰冰静猛然怒喝出声……

　　“雪云诀—雪云噬魂！”

　　“雪云诀—雪云噬天斩！”

　　接连两声怒喝，本已然融入到周围飘雪中的蓝雪剑被她双手持在手中，而后旋绕在纳兰冰静身体周围的能量疯狂席卷而出，尤其是那双手握住的长剑，更是带着仿似即将要毁天灭地的恐怖剑势，在一道蓝色光芒的涌现之中，似慢实快的朝着孔啸所在的位置轰然劈斩而去……

　　见状，孔啸立时双瞳紧缩，然而在那剑诀的锁定之下，他竟然连退的可能都没有，只在刹那间，那铺天盖地的恐怖剑势瞬息而出，再加上漫天仿似要灭杀一切的无数飘雪，终于让孔啸此刻有些后悔不该激怒这个恐怖的女人了！！

　　“我……”

　　双手举起就要认输，只要认输了，那么便不可再次动手，这是神域比斗的规矩，只要认输了，那孔啸他便可以完整的下场，可是就在这一个‘我’字刚刚出口之际，那漫天的剑势与飘雪却瞬间加快了速度，在孔啸那双瞳紧缩间，将他的全身完全覆盖……

　　“啊……啊……啊啊……”

　　一声声痛苦的哀嚎，犹如进入了森罗地狱一般，在整个周围不断回响，甚至就连萧枫与黑鳞他们的动作都不禁为之一顿……

　　不过，幸好这纳兰冰静也记住了神域比斗不得出现死亡的规矩，在攻击的同时也保留了一分力量，可即便这样，二阶剑神巅峰的含怒攻击，又岂是孔啸这人能够接得下来的？

　　漫天雪花逐渐消散，剑势能量也逐渐趋于平静，纳兰冰静面无表情的望着眼前这一切，丝毫没有任何同情之心……

　　然而，孔啸此刻却是浑身上下到处都是血淋淋的伤口，甚至于丹田部位还直接来了一个洞穿，仅仅是在纳兰冰静独自一人的攻势之下，这厮便被废除了实力，完全成为了一个废人……

　　“你，你竟然废了我的丹田！你这个贱女人，贱……”

　　孔啸怒声说着，可还没说完，便见到纳兰冰静面色一寒，她那手中的蓝雪剑已然放在了这厮的脖子上，冷冷的道，“你再敢骂一句，信不信我直接杀了你？”

　　“我……”

　　最终，在纳兰冰静的强势下，孔啸闭上了嘴，可那一双阴狠的眼神却始终死死的盯着她，如今丹田被破，经脉尽毁，让孔啸直接从天堂掉到了地狱，如何能够不气？

　　一旁的九幽尊主虽然没有说话，可那眼神却显得无比阴鹜，握紧的拳头恨不得直接冲上去将纳兰冰静给直接灭了，可此刻他却是被天医尊主与天剑尊主二人同时锁定，只要九幽尊主他敢有所异动，那么必定会被这二人直接反击，到那时……


第843章 拖住—最后的黄强

　　接连两个恐怖剑势，直接将二阶剑神的孔啸打的残废，这辈子恐怕都不要想再继续修炼了，纳兰冰静此刻也成为了在场所有人关注的焦点……

　　几乎每个人都不禁心里发寒，即便萧枫也不例外，不断躲闪着黄强的攻击的空隙之际，他更是狂汗的心底一颤，这女人啊，一旦发怒简直要比男人恐怖得多……

　　“滚！”

　　纳兰冰静冷哼一声，直接一脚将孔啸踹到了场地之外，如同在踢足球一样，让周围众人不禁一阵莞尔，即便是南部神域的那些人都情不自禁的露出了一抹笑容，但同样的，他们也对纳兰冰静的实力感到了一丝震撼……

　　方才那种剑势攻击，即便是三阶剑神接起来恐怕都要受伤，众人对纳兰冰静的印象不再是一个花瓶，而是一个值得全力应付的对手了！！

　　而此刻在场中央，也正因为纳兰冰静被孔啸的激怒爆发，让北部神域的这剩下四人浑身不禁一阵发寒，即便是四阶剑神的黄强也不例外……

　　“黑哥，我来帮你！”

　　似乎将余下的怒气要准备发泄到其他人身上，这纳兰冰静身形一闪，竟直接与黑鳞二人联手，在这疯狂的攻势之下，顿时间将黑鳞对面的两人不断逼退，看样子胜利已然在望……

　　至于严涵与邹清这一边，两人联手对付的那个一阶剑神古白，却已然完全落在了下风，相信不需多久，这北部神域的唯一一个女人便会宣告落败……

　　而在不断追打萧枫的黄强，却是被萧枫的那种滑溜所震怒……

　　他虽然身为四阶剑神，可在速度方面又岂会是萧枫的对手，不客气的说，如果萧枫真的想赢的话，只需要花点时间让这黄强体内的真元耗尽，而后抓住机会直接予以强大的反击便已然足够……

　　“萧枫，难道你就只会想低贱的老鼠一样躲来躲去吗？”

　　“你还算个男人吗？有本事别逃啊，来和我大大方方的打上一场！！”

　　“萧枫，我简直就是高看你了，你连一个女人都不如！”

　　……一连串的话不断地从黄强口中愤怒而出，咆哮的声音充满怒火，然而萧枫却依旧在前方不断地躲闪着，回头戏谑道，“黄强，你一个四阶剑神也好意思和本少说这些话？你怎么不说干脆让本少站在原地直接让你痛殴呢？”

　　“我有这个速度，你能耐我何？有本事你直接抓住本少啊？哈哈……”

　　笑声之中充满着无比的戏谑蔑视之意，让黄强整个人越发的愤怒起来，可却始终无法拿萧枫怎么样，他虽然是四阶剑神，可在速度上，却根本不是萧枫的对手……

　　“黄强，今日本少就再让你见识一下本少真正的速度，哈哈……”

　　声音落下，萧枫的身形陡然停住，黄强见状却是心中暗喜，正要加快剑势速度攻击的刹那，陡然间耳边传来了萧枫那戏谑的声音，“黄强，本少就让你见识一下本少的流光掠影身法！！”

　　话音刚落，站在原地的萧枫陡然间分出三道一模一样的身影，竟同时朝着不同的三个方向闪掠而去，让黄强面色瞬变，一时间竟不知道该追击哪个，就这么怒气非常的站在原地咆哮着，“萧枫，你竟然敢如此戏弄于我！我今天一定要让你知道我的厉害！！”

　　“哈哈，那就来吧！本少等着你，哈哈……”

　　疯狂的笑声从三个萧枫身形的口中同时说出，几乎回荡在整个空间，让周围观战之人都不禁露出了一抹古怪的笑容……

　　尤其是天医尊主与天剑尊主二人，在对视一眼之后，目光颇有些笑意的看向了一脸阴沉的九幽尊主，恐怕这九幽尊主怎么都想不通，这到底是怎么回事吧？

　　“看样子，这九幽似乎并没有认出萧枫的身法是来源于独孤天那老家伙！”

　　天医尊主稍微出了一口气，其实他又何尝知道，这流光掠影身法虽然是独孤天所有，可当初在九幽尊主面前却从未施展过，而是独孤天在回到剑玄大陆之后才创出来的……

　　在创出这种身法之后，虽然独孤天也再去过了一次神域，可也只是与天医尊主见过一面而已，那九幽尊主又不是神，怎么可能认得出来？

　　此刻在场地中央，三道萧枫的身影不断地左闪右晃，完全将那黄强戏弄于鼓掌之间，甚至在黄强借助他那裂陨剑的各种剑势攻击，也在萧枫的速度之下毫无收获，到最后只能眼睁睁的看着萧枫不断地闪避，根本无法真正攻击到萧枫哪怕一次……

　　“黄强，你的攻击怎么变得这么弱了？”

　　“喂，本少在这里呢？你在打什么？”

　　“黄强啊黄强，你该去练练速度了，你的速度恐怕就算本少是圣阶你都追不上呢……”

　　……一句句戏谑的话从萧枫口中说出，而黄强此刻简直就是被气得头上冒烟，然而就在他准备有所动作之际，耳旁却不禁传来一阵哀嚎，令他立时面色难看的转头望了过去……

　　原来，在方才萧枫不断以流光掠影身法戏弄黄强之时，在黑鳞与纳兰冰静二人的联手下，古辉这个二阶剑神被直接打成重伤，继而被淘汰了出去……

　　再然后，还没等黄强回过头去，那被严涵与邹清二人逼到绝路的古白，也受到了重击被直接打的毫无再战之力……

　　接连己方两个人的战败，让黄强的脸上越发的阴沉起来，原本想得好好的，只要其他四人先去拖住时间，等他将萧枫这个三阶剑神解决之后便过去帮忙，可现在呢？

　　情形几乎完全与他们之前的完美想法不同，甚至到现在为止，他连萧枫的一根汗毛都没有摸到，自己这一边就只剩下他和那个黄友明了！！

　　“严涵，邹清，你二人速度过来！”

　　忽然，黑鳞一声轻喝，严，邹二人应了一声立时加入了对黄友明的围攻之中，仅仅是在几个呼吸间之后，在纳兰冰静手中蓝雪剑的一阵攻势之下，黄友明这个仅存唯一的二阶剑神也直接宣布落败……

　　此种情形，让天医尊主的脸上带出了一抹得意的笑容，身边站定的天剑尊主却是低声道，“天医兄，你这哪来的这么多高手？尤其是萧枫，黑鳞还有纳兰冰静三人，恐怕都绝对可以越阶挑战了吧？”

　　“嘿嘿，秘密！”

　　天医尊主得意的笑了，天剑尊主却是郁闷的直接撇了撇嘴，“哼，不说算了！看来这次比斗，我们西部神域是无望了！”

　　相较于天医与天剑两位尊主的笑意满脸，那九幽尊主的脸上却是带出了无尽的阴沉与森寒，如果在来之前有人告诉他会是现在这幅局面，恐怕打死他也不会相信吧？

　　可现在事实如此，如今场上，那北部神域的五人就只剩下起码已经消耗了三成真元的黄强了，而且看着那黑鳞，纳兰冰静等四人逐渐的靠拢，黄强整张愤怒的脸此刻却是带出了一丝惊惧之意……

　　他此刻才算是终于明白了东部神域的计划……

　　以萧枫最为擅长的速度拖住自己，消耗自己的真元，而其他四人则全力将己方其余人战败，再然后，五人齐上一同围攻自己，这个计划无疑是最为正确的，而萧枫也是这个计划之中最关键的存在！！

　　“怎么样？黄强，现在你还好意思说什么？”

　　萧枫做出一副得意洋洋的模样，鼻孔朝天般望着黄强，“现在是不是在想幸亏没有和本少赌斗了？”

　　“哼，萧枫，你不要太过高兴，你凭借的只是你的速度而已！”

　　黄强冷哼道，“有本事你与我堂堂正正的打上一场！”

　　“别，本少可只是三阶剑神而已，还堂堂正正？你当本少是傻子？”

　　萧枫摆了摆手，戏谑的笑道，“现在是团体战，你以为个个人都像你那样心高气傲？白痴！”

　　“萧枫，你……”

　　一而再再而三的被萧枫激怒，黄强此刻的胸口起伏不定，没有去管周围已经将他围住的纳兰冰静等人，而是一双充满着杀意的眼神死死盯在萧枫身上，近乎一字一顿的道，“萧枫，这是你逼我的！”

　　“我逼你？拜托，你脑子有病是吧？咱们可是正正经经的团体战！白痴！”

　　又一个‘白痴’出口，立时让黄强的脸都气的快要黑了，忽然间他耳朵微动，却是在萧枫等人有些怪异的眼神下，他深吸了一口气，愤怒的脸上竟然带出了一抹笑容，双眼微眯的冷声道，“好吧，既然你们五个都想要与我一战，那么我今天就让你们见识一下我黄强的真实实力！！”

　　声音落下的刹那，黄强身上忽然急速散发出了一道道领域之力，几乎只在刹那间的功法，那领域之力便瞬间将周围萧枫等五人完全笼罩，而后黄强那一双眸子里释放出骇人精芒，手中裂陨剑陡然一伸，随即怒喝出声，“陨裂领域，现！”


第844章 领域对抗—暗中出手

　　“陨裂领域，现！”

　　声音中充满着愤怒之意，黄强此刻真恨不得一把将萧枫他们这些人直接掐死，然而就在他的领域出现的刹那，在萧枫的眼神示意下，纳兰冰静，黑鳞，严涵与邹清也同时有了动作……

　　“寒冰雪域，现！”

　　这是纳兰冰静的领域，漫天飞雪的飘舞让她犹如冰雪女神一般，充斥着一种神圣不可侵犯的肃然之感。

　　“幽灭领域，现！”

　　这是黑鳞的领域，其实与曾经萧枫所见过的那狂厉剑神的破灭领域差不多，只是黑鳞的这个幽灭领域要更加的阴森诡秘一些。

　　“缠缚领域！”

　　“狂暴领域！”

　　这便是严涵与邹清二人各自的领域，此刻与纳兰冰静，黑鳞二人同时施展出来，可以说让在场所有人都心中为之一颤……

　　恐怕谁也没有想到，此刻竟然会有这般领域的对撞吧……

　　之前那北部神域的黄友明等人，在纳兰冰静他们四人的攻击之下，根本无法施展出他们的领域便已然败北，然而现如今，黄强这位四阶剑神的陨裂领域一出，这四人的领域便随即各自都展现了出来……

　　而萧枫，却依旧站在那里，三道一模一样的身影并无任何动作，似乎就像是完全被那领域锁定了一样……

　　领域的强弱，是跟领域本身施展之人的实力密不可分，人越强领域便越强，这几乎已是定理般的存在，而现如今，四阶剑神的黄强，他的陨裂领域，无疑是在众人之中最强的一个……

　　“今日，我就让你们明白，实力的差距不是那么容易弥补得了的！！”

　　双眼中陡然释放出无比的杀机，整个领域的空间甚至开始展现出那一阵阵震慑人心的震颤，而在他那领域之力不断爆发出来的时候，纳兰冰静等四人也没有丝毫的迟疑，各自用自己的领域不断的与那陨裂领域进行着对抗……

　　磁磁磁……

　　五个领域的摩擦，让整个空间发出阵阵颤动的声音，而萧枫此刻也同样被黄强的陨裂领域笼罩其中，只是现在的黄强，根本没有那个时间去对付他，在纳兰冰静他们四人的同时领域攻击下，黄强虽然是四阶剑神，但在四人的同时攻击下，也根本无暇分心……

　　三阶剑神的黑鳞，二阶剑神巅峰的纳兰冰静，再加上两个一阶剑神，这四人的联手攻击虽然在单独的领域实力上比不了黄强，可联手之下，那黄强也有些真的颇为吃力……

　　“这么下去似乎也不是一个事儿啊……”

　　萧枫站在陨裂领域之中，时不时的出手将一些攻击向自己的领域之力打散，而后摩挲着下巴静静地想着，“那我又能够做什么？”

　　“主人，我可以帮你找到周围那些领域的一些临界点哦！！”

　　忽的，小火的声音在心底响起，倒是让萧枫直接吓了一跳，但却很快的疑惑问道，“小火，你说的领域临界点是什么意思？”

　　“其实也很简单啦……”

　　小火脆脆的说着，“主人，这周围一共有五种领域之力，对吧？其中四种正在和另一种对抗，我可以帮助主人找到这两方领域之力对抗的一个中间点，如果主人想要哪一方获胜的话，利用空间之力去攻击另外一方也就是了！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言，顿时有些愕然，怎么听来似乎觉得像是作弊器一样，实在是有些惊讶……

　　感觉到萧枫心中的惊讶，小火再次言道，“主人，你也不用太惊讶的啦！这种手段在上古时期已经很常见的呢！”

　　“又是上古时期……”

　　萧枫无语的苦笑了一下，“小火，你有把握么？”

　　“当然啦！”

　　萧枫可以感觉出小火那似乎正在昂首挺胸的模样，当即暗暗点点头，“好吧，小火！就依你所言，不过，你有没有办法让那个黄强感觉不出是我在动手？”

　　“这……”

　　被萧枫的问话弄得稍微愣了一下，旋即小火颔首道，“有的！”

　　“那就好，尽量不要被黄强发现，否则的话我还不如直接用出我的极电天火域呢！”

　　“嘻嘻，主人你就放心吧……”

　　小火的声音终于安静了下来，旋即萧枫感觉自己身体周围蔓延而出一道古怪的空间之力，飞快的融入到了周围的领域之力中，或许那黄强正在专心致志的与纳兰冰静他们进行着领域对抗，倒也没有发现萧枫这边那么细微的变动……

　　约莫两三分钟之后，萧枫的目光骤然一凝，仿似带出一阵可以看穿世间所有的目光，周围的一切仿似成为了他眼中随时触手可及的存在，小火的声音也在同一时间再次响了起来，“主人，看到了么？”

　　“嗯！”

　　眼前的一切就如同被扩大了无数倍的画面，无论是纳兰冰静的寒冰雪域，黑鳞的幽灭领域，亦或者黄强的陨裂领域，都活灵活现的展现在他的眼前，甚至可以十分清晰的感觉出这五种领域的进退与攻防……

　　“小火，我们可以怎么办？”

　　萧枫冷静的问着，此刻他可以很清楚的感觉到，那黄强的陨裂领域竟然与纳兰冰静他们四人的领域打成了平手，甚至还有着一些在缓缓反扑的趋势，难道那劳什子的陨裂领域就真的有那么强？

　　“主人，交给我吧！”

　　小火的声音中带着无比的信心，萧枫也颇受感染的点点头，“好！”

　　随即，萧枫根本没有什么动作，便觉得体内真元开始急速运转，而手中的天火琉璃剑此刻也散发出了一道弱不可见的光芒，而后十分隐秘的注入到纳兰冰静他们四人的领域之力中，在他们领域相互对抗的边缘处，仅仅是在一刹那间的功夫，四人领域的威力竟然陡然间增强了许多……

　　纳兰冰静俏脸微微一凝，其余黑鳞等人也是有些疑惑，可随即却很快的抓住了这么一个机会，体内原本平稳输出的领域之力骤然提升，而后只听见空间猛地一震巨大颤动，‘噗’的连续好几声，黄强的陨裂领域瞬间被破……

　　“噗……”

　　一口鲜血直接喷出，黄强的面色立时间变得无比难看，整张脸也充满着不可置信之色……

　　“不，不可能！绝对不可能！你们怎么可能破开我的陨裂领域？”

　　不断地疯狂咆哮着，望着重新出现在他周围的纳兰冰静等人，此刻那一双阴森的目光完全放在了除开萧枫之外的四人身上，简直就恨不得将他们扒皮抽筋一般……

　　“你败了！”

　　纳兰冰静冷冷的说道，“难道堂堂四阶剑神，连认输的勇气都没有吗？”

　　“你……”

　　黄强怒指着纳兰冰静，正要准备说什么之际，却是再次一口鲜血喷出，洒在地上溅起点点血液之花，而此刻萧枫他们五人也聚在了一起，时刻防备着黄强这厮有可能的反击……

　　然而，最后的结果却是，黄强整个人都因为领域之力的被迫而身受重伤无法再战……

　　这一战，在面对拥有四阶剑神的北部神域，萧枫他们五人可以说是完胜对方，让天医尊主那一张脸上的笑容简直就像花开一样……

　　而那九幽尊主的老脸却阴沉的仿似要滴出水来，望了望天医尊主与天剑尊主二人，他直接冷哼道，“天医，你不要太过得意！这团体战只是一个热身而已！我就不信了，在个人挑战赛的时候，还有谁能够与四阶剑神匹敌！！”

　　“九幽啊九幽，输了就输了吧！你说这些场面话做什么？难道你输不起？”天医尊主邪邪的笑着。

　　“哼！”

　　冷哼一声，九幽尊主挥手间带着黄强等人直接离开，甚至都没有和南部神域的古玄尊主打一声招呼，那样子就像是死了妻儿一般……

　　“干得好！”

　　看到萧枫他们回到身边，天医尊主的眼眸中闪过一抹欣慰，五人对视一笑，就在此刻纳兰冰静的目光却是落在了萧枫身上，冷冷的问道，“萧枫，你说方才是不是你暗中出手了？”

　　“呵呵，你认为呢？”

　　萧枫淡淡一笑，却是在纳兰冰静的眼神紧盯之下，缓步朝着休息之处走去，招了招手道，“走吧，我们该去休息了！明日再来观战！”

　　“哼，总有一天我会超过你的！”

　　看着萧枫的背影，纳兰冰静的目光显出几分沉凝，她真不知道方才萧枫是怎么样的出手，竟然连黄强这个四阶剑神都没有察觉……

　　回到别院，五人分别各自进入房间休息，当然也是为了能够更好地对此次战斗进行一些自我的总结与提升……

　　一日无话，在第二天之时，萧枫他们纷纷走出了房门来到了昨日交战的平地，看着已经站在场地中央的西部神域与南部神域的两方人马，邹清凑到了萧枫跟前，轻声问道，“萧兄，以你所见，谁会赢？”


第845章 西部对南部—黄强的挑衅

　　“萧兄，以你所见，谁会赢？”

　　听到邹清的话，萧枫仔细地打量了一下平地上的十人，缓缓摇了摇头道，“基本实力，两边都差不多，不过既然西部神域是上一次的冠军的话，那么也必定有一些后招！如果要我来选的话，我一定会选择西部神域获胜！！”

　　“嘿嘿，我们也是这么想的！”

　　邹清嘿嘿一笑道，“那个南部神域的古玄尊主是和北部神域的九幽尊主穿一条裤子的！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫无语的甩了甩头，最后将目光就继续看向平地上，而站在平地上的公冶阳易似乎感觉到了萧枫的目光，两人不禁对视一笑，萧枫可以从这公冶阳易的眼神中，感到一丝坚定地信心！！

　　三阶剑神的公冶阳易，二阶剑神的唐天明，陈昊，阮如娟以及一阶剑神的吴震……

　　这个基本实力，其实比之北部神域的黄强等人也差了一些……

　　二阶剑神与一阶剑神的数目倒是一样，可公冶阳易却较之黄强要差上一些，现在他们或许也在庆幸，并没有抽到北部神域的黄强他们作为对手吧……

　　对面的南部神域古玄尊主麾下，却是拥有两个三阶剑神，一个二阶剑神与两个一阶剑神，只是萧枫可以肯清楚的看出，那两个三阶剑神只是最近才突破不久的！！

　　当然，比斗也很快展开……

　　在相互介绍了一番各自的名字之后，一场大战瞬时展开……

　　公冶阳易首先利用自己的实力，将对方的两名三阶剑神缠住，只是与萧枫昨日不同的是，公冶阳易凭借稳定强大的实力，进行着以攻对攻的手段，但不管怎样，对面是两个与他实力等阶的对手，虽然公冶阳易的攻击十分强悍，但却也并占不了什么便宜……

　　而在另外一边，唐天明与陈昊这两人，却是将那个二阶剑神逼迫的只能躲闪，虽然一时之间因为实力相差并不算太大的缘故，也展现不出败势，可在他们二人的联手攻击下，估计败北也只是时间问题而已……

　　至于南部神域剩下的那两个一阶剑神，却是与阮如娟和吴震二人大战在了一起，战况无比激烈，绝对较之昨日几乎成呈现出一片倒的战斗要精彩许多，然而萧枫见状却是不禁眉头微皱，他似乎感觉到今日的战斗双方，都好像并没有用出全力一般……

　　飞沙走石，空间颤抖，烟尘尽起，剑气四溅，短短时间内便让这整个平地上到处都出现了无数细小的坑洞，周围观战之人都纷纷稍微退后了一些……

　　“萧兄，你看，黄强他们这时候才来！！”

　　邹清站在萧枫身边低声道，萧枫顺眼望去，果真看到原本北部神域所在的位置，黄强他们这才出现，而身为北部神域之主的九幽尊主，却并未现身！！

　　似乎十分不甘的模样，黄强在看了一会儿平地上的战斗之后，那一双阴鹜的眼神，仿似透过空间的阻隔，却是直直的射到了萧枫身上……

　　而萧枫却是嘴角弯出一道弧线，丝毫不见任何表情，只是那淡淡的笑容，在黄强看来却是充满着蔑视，可出人意料的是，黄强同样回了一个笑容，不过这笑容却显得阴森了许多，带出冷厉的挑衅意味……

　　“白痴！”

　　不屑的撇了撇嘴，萧枫做出这两个字的口型之后，却是再次将注意力放到了平地之上，黄强见状立时身体一颤，似乎是被气的……

　　“萧小子……”

　　忽然间，天医尊主的声音响了起来，萧枫立时回头道，“前辈，有事儿？”

　　“你小子觉得，此次有把握拿到个人挑战赛的第一名么？”天医尊主淡淡的问道。

　　“可以试试！”

　　萧枫不可置否的笑了笑，天医尊主又道，“你小子反正一直以来都是以弱胜强，昨日在冰静丫头他们在和那黄强领域对抗之时，你小子是不是出手了？”

　　“呃……”

　　苦笑一下，摸了摸鼻子后，在纳兰冰静他们的目光下，萧枫终于缓缓点了点头，“没错，只是随意的弄了一下而已！”

　　“果真如此！！”

　　听到萧枫亲口承认，纳兰冰静他们的脸上浮现出一抹‘果真如此’的笑容，而后却是严涵有些不解的问道，“萧大哥，你不是被黄强的领域笼罩住了么？怎么还能出手干预我们之间的领域战斗？对了还有一点，我们怎么会没有察觉你的出手呢？”

　　“其实我也并不是很清楚，我只是随便的动了几下罢了！真没想到会有那么大的变动！！”

　　萧枫缓缓说道，却是瞬间得到了身边几人的白眼，可他又能怎么说？他根本真的不怎么了解，那小火是如何察觉到那些临界点，又是如何展开辅助性攻击的！！

　　不过，萧枫此刻的表情，却是被纳兰冰静他们看成了是个秘密，因此他们也没有再多问什么，继续将视线拉到了前方的平地之上……

　　西部神域与南部神域的战斗依旧在持续着，只是现在已经到了一种白热化的阶段……

　　公冶阳易，凭借着自己进入三阶剑神较长时间的优势发挥得淋漓尽致，虽然在对方二人的联手攻击下，他根本无法取胜，但也没有呈现出任何落败的迹象，至少可以说稳稳把持住至少平分秋色的局面……

　　而那唐天明与陈昊二人，则是将对方的两人逼迫到了极点，甚至在他们的攻击之下，对方的那个二阶剑神根本没有任何喘息的机会，至于阮如娟与吴震二人，在面对两个一阶剑神之时，也是完全占尽了上风，看样子取胜也只是时间问题罢了……

　　如果单单论起平均实力，两方的人的确差不多，可在每一个剑神阶别而言，却是西部神域的公冶阳易他们要来的稳固一些……

　　时间一分一秒的过去，战斗依旧是在持续着，萧枫静静地站在原地观看，可就在这时间，一个传音突兀的在他耳边响了起来，“萧枫！”

　　“嗯？”

　　眉头微微一皱，竟然是黄强给他的传音，萧枫淡淡的回道，“怎么？有事儿？”

　　“萧枫，你不要太嚣张了！”黄强的声音中带出一丝愤怒，很明显，他输给了五人联手，的确是有些不服气啊……

　　“本少可从没有嚣张过！”

　　萧枫依旧淡淡的道，“你想说什么就说，本少没那个闲工夫与你废话！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，黄强此刻的脸忽然间阴沉了下来，传音说道，“个人挑战赛的时候，我希望你还能像现在这么沉稳！”

　　“这个就不劳你费心了！”

　　“怎么？怕了？”

　　黄强不禁嗤笑道，“只是速度快而已，萧枫你以为你自己算个什么东西？”

　　“是么？速度快也是本少的本事，如果你也有这个速度的话，本少绝对不会像你这么废话！！”

　　萧枫冷冷的回道，“黄强啊黄强，你别以为四阶剑神就是无敌的，哼，白痴一个！！”

　　“很好，非常好！”

　　黄强怒极反笑，握紧了拳头冷声道，“希望等到个人挑战赛，你依旧这么嚣张！我一定要让你知道我的厉害！！”

　　“废话说够了吗？”

　　萧枫忽的出声，“黄强，真不知道你这种人怎么会修炼到四阶剑神的！！”

　　“行，一切都等到个人挑战赛再说，我会让你尝到世间百倍的痛苦！”

　　收了传音，黄强狠狠地瞪了一眼萧枫之后，便带着身边的四人转身离开，不管在团体赛中他们接下来的对手如何，但总归是要去准备一番的！！

　　见到黄强等人的离开，萧枫的嘴角闪过了一抹弧线，而就在此刻，天医尊主的声音再次响了起来，“怎么？萧小子你方才在和黄强传音？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，邪笑道，“他似乎很是不服，想要在个人挑战赛上给我一个教训呢！！”

　　“那你小子打算怎么办？”天医尊主似乎颇有兴趣的问道。

　　耸耸肩，萧枫淡淡的道，“能怎么办？见招拆招呗！说不定他还想和我来一场赌斗呢……”

　　“反正你小子自己看着办，别丢脸就行了！”

　　天医尊主也不再多说什么，萧枫的目光却是在这一瞬间变得有些森冷，望着黄强他们离开的方向，眼珠轻轻转动，身上的气息也逐渐带出了一丝寒意……

　　接下来，果真如同萧枫所料，约莫过去了两个时辰之后，这一场战斗终于结束……

　　西部神域的公冶阳易等人获得了最后的胜利，与萧枫他们打了一声招呼之后便转身离开，接下来的时间，便是各自的休整了，等三日之后，便是东部神域与西部神域的正式交手，到那时，才能真正决出到底谁才是团体赛的最后冠军！！

　　至于那北部神域与南部神域，也只能去争夺三四名的排名，想必那九幽尊主与古玄尊主二人都会显得万分的气愤吧？


第846章 烧烤—公冶的约战

　　休息两日的时间，这是给众人一个缓和的机会，而在这荒岛之上也并无任何好玩的去处，看着那蔓延天边的广袤，萧枫他们经过一番商量之后，都决定去抓鱼！

　　没错，就是抓鱼！

　　在寂灭岛的东部，花了将近半个时辰时间才走到海边，虽然不能下海，但以萧枫他们每个人的实力，从这寂灭海中很快的抓出了十多条大鱼，再然后便正式开始烧烤了……

　　五人围坐在一起，中间燃烧着一团篝火，一条条鱼被洗干净之后穿在木棍上，萧枫他们就这么一边低声说笑着，一边烧烤了起来……

　　虽然没有什么调味的东西，但鱼肉的细腻，却依旧让几人爱不释口，十多条鱼很快的进入了他们的腹内，不过纳兰冰静与严涵两个女人却只是一人吃了一条而已，其余的都被萧枫，黑鳞以及邹清这三个大胃王给直接消灭掉了！！

　　“哟呵，小子们，你们还真的挺会享受的！”

　　忽的，天医尊主的身形瞬间出现在他们身旁，挥手间竟直接从不远处的寂灭海中抓了几条鱼上来，“萧小子，这个任务交给你了！”

　　看着落在面前七八条不断翻滚的大鱼，萧枫无语的翻了一个白眼，“前辈，我已经吃饱了！”

　　“废话，我知道！我是让你给我烤的！”

　　天医尊主‘狠狠’地瞪了一眼萧枫，颇有些那种地主老财剥削贫苦农民的样子……

　　“呃……”

　　在周围几人那充满笑意的眼神下，萧枫张嘴欲言，可却最终还是直接屈服了，苦笑无比的分别将那些鱼洗刷干净，而后纷纷穿上木棍伸到了篝火上方，不过还好，黑鳞与邹清二人都同时出手帮忙，就连严涵与纳兰冰静也是毫不犹豫的帮着烤，倒是给萧枫减轻了许多负担……

　　约莫十余分钟之后，阵阵烤鱼的香气再次出现，萧枫将手中烤好的鱼递到天医尊主面前，“前辈，喏！拿去吃吧……”

　　“看样子，萧小子你很不服气嘛？”

　　接过来咬了一口，天医尊主倒是暗自点了点头，但却是言语戏谑道，“要不本尊也为你烤上一条？”

　　“呃……别了，我已经吃饱了！再说了，小子我为前辈烤鱼，这是理所应当的事情！怎么敢劳烦前辈呢？”

　　萧枫哪敢答应啊？让天医尊主给他烤鱼，如果被其他人知道了，恐怕会被直接揍死吧？

　　“算你小子识趣……”

　　天医尊主嘿嘿一笑，然后就不管萧枫与黑鳞等人的目光，几大口将手中的鱼吃完，然后又从其他人手中接了过来，吃东西的速度简直快得惊人，这七八条鱼转眼间就只剩下两条了！！

　　“天医兄，你还真的挺有兴致的啊！！”

　　忽然，天剑尊主的声音在众人身后响了起来，然而天医尊主却仿似早已经有所察觉似的，淡淡的回道，“天剑兄，你不在你的院落中呆着，带你的那些小子们过来做什么？”

　　萧枫转头望去，便看到除了天剑尊主之外，还有公冶阳易等五人，当即也不管天医尊主与天剑尊主如何说话，萧枫立时起身将公冶阳易他们让了过来坐下，拿起一条烤好的鱼伸了过去，“还有两条，你们谁吃？”

　　“大家都试试……”

　　公冶阳易嘿嘿一笑，接过烤鱼之后直接将其分成了五份，几人吃完之后纷纷露出好吃的表情，而后剩下的一条又再次被他们五人很快的分而食之，让萧枫他们看得有些惊愕，难道这些人都没有吃过烤鱼的吗？

　　“看来是没我的份儿了！”

　　天剑尊主望了一眼地上的那些鱼刺，却是苦笑无比的摇了摇头，朝着公冶阳易他们笑骂道，“你们几个小家伙，就像是饿死鬼投胎一样，难道平日里没有吃过东西吗？”

　　“嘿嘿，尊主大人，这烤鱼实在是太香了……”

　　公冶阳易嘿嘿一笑，“要不我去给您烤一点？”

　　“不必了！本尊是过来有事儿的，你们几个小家伙先聊着，我和天医兄去去就来！”

　　话毕，天医与天剑两位尊主立时转身闪掠而去，就留下这东部神域与西部神域的十人围坐在一起，虽然没有美酒，虽然没有美丽的景色，可在此刻那寂灭海的广袤面前，众人都不禁纷纷出声交谈，至少没有初次见面的那种陌生之感……

　　公冶阳易望了望身边的萧枫，眼眸中闪过一抹战意，笑声道，“萧兄，我观萧兄之前与黄强一战，似乎并未用出全力的啊？”

　　闻言，萧枫稍微愣了一下，旋即微笑着回道，“公冶兄不也是一样吗？”

　　反问的语气，无疑便是承认了公冶阳易所言，而在听见此话之后，公冶阳易与萧枫颇有些惺惺相惜的对视一笑，淡言道，“其实，我之前一直以为，最大的对手应该是那个四阶剑神的黄强，不过在看了萧兄戏耍黄强的战斗之后，却是改变了这个看法！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，不可置否的笑了笑，“那公冶兄呢？据我观察公冶兄，似乎也有很大的保留吧？”

　　“呵呵……”

　　公冶阳易继续一笑，而后疑惑问道，“恕在下冒昧，不知萧兄今年贵庚？”

　　此话一出，还没等萧枫开口回答，身旁围坐着的黑鳞与邹清等人都投以有些怪异的眼神，令得公冶阳易不禁出声问道，“怎么？是不是在下说错什么了？”

　　“呵呵，没有！”

　　邹清笑了笑道，“公冶兄，恐怕你知道了萧兄的年纪，会有些受打击呢！！”

　　“啊？这是什么意思？”

　　公冶阳易有些不解，而纳兰冰静却是在旁边冷冷的道，“千万别和萧枫这个怪物比，我们都比不了！！”

　　严涵与黑鳞不禁一阵无语，但同时又想到萧枫的实际年龄，却苦苦地自嘲一笑，纷纷缓缓摇了摇头叹息不已……

　　这几人的表现，让公冶阳易心中的好奇越发旺盛，最后，他的目光还是落在了萧枫身上，“萧兄，这到底是怎么回事？”

　　“呃……”

　　萧枫摸了摸鼻子，反问道，“那公冶兄可否先告知你的年龄？”

　　“三十八！”

　　此刻不待公冶阳易开口，那西部神域中唯一的一个女性阮如娟便当即脱口而出，“公冶大哥是我们西部神域第一天才，就算是天剑大人对公冶大哥都是赞不绝口！！”

　　三十八岁的三阶剑神！

　　这的确是无比天才的存在了，可萧枫呢？

　　面色有些古怪，那纳兰冰静，严涵等人都纷纷古怪的看向了萧枫，而其余人，诸如唐天明，陈昊也纷纷将目光放在了萧枫身上，似乎迫不及待的想要知道，到底谁更天才一般……

　　“我说，萧枫，你该不会是四十七八岁了吧？”

　　阮如娟的言语中带着一丝戏谑，而萧枫却是苦笑着摇了摇头，轻声道，“我的确要比公冶兄稍微年轻一些！！”

　　“啊……”

　　阮如娟顿时张大了嘴巴，一副看妖孽般的眼神，西部神域的其他三人也纷纷有些疑惑，在他们看来，公冶阳易这个三十八岁的三阶剑神已经足够逆天的了，可萧枫说他竟然还要比公冶阳易年轻一些，这可能吗？

　　这一些又是指的多少？

　　一岁？两岁？

　　公冶阳易倒没有怀疑萧枫的话，双目灼灼的盯在萧枫身上，开口问道，“萧兄，还请告知！在下也想知道！”

　　“呃……”

　　萧枫有些犹豫，可就在此刻，周围空间一阵颤动，方才离开不久的天医尊主与天剑尊主二人再次出现，看到众人的表情，两位尊主都不禁心生疑惑，可在了解了方才众人的对话之后，天剑尊主看向萧枫的神情也变得有些古怪……

　　而天医尊主却是捋了捋颔下的胡须，那脸上的得意笑容越发明显……

　　瞪了一眼天医尊主，天剑尊主出声道，“天医兄，想必你也知道吧？要不你来说说？”

　　看向萧枫的目光带出一抹欣慰，天医尊主淡淡的道，“公冶小子，你是三十八岁吧？”

　　“是的，前辈！”

　　公冶阳易很快的颔首，而天医尊主却在望了萧枫一眼后，微笑道，“其实，萧枫他现如今才不过二十九岁而已！！”

　　“什么？二十九岁的三阶剑神巅峰？”

　　此言一出，西部神域的所有人都立时呈现出一片呆滞的表情，如果说从萧枫口中说出的话他们会有些疑惑的话，那么从天医尊主口中说出，便是绝对的事实！！

　　身为尊主，还不至于在这种小事情上谎言相欺……

　　众人纷纷朝着萧枫投以无比震惊的眼神，那阮如娟更是不断地低声说着什么‘妖孽’、‘怪物’之类的话语，令得萧枫顿时一阵无语……

　　良久之后，公冶阳易从震惊中回过神来，朝着萧枫拱手正色道，“萧兄果真天才！在下希望在之后的个人挑战赛上，能够与萧枫真正的打上一场！”

　　“好，既然公冶兄有心，那在下必定全力奉陪！”

　　一场约战，便在二人的简单话语中直接定了下来，至于为什么没有定在两日之后的团体赛上，这就不用多说了，团体赛注重的是众人的配合，而非个人！！


第847章 团体最后一战

　　两日之后，本来应该先是那九幽尊主的北部神域以古玄尊主的南部神域进行最后的一战，不过在他们这两位尊主的一致同意下，都放弃了最后三四名的排名战斗，毕竟第三与第四也差不了多少，根本无需在这个上面浪费更多的时间……

　　当然，这也让天医尊主他们打算更加清晰的观看一些那两个神域之人战斗方式的想法给落空了，但不管如何，这都是别人的自由，天医与天剑两位尊主也不好多说什么……

　　又过去了一日，团体赛最重要的一刻随即到来……

　　晴空万里带着海水的清凉，让整个寂灭岛都显出几分蕴凉之意，而后在这平地之上，东部神域的萧枫等五人以及西部神域的公冶阳易等五人分别静静站定……

　　相互拱了拱手，公冶阳易微笑道，“萧兄，今日一战希望萧兄你手下留情啊！！”

　　萧枫同样笑着回道，“公冶兄言重了，我萧枫不过就是仗着速度快一点而已，该手下留情的还是公冶兄你啊！！”

　　“呵呵，是么？”

　　公冶阳易的脸上带着一抹蕴含深意的微笑，与萧枫的眼眸仿佛穿越了空间似的相互对视，两人的目光此刻都带着一分温和笑意，毕竟这虽然是团体战，但他们看重的还是接下来的个人挑战赛呢……

　　“好了，不多说了，咱们开始吧！！”

　　“好！！”

　　声音落下的刹那，萧枫向着身边的纳兰冰静等人使了一个眼色，可万万没想到，那对面的公冶阳易竟比之萧枫先行了一步，竟直接攻击向了一阶剑神的严涵与邹清……

　　见状，萧枫双瞳陡然一缩，朗声笑了一下之后却是身形瞬间闪掠而出，以极快的速度挡在了严涵与邹清二人面前，笑道，“公冶兄，还是我们来玩玩吧？”

　　嘭……

　　拳脚陡然相撞，撞击之声夹杂着阵阵真气，以两人为中心朝着四面散开，激荡出空间阵阵涟漪，而此刻，其余人似乎才反应过来一样，尽皆展开了自己的手段……

　　萧枫的速度，虽然公冶阳易已经早有了一些心理准备，但此刻却依旧显得无比惊讶，拳脚攻势之后，公冶阳易环视了一眼周围，不禁泛出一抹苦笑……

　　此刻呈现在公冶阳易面前的场面，几乎可以说是与当初萧枫他们在对战黄强等人之时毫无差别，只不过萧枫的对手换成了公冶阳易而已……

　　黑鳞与纳兰冰静二人将唐天明，陈昊以及阮如娟这三个二阶剑神全数挡住，凭借着黑鳞的三阶剑神与纳兰冰静的二阶剑神巅峰的实力，更是有着极大的胜率机会！！

　　另外一边，吴震这个一阶剑神已然被严涵与邹清两人给严严实实的困住了……

　　可以说此番情形，已然完全与那公冶阳易的想法背道而驰……

　　公冶阳易原本想要凭借他那三阶剑神的实力，先将严涵与邹清这两个一阶剑神淘汰出局，可他万万没想到，萧枫的速度会有那么快，而也正因为这一点，让他的想法彻底落空……

　　而如今，被萧枫的速度圈绕，公冶阳易根本分不出精力去帮其他人……

　　虽然萧枫此刻依旧是凭借速度，但如果公冶阳易一点有所松懈，这速度恐怕就将会立刻变成猛烈的攻击，让他根本不敢有任何其他的想法……

　　唰唰唰……

　　十余分钟的时间，萧枫的身形犹如鬼魅一般没有停下，虽然此刻他没有施展出流光掠影身法，但也已然在众人面前化作了一道黑光闪掠不停，而时不时的，更是会用一些简单的攻击阻挠着公冶阳易的一切手段，让公冶阳易这个三阶剑神郁闷不已……

　　“我说萧兄，你就不能停下来和我真正的打上一场吗？”

　　公冶阳易苦笑不已，整个神情都显得那般无语，而此刻萧枫却淡淡的笑道，“公冶兄放心，等黑鳞他们打完之后，你会有对手的，呵呵……”

　　“呃……”

　　闻言，公冶阳易立时满头黑线，萧枫这般颇有些无赖的举动，无疑的确是最好的一个方法，可是就在此刻，一阶剑神吴震在严涵与邹清二人的围攻之下被淘汰出局，毕竟东部神域与西部神域的关系很好，也没有必要向对北部神域那样将他们打成重伤……

　　吴震的出局，让公冶阳易脸上的苦笑更甚，而后又望了望此刻被黑鳞与纳兰冰静二人打的节节败退的唐天明等三人，他忽的住手，朝萧枫做了一个停止的动作，苦笑道，“萧兄，不得不说，你真是一个怪物！”

　　“呃……公冶兄，别乱说话！小心我告你诽谤！！”

　　萧枫有些无语的翻了一个白眼，怪物？他怎么就怪物了？

　　“好吧，我们认输了！！”

　　公冶阳易瞪了一眼萧枫后，苦苦的举了一下双手，可他的这句话却令萧枫有些瞪大了双眼，“什么？公冶兄，你认输？”

　　此刻，不仅是萧枫等人，就连周围观战之人都纷纷投以无比怪异的眼神，这种情况在举行了数十次的神域比斗之中，还是第一次发生！！

　　天剑尊主的目光也变得也有些无语，望了一眼那一脸得意笑容的天医尊主，可天医尊主却丝毫不以为意的回以笑容……

　　但是，不管怎样，有了公冶阳易这句话，萧枫他们进行了最快的一次战斗，十多分钟时间便已然决出了最后的团体赛冠军，虽然这是萧枫预料中的事情，可他也没有想到公冶阳易会主动认输……

　　作为上一届神域比斗的冠军，天剑尊主简直哭笑不得，但他却也没有多说什么，在两方人分开站定之后，他也立时站了出来，朗声道，“这一届的神域比斗团体赛冠军得主是东部神域！”

　　“萧枫等五人，也将会在此次神域比斗之后，每人得到一颗能量光珠，同时会有一部天阶功法赐下！”

　　朗朗的声音传遍整个空间，萧枫与纳兰冰静等五人也齐齐拱手行礼，这东西虽然并不算是很重要，但有总比没有好吧？

　　“好了，接下来各自回去休息，五日后将举行个人挑战赛，本尊希望你们都可以以最饱满的实力参加！！”

　　话毕，各人纷纷离开，萧枫他们也跟在天医尊主身后朝着东方的院落走去……

　　路上，天医尊主欣慰的笑着颔首道，“表现得很不错！尤其是萧小子你，能够在尽量保存实力的同时，为队友赢得足够的时间，真不愧是剑玄大陆的第一天才！”

　　“呵呵，前辈过奖了！”萧枫淡淡的笑了笑，“其实我怎么也没有想到，公冶阳易他们会主动认输！”

　　“这也不是不可能的！”

　　天医尊主轻轻地言道，“为了能够在个人挑战赛上取得好成绩，最需要的便是保证自己的实力存在！公冶阳易那个小子他也是聪明人，如果真的与你们打到最后，即便能够拼死获胜，又能够得到什么？”

　　“而且，他获胜的几率也不到一成，他又怎么可能愿意这么下去？还不如主动认输，用最好的状态去迎接接下来的个人挑战赛呢……”

　　天医尊主的话让萧枫他们都纷纷各自点了点头，而后萧枫却是忽然问道，“对了前辈，柳前辈呢？怎么最近几天都没见他？”

　　“他去历练了……”

　　天医尊主淡淡的言道，“寂灭海之中有许多历练之处，也有十分适合尊阶修炼的地方！”

　　“呃……哦！！”

　　萧枫点了点头，想到寂灭海上那种恐怖的限制，便颇有些不寒而栗的感觉……

　　“好了，你们都去好好的准备一下，希望在个人挑战赛的时候你们都会有一些收获……”

　　回到院落之中后，天医尊主吩咐了一句后便回到了自己的房间，让萧枫他们看得不禁疑惑万分，这天医尊主大人似乎有些奇怪啊……

　　不过他们也没有去多想什么，在各自点了点头之后也回到了自己的房内，至于到底如何准备，这就不是外人能够得知的了！！

　　回到房内的萧枫，并没有抓紧时间修炼，反而是直接合身躺在了床上，细细的回忆着与黄强，还有公冶阳易的战斗情况……

　　黄强还好说，虽然他是四阶剑神，虽然他拥有那劳什子的陨裂领域，可总归是大部分实力都完全暴露了出来，萧枫也有信心战而胜之，可是在对待公冶阳易则是有些感觉完全不同，公冶阳易即便在战斗之时，也保留了部分实力，甚至到现在为止，萧枫都不知道公冶阳易的领域到底是什么，几乎可以肯定，他呈现出来的实力，恐怕没有他所有实力的七成……

　　深吸一口气，萧枫翻转了一下身体，双手倚在头后静静地靠在床边，可是不经意间，脑海中又随即浮现出了冥冰等三女和两个孩子的身影，嘴角也情不自禁的划出了一道幸福的弧线……

　　“我一定要拿到个人挑战赛最后的冠军！！”

　　萧枫握紧了拳头暗自说着，不是为别的，就为了那个四大尊主的灌顶，那样不知可以减少他多少修炼的时间，当然，这也是为弄清楚母亲林芸的事情做好的准备之一……


第848章 五日修炼—萧枫的迷茫

　　一层淡淡的光膜将萧枫整个房间完全笼罩，在阳光的照耀映衬下，显得那般耀眼……

　　这是一种特殊的结界保护手段，也是在这寂灭岛上，每个房间都拥有的一种特殊性，让他们的修炼不会受到任何干扰，这也是四大尊主联手布下的一种上古结界！！

　　此刻，在这房间内，萧枫盘膝坐在床上，双眼紧紧闭上，而身体周围却是散发着淡淡的光芒，那在天医宫内天医尊主所赠的能量光珠悬浮在丹田部位之外，无数能量的气息缓缓蔓延，可是不知为何，萧枫就是无法真正的突破到四阶剑神……

　　每每触摸到那种境界，就像是总差一些什么东西似的，让萧枫的面容变得有些无奈……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫心底暗自说着，可无论如何他都找不到任何有效地解决方法……

　　“难道是我对空间的领悟还不够？”

　　脑海中转过这样一种念头，可随之萧枫却是自我的摇了摇头，如果真是这样的话，那他无论如何修炼都打不到预期的效果……

　　能量不断地入体，将真元进行着更深层次的凝练，丹田部位的那颗真元丹，也是在滴溜溜的转个不停，能量光珠中输出的能量，近乎百分百的被融入到了这颗真元丹内，但眼看着真元丹的能量越发浓厚，可却怎么也让萧枫突破不了这三阶剑神巅峰的桎梏……

　　“不管了，先将这能量光珠中的剩余能量吸收完了再说！！”

　　萧枫甩了甩头，将脑海之中的各种想法平息下来，将心神完全注入到了能量光珠之中，无数的能量缓缓注入，让萧枫整个人逐渐被一层光膜所笼罩，乍眼望去，就如同是一个发光的巨大蚕茧一样……

　　气势缓缓散发开来，以萧枫为中心，整个房间内都充斥着一股轻轻的微风，带动着屋内所有的一切，即便是那周围稳定的空间都随之不禁轻轻颤动……

　　然而就在这一刻，萧枫突兀的不禁身体一动，内视到的情形让他顿时惊讶万分……

　　原来就在那些能量被真元丹吸收的同时，更是在经过经脉之时，让经脉开始散发出淡淡的荧光，而且能够很真切的感受到，那些经脉正在以缓慢的速度不断提升着韧度，当然扩孔经脉的承受能力也是一定的了！！

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫不断的思索着，“能量会主动加固和扩动经脉？”

　　寻常时候，都是在自己的那种意念之下，那些入体的能量才会有这样的举动，可现在呢？竟然在萧枫没有用意念指挥的情况下就发生了这种现象，难道这其中还有什么特殊性？

　　萧枫百思不得其解，不过转念一想，这也没有什么坏处，他也便不再多想什么，再次专心致志的继续吸收能量……

　　时间一分一秒的流逝，犹如一弯清水在手指尖静静流淌，无论如何都抓之不住……

　　静静地过去了不知多久，真元丹继续在体内滴溜溜的转个不停，然而就在这一瞬间，萧枫的眉心处忽然光芒大盛，龙凤源灵像是受到了什么刺激一般，缓缓在萧枫身体周围展现出了一龙一凤的情……

　　周围原本平静的空间，此刻也因为龙凤的出现，而导致能量疯狂汇聚，甚至能量光珠也开始缓缓的在他身体周围转个不停……

　　此番忽然的异状，也让其他房间内的众人纷纷感到无比怪异，一个个走出房门看着萧枫所在房间的异状，显得那般奇怪与疑惑……

　　邹清好奇的观看了一会儿，却是挠着脑袋不解的问道，“黑兄，冰静，这是怎么回事？你们俩的实力最强，有没有什么察觉？”

　　纳兰冰静一双眸子散发出淡淡精芒的紧紧盯着萧枫的房间，并未多话什么，而黑鳞却是在稍微思索了一下后，冷静的道，“有可能是萧兄他修炼某种功法的缘故吧？”

　　“修炼功法的缘故？”

　　黑鳞的话让邹清微微颔首，但眼眸中却是闪过一抹羡慕之意，即便是他在赢得了来参加神域比斗之后获得的天阶功法，似乎也产生不了如此大的能量涌动，而一旁一直未开口的严涵与纳兰冰静也同样显得有些诧异……

　　唰……

　　天医尊主的身形骤然出现，纳兰冰静他们立时躬身行礼，天医尊主摆了摆手后，将视线拉到萧枫的房间上，眉头微微一皱，“有些奇怪！！”

　　忽然出现的四个字，让纳兰冰静他们微微一愣，邹清更是迫不及待的问道，“尊主大人，有什么奇怪么？”

　　“唔……”

　　闭目稍微沉默了一会儿，天医尊主沉声道，“如果真是修炼某种功法的缘故的话，那么萧小子他应该会散发出某种特定的气势，可现在本尊感觉，萧小子的气势不仅没有增强，反而有一种削弱的趋势……”

　　“啊……”

　　听到天医尊主的话，四人立时身体一颤，黑鳞急忙问道，“尊主大人，那少……那萧兄他不会有什么事儿吧？”

　　“这个不清楚！”

　　天医尊主摇了摇头，沉声道，“不过现在绝对不是去打扰的时候，萧小子他应该是在修炼，但不知道到底出了什么缘故会有如此多的能量齐聚！”

　　这话说了似乎也等于没说一样，黑鳞他们难掩眼神中的担忧，即便冰山美女的纳兰冰静也是如此，或许经过这段时间的相处，她也真正的将萧枫看成了自己人对待吧？

　　“你们也不必太过担心！”

　　天医尊主安慰道，“萧小子一向都知道进退，在这种时刻，他应该会能够掌控好自己！”

　　“唔……”

　　顿了顿，天医尊主又道，“五日之后便是个人挑战赛了！而萧小子这番举动导致的能量紊乱，也让你们无法真正进入修炼状态！这样，本尊去联系一下，你们干脆去西部神域的休息之地暂时借助！”

　　“尊主大人……”

　　就在天医尊主话音刚落之时，一直很喜欢说话的邹清忽的开口了，只见他面容肃穆的拱手道，“多谢尊主大人为我们着想，可萧兄也是我们之间的一份子！如今他情况不明，我们又如何能够安心修炼？”

　　“再者，我邹清也有自知之明，虽然在寻常人看来，我这个一阶剑神也算不错的天资了！可是在个人挑战赛上，我也不可能真正夺冠，所以我想留下来，万一萧兄真的……那也好有一个出力的帮手！”

　　“我也是！”

　　其余人都纷纷出声赞同了邹清的话，纳兰冰静也再次出声道，“如果我们东部神域真的想要夺冠的话，只有萧枫他才是真正的希望！虽然我一向自视甚高，但与萧枫他比起来，却是要差上许多！尊主大人，希望您能答应让我们留在这里守候！！”

　　“你们……”

　　天医尊主微微一愣，这种场面他也勾起了他成为尊主之前那些真挚的友情画面，最终天医尊主缓缓点了点头，“好，既然你们都这么想，那本尊也不会勉强你们！”

　　“这样吧……”

　　稍微思索了一下，天医尊主忽的手诀掐动，一道青色光幕瞬间将纳兰冰静他们四人笼罩起来，而后手指轻点，两颗小型的能量光珠瞬间融入到这青色光幕之中，随即只听到天医尊主继续道，“你们这几日就在这个结界中修炼，相信也不会比之前差多少！而这个结界你们也可以随意进出，如果萧小子一旦有什么情况，你们便立即通知本尊！本尊现在还有点事情要办！”

　　“是，多谢尊主大人！”

　　在四人的齐齐躬身之下，天医尊主点点头后直接闪身消失，而此刻四双担忧的目光再一次齐齐落在了萧枫的房间结界上，可那周围无数能量的紊乱，却依旧没有任何减弱，反而是有着越发增强的趋势……

　　当然，在房间内的萧枫，对于外界发生的一切根本毫无所知……

　　此刻在他身体周围，那盘旋的一龙一凤身形越发清晰，就如同上次那般，可最为特殊的是，此刻那些能量的疯狂涌入，却并非进入他的身体，而是被龙凤给直接吸收了，甚至在这整个房间内，还在不断的回荡着一阵阵龙吟凤鸣之声……

　　之前的龙凤影像出现，是在领域双属性融合之时，而当初的萧枫，也是对一切了如指掌，可现在却让萧枫越发的迷惘……

　　处于入定状态的他，能够感受到龙凤的出现，可却不知为何，始终有一种无法真正掌控的感觉，甚至仿佛连身体都有些不受自己控制一般……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫真的有些心慌了，这种情况他还是第一次遇到，而此刻在身体周围，那龙凤的影响不断的环绕盘旋着，无数能量的疯狂汇聚，让这一龙一凤的身形越发清晰……

　　可就在此时，萧枫忽然间身体一颤，那眉心处的龙凤源灵竟然凝结出了一颗青白二色的光珠，逐渐的与丹田外面的那颗能量光珠缓缓凝结在了一起，身上原本微弱的气势，也在这一刻，随着龙吟凤鸣的提升而开始疯狂提升……


第849章 还是不行—正式开始

　　气势的疯狂提升，让这个并不算太大的房间之中立时充斥着一股磅礴浩然之气，所有的装饰尽数不断颤动，那原本稳定的空间也在这一刻开始出现一道道怪异的涟漪，以萧枫为中心，以无数能量为基，犹如水纹一般朝着四周蔓延而开……

　　唰……

　　半个时辰之后，萧枫骤然睁开双眼，整个空间为之一颤，两道精芒自眼中射出，但却很快被无语所代替……

　　“竟然还是不能突破！！”

　　萧枫苦笑不已，体内的真元已经到达了三阶剑神的最巅峰，甚至周围那一龙一凤的虚影此刻也显得那般清晰，在萧枫的心念动作间，眉心处的龙凤源灵光芒再次大盛，而后那龙凤的身影瞬间融入其中……

　　周围紊乱的能量也已然逐渐消失，除了纷乱不堪的房内装饰之外，一切再次归于平静，可萧枫心底却有些郁闷，经过这一次的吸收能量，竟然还是无法突破到四阶剑神……

　　最为重要的一点，现在的萧枫他有信心在真元的容量和凝练度上绝对可以与四阶剑神，乃至五阶剑神相比，可在境界上就老是突破不了，这让他此刻显得有些郁闷……

　　苦笑着盘膝坐在床头，萧枫脑海中依旧在思索着各种可能，但都却被他一一暗自摇头否定，最终在一阵叹息声中，他缓缓站起了身来……

　　整个房间因为方才修炼而自主激发的结界，此刻也完全的收敛了起来，萧枫起身将房门打开，看着外面站定的四人，他陡然间面容一怔，无语的道，“你们怎么来了？”

　　“我说萧兄啊，你到底在搞什么？这都两天了，你简直让我们大家都担心死了！”邹清凑到萧枫跟前，拍了拍他的肩膀说道。

　　“呃……两天？”

　　萧枫闻言，顿时表情一滞，虽然修炼起来有可能会忘记时间的流逝，但他明明感觉才过去最多不到四五个时辰而已，怎么就两天了呢？

　　但一看其余人，诸如纳兰冰静，黑鳞等人的表情，萧枫最终还是相信了这个两天的说法，转而问道，“那你们怎么会一起出现？难道你们不修炼吗？”

　　“修炼？呃……”

　　众人不禁对视苦笑一眼，邹清更是大翻白眼的将事情讲了一遍，最终萧枫张大了嘴巴，惊讶道，“你们的意思是说，因为我正在修炼，吸收了周围的能量，你们根本无法入定修炼？”

　　“嗯！”

　　众人齐齐点头，黑鳞在此刻言道，“不过有尊主大人亲自设下的能量结界，我们也在外面一直修炼的！现在主要是感觉到你房间内恢复了正常，所以我们就干脆来到这里等你！”

　　“呃……哦！”

　　萧枫点了点头，又朝着几人满是歉意的笑了笑，忽的问道，“对了，尊主大人呢？”

　　“尊主大人他……”

　　刚好回答之时，天医尊主的身影‘唰’的一下出现在了他们身旁，“萧小子，你终于舍得出来了？”

　　“呃……我说前辈啊前辈，你不要这么神出鬼没的行不？会吓死人的！”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，摸着鼻子苦笑道，“前辈，我想请教一个问题……”

　　“你说说看……”

　　天医尊主上下打量了萧枫一眼，歪着头疑惑道，“不对啊！这连续两天那么多的能量，你小子的实力怎么还是在三阶剑神巅峰？难道那些能量都拿去喂狗了不成？”

　　“呃……”

　　顿时间，这话将萧枫还准备说出的话直接给噎了回去，差点没有一头栽在地上，苦笑着摸了摸鼻子，萧枫无语的道，“前辈，我就是想问问关于这个方面的！为什么我一直吸收能量都无法突破？我体内真元的凝练度与容量都已经到了巅峰，就是无法突破到四阶剑神！该不会是我在空间领悟方面还有所欠缺的吧？”

　　“我看看……”

　　天医尊主身形一闪，立时抓住了萧枫的手腕，能量飞速得在他身体内部转了一圈之后，就连天医尊主的目光都微微有些疑惑，放开萧枫的手腕之后，天医尊主眉头微皱的沉默了下来……

　　纳兰冰静，黑鳞，严涵与邹清四人没有说话，在旁边静静地站着，而萧枫却是满脸的希望，如果天医尊主能够给一个准确的解释，那就好了……

　　然而在良久之后，天医尊主却在众人希望的目光下，缓缓摇了摇头道，“萧小子，你这现象本尊也是第一次遇到，不过你可以放心，经过本尊的观察，并没有任何不利的现象，或许正如同你所言，你对空间的领悟还不够！”

　　“这样啊……”

　　听到天医尊主的话，萧枫难免有些失望，但还是苦苦的点了点头，“前辈，我明白了！等过段时间再说吧，我相信会有解决方法的！！”

　　……

　　转瞬之间五日已过，每个人都几乎已经达到了巅峰状态，在第六日的清晨时分，在天医尊主的带领下，众人又来到了那个平地周围……

　　只是与之前团体战不同的是，此刻天医，天剑，九幽与古玄四大尊主却是坐到了一起，而萧枫他们却是围拢在平地周围，每个神域五人，总计二十人在这个平地周围，却是显得那般空荡……

　　萧枫与不远处的公冶阳易对视一笑，而后却感觉到了那黄强投以满是愤怒杀意的眼神，不禁嘴角划出一道冷笑的弧线，而后耳旁却是很快响起了天剑尊主的声音……

　　“接下来便是个人挑战赛的时间！按照老规矩，每连赢三场便可以获得进入下一轮的资格，这个资格只有五人！记住，一旦上场的话，如果输了那就只能等不足五人再进行一次选拔！！”

　　其实这个说法很简单，如果上去接连胜了三场，那么便自动拥有最后的资格，可一旦输了，那就只能等其余人都挑战完，或者是有其他人都认输之后，那些输过一次的人再次选拔一次！当然，最后的名额限定也只是在五人而已……

　　望了一眼了然的众人，天剑尊主又道，“此次冠军，除了可以得到一颗九品九彩的丹药之外，可以获得我等四人的能量灌顶，直接毫无风险的提升四个阶别！！”

　　哗……

　　虽然早已经对奖励有所了解，但此刻听在耳中却依旧显得那般令人心血澎湃……

　　那北部神域的黄强，更是握紧了拳头，仿佛对此次个人挑战赛的冠军有着无比的信心一般……

　　其实，如果要论真正表现出来的实力，恐怕就只有黄强他这么一个四阶剑神才有这个可能，然而事实真的如此么？

　　萧枫的嘴角闪过一抹嘲讽，淡淡的撇了撇嘴，而此刻那公冶阳易，也是看到了黄强那傲然的表情，与萧枫对视一眼，两人在眼神交流之中，像是同时做下了什么约定一般，对视一笑后又很快的转过了头去……

　　紧接着，天剑尊主又说了一些挑战赛的规则，无非就是不准故意杀人等等之类的闲语罢了，当然不准故意杀人，却没说不能废除修为，这也是一个众人都心知肚明的潜规则罢了……

　　“好了，下面个人挑战赛正式开始！！”

　　天剑尊主背负双手缓步走回到了其他三位尊主身旁坐下，而此刻在那平地周围的二十人，却在一时间都没有任何动作，像是在警惕着什么一样……

　　毕竟这个人挑战赛是个人自愿上场的，无论是挑战和被挑战都是完全自主，当然如果有人被指名挑战了，不敢上场的话，那绝对是一件丢人的事情。至少神域比斗举行了这么多次了，即便是输，也没有人不敢应战的……

　　二十人都显得无比安静，甚至可以说针落可闻，然而就在片刻之后，一个身影忽的闪掠上去，“哈哈，既然各位都不想上来，那在下就先不自量力一番！！”

　　“北部神域，黄友明！！”

　　萧枫双瞳中闪过一抹轻笑，这黄友明经过这几日的修炼，竟然已经来到了二阶剑神巅峰的层次，不过这也算不的什么，本来他距离二阶剑神巅峰也不是很大的差距，可是怎么也没有想到，这黄友明竟会第一个上台……

　　不得不说，这个人挑战赛的规矩有一个漏洞，那就是上场之人可以主动挑战，如果他尽挑一些比自己实力低的人，那么岂不是很容易进入下一轮？

　　不过萧枫转念一想，且不说会不会有比他实力高的人主动挑战，就算真的进入到了下一轮，那这种凭借侥幸的人，能够真的胜出么？这显然是不可能的！

　　然而，此刻上场的黄友明，在经过了一番自我简单介绍之后，竟没有将视线看向那些一阶剑神的人们，反而是将目光从公冶阳易转而移动到了萧枫身上，眼眸中闪过一抹犹豫，最终牙一咬，像是做下了什么决定一般，朝着萧枫顿时冷声道，“东部神域萧枫，你可敢上台一战？”


第850章 破敌

　　“东部神域萧枫，你可敢上台一战？”

　　这句话一出，顿时让在场所有人都齐刷刷的将目光放在了萧枫身上，每个人的面容都显得古怪至极……

　　萧枫表现出来的实力已经是三阶剑神巅峰，那黄友明也不过只是一个区区二阶剑神罢了，单单从这种修为实力上便可以立时分出胜负，而且，再加上萧枫之前一直表现出来的那种恐怖速度，黄友明这么直接的向他挑战，不是自己找虐那又是什么？

　　甚至就连那观战的北部神域掌控者九幽尊主的脸色也在瞬间阴沉了下来，如果他能够亲自出手的话，真恨不得一巴掌将这个不知死活的黄友明直接灭了算了！！

　　似乎感觉到周围众人的怪异眼神，黄友明吞了吞口水，继续看向萧枫沉声道，“萧枫，我知道我不是你的对手！但我也很想知道，到底与你的差距有多大！希望不吝赐教！！”

　　这话说的倒是有些礼貌，甚至在此话一出之后，众人看向那黄友明的面容也多了几分佩服！

　　明知是输，还要坚持，甚至只是为了看看差距的大小，不得不说仅仅凭借那么简单的话，便让众人对黄友明的神色态度多出了几分改观……

　　“这黄友明不像是这种人啊！”

　　邹清站在萧枫身边轻声说着，“这种差距难道还需要打斗才能看出来吗？”

　　“不会那么简单的！”

　　萧枫淡淡的摇了摇头，“从当初团体战之时，那黄友明一直都有些贪生怕死！如今他胆敢站出来，其背后应该有一些外人不可知的原因存在！！”

　　“萧兄，你猜到了？”

　　邹清继续问着，然而萧枫却是朗声一笑，“没有！不过这要紧吗？”

　　“什么？”

　　邹清似乎没听明白萧枫的话，然而就在此刻，萧枫的身形陡然一闪，却是犹如鬼魅一般直接上了场，顿时让众人再次见识了一下萧枫那骇人的速度……

　　双瞳骤然一缩，黄友明的目光变得有些无奈，他虽然如今已然是二阶剑神巅峰，可对下佛鞥方才的速度而言，他也只能摸清楚一个大概，甚至根本不能掌控萧枫那真正的闪掠轨迹……

　　嘴角弯出一道弧线，萧枫淡淡的道，“黄友明，你真的想要挑战本少？”

　　“是……是又如何？”

　　黄友明努力的挺起胸膛，目光却稍微有些闪烁的道，“萧枫，来吧，战！”

　　“哎……好吧！”

　　缓缓摇了摇头，萧枫就这么站在原地，淡淡的开口道，“出手吧，本少倒想要看看，经过这几日的苦修，你这个二阶剑神巅峰到底有何强悍之处！”

　　“如此，那我就不客气了！！”

　　右手猛然一抖，黄友明手中的长剑立时犹如毒蛇一般朝着萧枫刺去，而他整个人身上的气势也在疯狂飙涨，可是就在眼看着即将击中的刹那，那长剑却直接穿透了萧枫的身影……

　　“不好，这是虚影！！”

　　黄友明双瞳立时闪过一抹惊骇，可随即感觉到身后一阵寒芒袭来，他立时抽剑返身一挡，而后只听见一阵‘锵锵’的声音，一股巨力从剑身上传出，让他整个身形陡然发出一阵踉跄……

　　可还没等他反应过来，萧枫却是又随着一道黑光的闪烁，竟从他的身后来到了面前，正一脸邪魅笑容的望着面带着无比惊惧之意的黄友明……

　　“好快的速度！！”

　　虽然不是第一次看到萧枫的速度，但在场每一个人都不禁冷吸了一口凉气，就算是可以随时抓清楚萧枫身法轨迹的四大尊主，此刻也是纷纷有些惊讶……

　　单单速度而言，虽然不可能与四大尊主相比，但萧枫如今才是三阶剑神巅峰而已，如果他的速度随着实力的提升而不断攀升的话，那么恐怕今后的恐怖将会更加的让人头疼……

　　“你到底是人是鬼？”

　　仅仅是两次交手而已，黄友明的面色便显得有些无力，他望着数米开外的萧枫，却是忽的怒吼一声，持剑再次朝着萧枫所在的位置急冲而去……

　　“哎……”

　　轻轻的一声叹息，萧枫站在原地，在那剑芒即将临身的刹那，身形瞬间腾空，足尖矫健的直接站在了那剑身上，双手平伸而出，双脚散发出来的那种能量，也让黄友明的攻势在这一刻顿时停顿了下来……

　　乍眼望去，就像是黄友明的长剑支撑着萧枫的身形一样，可黄友明却可以感受到那种极端的重压，这才是他动作为之一顿的根本原因所在……

　　面容瞬间再次一变，萧枫却是微笑着淡淡的道，“你现在还有什么么？”

　　“萧枫，你不要欺人太甚！”

　　黄友明哪里感觉不出那种戏谑之意，顿时间体内真元陡然加速运转，在刹那间的功夫，长剑收回随即便带着一阵呼啸之声，反手朝着萧枫的双腿斩去……

　　“哈哈……”

　　朗朗的笑声传遍四周，而黄友明见状，却是猛然牙一咬，在萧枫闪掠开他攻势的刹那，竟爆发出了一道极其恐怖的气势，能量疯狂的在他身体周围聚拢，不断的注入到手中的长剑上，一股凛冽的剑势冲天而起……

　　“咦？”

　　萧枫微微一愣，却是天火琉璃剑眨眼间出现，在微笑的同时，同样有着一股磅礴的剑势骤然飙升……

　　“剑噬天下，斩！”

　　黄友明陡然一声怒喝，那周围能量随着剑势的牵引，疯狂的朝着萧枫席卷而去，其中在这些能量的疯狂掩藏之下，黄友明整个人人剑合一似的，同样向着萧枫所在的位置疯狂袭去……

　　带着铺天盖地的威势，带着令人心颤的能量波动，让周围观战的人都纷纷暗自点了点头，这黄友明的剑势的确不凡，也不愧是北部神域的天才之一！

　　然而，萧枫却是直接撇了撇嘴，右手持着天火琉璃剑，在那黄友明发出剑势的瞬间，陡然下劈而出，“三极剑势之人极剑势，斩！”

　　没错，此刻萧枫用出的是三级剑势之中最低级的人极剑势！

　　可即便是这种，也足以让相差了足足一个阶别的黄友明感到一种危机，可攻击已出，也轮不到再有任何反悔之举……

　　轰轰轰……

　　一声声恐怖的巨响，伴随着空间颤动之音，在整个环境之中炸裂开来，旋即在一阵烟尘尽起之中，便看到那黄友明的身体犹如断了线的风筝一般倒飞而出，而萧枫却依旧站在原地，甚至连身上的衣衫都没有破损一点……

　　这便是实力的巨大差距！！

　　“怎么样？还想打吗？”

　　萧枫望着缓缓站起身来的黄友明，而后又注意到旁边观战那黄强眼眸中闪过的精芒，脑海里突地闪过一道亮光，却是在那黄友明还未出声之时，立时传音道，“黄友明啊黄友明，那黄强到底给了你什么好处，竟然值得你为了他如此卖命？”

　　“我不知道你在说些什么！”听到萧枫的话，黄友明眼瞳深处闪过一抹慌色，但随即却是很快的传音回道。

　　“你知道的！”

　　萧枫淡淡的笑了笑，“如果我没猜错的话，你应该是黄陨族的人吧？那黄强，莫不是黄陨族的下一任族长？”

　　其实萧枫之前便看出，黄强与黄友明虽然看起来是平等相待，但言语和举止之间都隐隐的有些高傲与不屑，这就令他不得不多加了一些自己的猜测……

　　“我……我不知道你在说什么！”

　　黄友明依旧咬牙坚持着，萧枫却轻轻的挥了挥手，“罢了，你不知道就算了！现在我们继续吧……”

　　身上一股领域之力瞬间展现而出，黄友明的面容却是变得无比肃穆，气势与空间仿似也开始缓缓融合，可就在那领域即将出现的刹那，萧枫的身形陡然展开，竟直接化作一道黑光朝着黄友明所在的位置瞬息而去……

　　“不好！”

　　领域之力正在急速蔓延，可竟然比不过萧枫的速度，眼看着领域即将成形，可萧枫的攻势也在这一刻尽数展开……

　　“三极剑势之人极剑势，斩！”

　　又是一声暴喝，恐怖的天火琉璃剑疯狂席卷而下，黄友明双瞳骤然睁大，在猝不及防之下，竟然再次整个身形朝着后面急速倒飞而出，这一次的重击，让黄友明整个人吐血不止，虽然做出了一些防御，可在接连两次受到重击之后，让他此刻已然完全丧失了所有战斗能力……

　　“你，败了！”

　　冷冷的盯着躺在自己脚下的黄友明，萧枫的言语间不带有任何感情，黄友明张了张嘴欲要说话，可却根本无法发出一个有效的音节，整个人显得悲惨无比……

　　“第一战，萧枫胜！”

　　天剑尊主的声音适时的响起，而北部神域的其他人也立时将黄友明搀扶了下去，可是就在这同一时间，萧枫也举起了手，向天剑尊主示意他有话说……


第851章 黄强打算—这叫阳谋

　　黄友明很快的被搀扶到了黄强身边，可那一双虚弱的眼睛，得到的却是黄强那面无表情的一声冷哼，顿时让黄友明整颗心都有些凉了下来，眼眸深处闪过一抹悲哀，旋即也不再多说什么，被唐天明与古辉二人搀扶着走了下去……

　　而此刻，萧枫的举手示意，也被天剑尊主注意到了，“萧枫，你有何事要说？”

　　“天剑大人，晚辈有一个不情之请！”萧枫躬身回道。

　　“哦？说说看？”

　　“晚辈想这一次的战斗成绩不算，晚辈就此下台稍事休息一下，请天剑大人答允！！”

　　萧枫的声音带着一丝诚恳，可这一举动却是令在场众人都有些哗然，赢了一场可以直接不算？这是怎么回事？难道萧枫脑子有病吗？

　　天剑尊主同样有些不解，“萧枫，你这是何意？”

　　“回天剑大人的话，晚辈并没有其他的什么意思！”

　　萧枫躬身回道，“只是想稍微休息一下，这一场晚辈可以当做没上场，成绩也自动作废！”

　　“成绩自动作废，也就是意味着你之后还要再战三场，你可知道？”

　　“晚辈知道！”

　　“那你还……”

　　“希望天剑大人同意！”

　　萧枫的坚持的确让在场所有人都有些不解，唯独那公冶阳易似乎有所猜测的露出了一抹笑容，当然这笑容也只是转瞬即逝，没有任何人注意到！！

　　紧紧地盯了一会儿萧枫，天剑尊主缓缓颔首，“好，本尊同意了！！”

　　“多谢天剑大人！”

　　萧枫躬身离开了平地，重新回到纳兰冰静等人周围之时，迎接他的却是邹清那迫不及待的问话，“我说萧兄啊萧兄，你这是做什么？你这样做，岂不是让自己要多战一次么？”

　　“呵呵，等会儿你就知道了，放心！没事儿的！”

　　萧枫拍了拍邹清的肩膀，旋即朝着黑鳞使了一个眼色，黑鳞心神领会的迈步上前，朝着周围拱手道，“在下东部神域黑鳞，不知哪位朋友上来赐教？”

　　黑鳞，如今已然是三阶剑神的实力，而且再加上过去那许多年天医尊主的悉心培养，可以说绝对是在众人之中顶尖的存在，他这么一上台，立时让许多实力仅在一阶的剑神们闭上了嘴……

　　整个场面稍微冷寂了下来，黑鳞独自一人如同天神般站在平地中央，目光静静地低垂着……

　　“我来！”

　　忽的，一个声音打破了此间的宁静，众人转眸一看，却是从古玄尊主西部神域的人中走出一人，此人同样是三阶剑神的实力，也是西部神域中两名三阶剑神之一，也算的上是一个高手了！！

　　当然，这高手也只能针对他们此次参加神域比斗的人们而言，如果要放在整个神域当中，恐怕连一点水纹都不会溅起……

　　“西部神域，雷暴！”

　　上台之后，雷暴朝着黑鳞拱了拱手，沉声道，“希望黑鳞兄能够多多赐教！”

　　“请！”

　　两人束手而立，面对面的目光带着一丝火热的战意……

　　雷暴手中持着的一柄长剑闪烁着电光，而他身上的气势也在这一时间尽数爆发出来……

　　相较而言，黑鳞却显得平静了许多，那黑色长剑被他拿在手里，竟在缓缓颤动之间，仿似有一股无比诡异的气息蔓延而开，正好与雷暴的那种暴烈之态形成鲜明的对比……

　　“战！”

　　不约而同，两人同时有了动作，没有那些花哨的攻击，没有那些虚幻的飘渺，在一声轻喝之后，两人的攻势尽数展开，一阵阵长剑交鸣的声音，伴随着周围空间的阵阵炸响，一场惊天大战瞬间在众人面前展现开来……

　　不得不说，那雷暴的攻击的确颇为猛烈，正如其名，充满着暴烈的气息，而黑鳞在与其对攻之时，却依旧有着一阵阵弧线的牵引，虽然是在对攻，那雷暴却是招招凶猛，可黑鳞则是在刚猛之中带着一丝的柔劲……

　　两人同是三阶剑神，一时间倒也呈现出平分秋色的局面……

　　站在一旁的萧枫眉头微微皱起，这雷暴该不会是玄霄族的人吧？

　　稍微沉思了一会儿，想到剑玄大陆玄霄族已经重新认了裂云儿为主，萧枫当即隐蔽的朝着黑鳞传音问道，“黑鳞，你可有把握胜他？”

　　听到此话，黑鳞的动作为之一顿，剑势也瞬间彻底的柔和下来，一边以巧劲儿抵挡着雷暴的攻击，一边传音回道，“少爷，我应该可以略胜一筹！”

　　“如此，那你如非必要，尽量不要伤到他，你也找一个合适的时机，就说我要见他一面，明白了吗？”

　　“好的，少爷！我明白！”

　　黑鳞虽然有些疑惑萧枫的话，但却也没有任何询问，应下之后便专心的与雷暴继续战斗了起来，而因为有了萧枫的话语在先，黑鳞的攻击却是越发的带出一丝缓慢之意，似乎已然将他所能掌控的那种柔劲儿完全使了出来……

　　可正因为这样，却刚好以柔克刚的将雷暴的攻势尽数挡下，而且还有时不时可以反击的机会……

　　正当黑鳞与雷暴二人大战之时，或许是方才只受到了一些皮肉伤势的黄友明，在经过了同伴的治疗后，再次回到了周围，而此刻的他，却是阴沉着一张脸，也不知道到底在想些什么……

　　“友明，你是在恨我让你上去找虐吗？”

　　黄强冷冷的声音在黄友明耳边响起，其余人注入唐天明他们也纷纷望了过来，而黄友明却是微微一愣，没有多说什么，不过那表情便足以说明一切了……

　　“你认为那萧枫的实力如何？”

　　黄强似乎并不在意黄友明的神色，淡淡的问道，“如果不论速度的话，于我相比如何？”

　　“那还用说么？你都是四阶剑神了！”

　　黄友明的声音依旧带着一丝怨念，黄强缓缓颔首，“不错！如果不是速度的话，我绝对可以胜他！他的剑势虽强，但却也并不放在我的眼里！”

　　“这一次的冠军我拿定了！”

　　黄强双眼散冒着精芒的冷声道，“如果我得了冠军，便可以接受能量灌顶直接进入八阶剑神的实力！！”

　　八阶剑神啊，不到五十岁的八阶剑神，这无论放在哪里都绝对会被当成绝对的中流砥柱！！

　　然而，就在黄强那对未来满是红眼之时，黄友明的声音响了起来，“可是，萧枫难道只会站着让你打？他一旦施展出了速度，你打算怎么办？”

　　“速度……”

　　黄强眼眸中闪过一抹阴鹜，望着正在前方打得火热的雷暴与黑鳞二人，双眼微眯的冷声道，“那又如何？只要我一上去便施展出领域，他还能掀起什么波浪？”

　　黄强对自己的陨裂领域充满着信心，甚至当初败在纳兰冰静他们四人联手之下，黄强也认为是自己一阵疏忽所致，如果他一上去便用出领域，那在场谁还是他的对手？

　　四阶剑神的压制，可不像三阶剑神对二阶剑神那么简单！！

　　就在黄强对冠军充满觊觎之时，萧枫却是接到了公冶阳易的传音，“萧兄，你可真会安排啊！！”

　　“哦？公冶兄知道我的想法？”萧枫远远地给了一个笑容。

　　公冶阳易微笑着传音回道，“萧兄，我看你是想给那黄强一个教训吧？”

　　“怎么？难道公冶兄不想么？”

　　萧枫不可置否的笑道，“公冶兄一直都没有上场的打算，难道不是想要保存实力，让北部神域大大丢一次脸吗？”

　　“呵呵……”

　　公冶阳易笑了，与萧枫两人不禁心中生出一股惺惺相惜的意味，对视一眼后，公冶阳易正色传音道，“好了，萧兄，不妨说说我们各自的想法？”

　　“好啊！”萧枫点点头道。

　　公冶阳易又道，“其实北部神域才是最讨人厌的人！那黄强应该是想要等到我们都进入了五个名额之后，他才出手，这样一来，以他那四阶剑神的实力，应该可以稳稳地晋级！”

　　“哦？”

　　萧枫没有说什么，公冶阳易微笑着继续道，“其实，我之前是想等萧兄你得到一个名额之后，便主动向那厮挑战，就算我真的输了，不是还有萧兄你么？而且，不瞒萧兄，我至少有六成的把握可以胜他！”

　　“那是公冶兄太看得起我萧枫了！”

　　萧枫深吸一口气后缓缓传音道，“公冶兄，其实我的想法与你差不多！不过我想要让那黄强无法拿到一个名额！”

　　“哦？萧兄说说看……”公冶阳易倒是颇有些兴趣了。

　　“很简单！等决出两个进入最后的名额之后，我们便可以向他挑战！第一轮，我同样有七成的把握将其淘汰，至于第二轮就要靠公冶兄你了！或者咱们换一换也可以！”

　　“萧兄，你可真比我还要奸诈一些啊……”

　　“嘿嘿，这叫奸诈？公冶兄，这可算是阳谋呢……”

　　两人的对话并未引起他人的注意，而此刻在那众人面前，雷暴与黑鳞二人的交手已经到了白热化的程度……


第852章 黑鳞胜—终于上了

　　激烈的大战，让整个平地之上展现出让人窒息般的恐怖威势，黑鳞与雷暴二人身形在周围不断辗转腾挪，那一道道残余剑气，那一道道疯狂的能量不断在周围爆发，两人口中更是在此刻爆发出一阵阵闷哼之声……

　　唰……

　　长剑再次狠狠撞击在一起，发出一阵刺眼的电火光芒，‘咻’的一声，两人后退的瞬间足尖几乎同时点地，而后毫不犹豫的再次攻击向了对方……

　　你来我往打得好不热闹，每一招每一式都充满着让人心颤的恐怖，周围的空间更仿似受到了极大的颤动，在二人每一次出手之时，那长剑周围的空间都会有着一丝森寒的涟漪蔓延而出，让在场周围观战之人纷纷后退……

　　两名三阶剑神，而且可以说是三阶剑神之中的佼佼者，如今那种全力的对战，自然拥有着让人不敢小觑的恐怖，不过在你来我往之下，这黑鳞与雷暴似乎完全陷入了持久战中，一时间谁也无法奈何得了谁……

　　时间一分一秒的过去，两人的战斗足足持续了将近一个时辰，可至今依旧谁也无法真正占据上风，不过这次比斗倒也无比精彩，无论是雷暴亦或者黑鳞，都绝对拥有着让观战之人学习的地方，倒也时不时的会在场地周围响起一阵阵喝彩之声……

　　“萧兄，你说黑兄他能够获胜吗？”

　　邹清的面容中带着一丝的担忧，他如今虽然只是一阶剑神，但眼力劲儿还是有的，至少可以看出现在的黑鳞似乎并不占据什么上风……

　　邹清的话，似乎也代表着纳兰冰静与严涵两人的态度，此刻这两女眉宇间同样带着一丝的忧虑，他们都是东部神域的代表，虽然获得了团体赛的冠军，可真正体现个人实力的还是现在的个人挑战赛……

　　黑鳞的胜负，也自然是他们关心的事情了！！

　　缓缓摇了摇头，萧枫淡淡的道，“放心吧！现在他们虽然看似打的十分精彩，但仍旧没有到最后关头！一旦领域施展出来，以黑兄他那幽灭领域的诡异，相信要胜利的话应该不会太过困难！！”

　　提及幽灭领域，萧枫不禁浑身一阵冰寒，想到当初在与黑鳞的对战中，那幽灭领域的诡异直至如今都让萧枫觉得寒毛直竖……

　　他更是始终觉得，黑鳞的幽灭领域并不像他所已然知道的那么简单，似乎还有一些更深层次的东西在其中，可因为当初只是在自己人交手，这黑鳞并未用出罢了……

　　听到小分的话，纳兰冰静他们都稍微放松了一些，毕竟萧枫如今可是三阶剑神巅峰，如果要真正说起来的话，他的话语应该才是最正确的！！

　　轰轰轰……

　　平地之上，两人的对攻爆发出极其强悍的力量，让整个平地上顿时激荡起阵阵烟尘，而在这些烟尘的覆盖之下，却被他们的残余气劲打出了无数细小的坑洞……

　　身形闪掠，攻击狂暴，在两人的接连交手之下，各种剑势层出不穷，让周围之人都不禁纷纷一阵感慨，当然时间也在他们的交手之下迅速流逝……

　　仿似只在转瞬之间，时间便又过去了一个多时辰，这一场战斗，甚至比之之前团体战还要消耗的时间更多一些，但其中的精彩却也让人津津乐道，甚至有些一二阶的剑神更是获益匪浅……

　　唰……

　　白热化的战斗足足持续了两个多时辰，似乎有了一种莫名的约定，两人的身形瞬间朝着后方退却，相隔十数米之外面对面站立……

　　经过两个多时辰的长时间交战，两人虽然已是三阶剑神的实力，可在这种长时间的精神紧绷之下，仍旧显得有些疲惫，甚至在眉宇间都可以看出一丝的倦怠之意……

　　“黑鳞兄，我看我们这样下去似乎也不是办法，不如……”

　　雷暴的话语说着，那一双仿似怒目金刚的双眸中释放出狂烈的战意，紧紧地盯着前方的黑鳞，沉声道，“不如让在下见识一下黑鳞兄你的领域，如何？”

　　“好！”

　　黑鳞点了点头，这么下去也终究不是办法，然而此刻这两人的简单交流，却瞬间让周围众人感觉到了一丝冰寒之气到处蔓延，不过他们也都明白，两人都拥有强大的实力，如果再这么继续下去，恐怕到最后也只是落得一个平手的局面……

　　而施展领域进行对抗，这也是神阶之人最后的一种强势手段了！

　　“既如此，那就来吧！”

　　双眸中仿似带着无数的电光，刹那间那雷暴与黑鳞二人的身上同时散发出一阵阵诡异的领域之力，几乎只在一刹那间的功夫，两人双眸中骤然间精芒一闪，而后同时轻喝出声……

　　“狂雷领域，现！！”

　　“幽灭领域，现！！”

　　雷暴的狂雷领域，黑鳞的幽灭领域，这两大领域的出现，顿时间让他们的身形消失在了众人面前，可空气中荡漾而开的那种能量波动，却无法逃过任何一人的感觉……

　　但即便这样，也无人知晓到底两大领域的对抗到底会有什么令人惊叹的事情发生……

　　将近过去了半个时辰，随着那平地上一阵阵空间涟漪的荡漾而开，黑鳞与雷暴二人的身形再次出现，可此次那雷暴的面容却是夹杂着无边的震惊与骇然，相较而言，黑鳞依旧是那副古井无波的平静……

　　“我……输了！”

　　雷暴颓然的朝着天剑尊主举起了手，而此话一出，立时让在场所有人都不禁有些疑惑，原本两个多时辰的平手局面，可在此刻施展了领域之后，竟然半个时辰便已然分出胜负？难道黑鳞的幽灭领域就真的有那么强悍么？

　　但是不管如何，黑鳞终究是胜了……

　　“东部神域，黑鳞胜！接下来，黑鳞有一个时辰的休息时间！”

　　在天剑尊主宣布了胜负之后，两人相互握了一下手后分别回到各自的队伍，不过在雷暴回去之前，目光却是淡淡的扫过了萧枫，有着一些的怪异，而萧枫却只是回以轻轻的笑容，他知道，黑鳞应该已经和雷暴说了他的话！！

　　“黑兄，你真棒！”

　　当黑鳞回到几人身边之时，那邹清立时竖起了大拇指，而萧枫却直接拍了拍黑鳞的肩膀，沉声道，“黑兄，去休息吧！只有一个时辰的时间！”

　　“嗯！”

　　黑鳞与众人打了一声招呼后，便直接在后面盘膝坐了下来，而后一个时辰的时间也很快过去，接下来的战斗，黑鳞竟然直接挑选了北部神域的二阶剑神古辉，一阶剑神古白上场，更是几乎都以一边倒的恐怖攻势迅速获胜，甚至连施展领域的机会都没有留给他们……

　　接连胜了三场，这就代表着黑鳞成为第一个进入五个名额的人！！

　　北部神域的孔啸，在之前团体战便已然被发怒的纳兰冰静直接废掉，而后那黄友明败在萧枫手中，虽然说是不算，可败就是败了，难道他还好意思现在上台？

　　而现在呢？除了那四阶剑神的黄强之外，古辉与古白二人也被黑鳞以狂风席卷落叶之势直接击败，可以说现在的北部神域，就只能依靠那黄强一人了！

　　坐在上面观战的九幽尊主，简直一张脸阴沉的都快要出水了，天剑与天医二位尊主却是故做平静，可心里到底笑成什么模样，恐怕就只有他们才能知道！！

　　接下来的两日时间，又有许多人上场，不过最高的也只是连胜两场而已，就算纳兰冰静这位二阶剑神巅峰，在胜了一场之后，也被南部神域除了雷暴之外的另一个三阶剑神挑战，虽然最终凭借各种剑势获得了胜利，可无法再进行第三场的比斗，最终也是只能无语的退了下来……

　　直到最后，几乎大部分二阶剑神的人都已经上了一个遍，那黄强才身行晃闪的出现在了平地之上，神色依旧充满着傲然，看向萧枫等东部神域之人的目光，更是充满着阴森之意……

　　“北部神域，黄强！！”

　　冷冷的声音仿似不带有任何感情，而此刻萧枫却开始与公冶阳易传音了……

　　“公冶兄，你上还是我来？”

　　“萧兄，你请吧！正好也让在下看看萧兄你的实力！”

　　“呵呵，公冶兄倒也真会想，不过以咱们之间的关系，倒也不用担心那么多……”

　　“呵呵……”

　　公冶阳易轻轻一笑，旋即只看到萧枫足尖点地，瞬间腾跃而起，犹如一只展翅欲飞的大鹏似的，瞬息之间便来到了平地之上……

　　这一刻，所有人的视线都完全齐聚在了两人身上……

　　萧枫与黄强二人的目光紧紧对视着，隔着十数米的距离似乎可以发现那空间碰撞的激烈火花，黄强的脸上充满着凛然杀机，冷冷的道，“萧枫，你死定了！！”


第853章 萧枫VS黄强

　　“萧枫，你死定了！！”

　　冰寒的声音不带有任何感情，那傲然的面庞之下，阴冷的眼神更好似毒蛇一般，然而萧枫却淡然一笑，撇了撇嘴道，“黄强，你认为你有什么资格说这些？你能够赢得了本少吗？”

　　“不就是仗着速度快一点而已，充其量你也就是一个只会逃跑的人！”

　　黄强冷哼着说道，“不敢与我面对面战斗，你又有什么资格？垃圾而已！”

　　“呵呵，是么？今日本少倒想要看看，连本少的速度都追不上的四阶剑神，到底是个什么样的垃圾！！”

　　萧枫与黄强二人不断地用言语刺激着对方，但身上的各自气势也在疯狂飙涨，而就在那天剑尊主一声令下之后，黄强的身形陡然间化作一道流光朝着萧枫直冲而去，他似乎忘记了之前他对黄友明等人所说，要开场直接用陨裂领域限制萧枫的速度的话语……

　　“哼，比速度？”

　　萧枫的嘴角闪过一抹弧线，心念转动间流光掠影身法急速展开，只在刹那间的功夫，便看到三个一模一样的萧枫身形朝着三个不同的方向掠闪而开，让那黄强的攻击在刹那便已然无功而返，甚至连萧枫的一片衣角都没有沾到……

　　其实，要说起来，四阶剑神的速度应该不会那么慢，可黄强偏偏就是这样，这令萧枫委实有些不解，而不仅仅是他，就连下面观战的公冶阳易都不禁微微愣了一下，怎么现在黄强展现出来的那种速度，却是较之之前团体战更加的不如？

　　这一点，公冶阳易想不通，萧枫也同样十分不解……

　　不过，这样一来，也让萧枫的速度再次逞威，无论那黄强如何剑势身法攻击，如何施展出那一道道森寒狂暴的剑招，都根本无法伤害到萧枫分毫……

　　萧枫的速度已然完全施展开来，让黄强根本没有任何办法击中，而周围许多观战之人都纷纷有些无语……

　　这萧枫，好歹也是一个堂堂三阶剑神，难道真的只想要凭着速度拖死对方？这样子的举动恐怕也实在是太过无赖了一些吧？

　　不过，萧枫却丝毫没有在意那么多，依旧不断地施展着流光掠影身法，让黄强的攻击根本无法击中哪怕一点，可是出人意料的是，黄强此刻似乎并没有表现出之前团体战那般的愤怒，反而是脸上的冷笑越发强盛……

　　“事情似乎有些不对劲啊……”

　　萧枫一边施展着身法，一边却是眉头微微皱起，他虽然是在不断闪避，可依旧注意到了黄强冷笑的面容，而且更是看到了黄强那一双眼眸中带出的一丝嘲讽笑意，这令萧枫心底委实有些不解……

　　“真的很不对劲！黄强的攻击似乎越来越有些偏离我的轨迹……”

　　萧枫的目光变得有些锐利，而此刻上方观战的九幽尊主，那一张老脸上却是浮现出了一抹狰狞的笑容，相较而言，天医尊主却是皱起了眉头，与天剑尊主对视一眼之后，俱是看出了对方眼中的莫名疑惑……

　　可是就在这一刹那间，似乎察觉到了萧枫的感觉，黄强忽的冷笑着道，“萧枫，你是不是觉得很奇怪啊？”

　　“你想做什么？”

　　萧枫‘唰’的一下停在原地，可出人意料的是，黄强的攻击也随之停了下来，而此刻黄强的目光开始闪烁着一阵阵精芒，只听得他冷笑道，“放心，我会让你知道我到底要做些什么的！！”

　　说话间，黄强的双手开始不断掐动着莫名法诀，那一柄裂陨剑更是悬浮在他的头顶，不断的散发出土黄色的光芒，仅仅是在眨眼间的功夫，便有数十道光芒分别射到周围的环境之中……

　　“这是……？”

　　此刻不仅仅是萧枫，就连包括公冶阳易在内的其他观战之人都纷纷有些奇怪，而就在这一刻，那天剑尊主竟然不禁面色一变，暗自惊呼道，“竟然是阵法？”

　　“阵法？”

　　天医尊主微微一愣，旋即恍然道，“原来方才黄强有许多剑势的准头很差，是为了布置阵法！！”

　　萧枫同样看出了一二，顿时间整颗心稍微沉寂了一些下来，然而就在这一刹那，黄强骤然间一声轻喝，便看到在这平地周围忽然生出了一道光罩……

　　“这是……？”

　　萧枫其实并没有感觉到什么不适之处，站在原地的目光开始变得有些怪异，而就在这时，黄强的声音响了起来，“萧枫，我实话告诉你吧！这阵法是专门限制速度而为，平时并无什么大用，不过现在……有了这阵法，我倒要看看，你的速度到底能够还有多快？”

　　“限制速度？”

　　闻言，萧枫微微愣了愣，而而其余观战之人都纷纷为萧枫擦了一把冷汗，或许在他们看来，萧枫能够迎战四阶剑神的黄强，唯一的倚仗便是速度奇快，可现在呢？

　　一旦速度被限制，那岂不是会成为黄强的靶子？

　　当然，这也是其中一部分人的想法，相较他们而言，深知萧枫厉害的纳兰冰静等人却并没有多少担心，需知当初在进行比斗选拔之时，萧枫的速度并没有完全施展出来便已然接二连三的以弱胜强，而现在萧枫已然是三阶剑神巅峰，再加上那段时间的闭关，他还有什么底牌，他们也并不知道……

　　不过，速度不能再占据优势，这也不代表萧枫一定会输！

　　对这一点，纳兰冰静他们心中充满着坚定地信心！！

　　心念一动，流光掠影身法再次展开，但速度果真如同那黄强所言，受到了极大的限制，起码被限制了至少四成，而也因为这四成的限制，让萧枫只能暂时放弃速度，与那黄强硬碰硬……

　　很显然，黄强一直期待的便是这个结果，否则又何须花费那么多的精力，专门为萧枫去准备这个限制速度的劳什子阵法呢？

　　“哈哈，萧枫，今天我倒要看看，你还有什么本事！”

　　嚣张的大笑出声，黄强骤然间拿过裂陨剑，双眼微眯的刹那，却是朝着萧枫所在的位置瞬息而去……

　　双瞳骤然一缩，萧枫也稍微谨慎了一些，心念一动间，天火琉璃剑立时出现之后，随即轻轻一挡……

　　锵……

　　一阵金属交鸣的声音，残余能量朝着四周散开的瞬间，萧枫的目光也随即变得冰冷了起来，“黄强，今日我就让你看看本少的真正实力！”

　　“哼，大言不惭！”

　　简单的对了一次话，黄强的攻击再次展开，每一次的剑势就如同带着那种大地般的威压，裂陨剑更是散发出阵阵寒芒的不断攻向萧枫，可萧枫却凭借着天火琉璃剑的强大，一次又一次的将黄强的攻击化解于无形……

　　不过，速度受到限制的影响，萧枫此番的硬碰硬，也的确让他有些不好受，不管怎样，那黄强都是四阶剑神的实力，虽然萧枫距离四阶剑神也只有一步之遥，可也就正因为这小小的一步，让两人的实力有着一些差距……

　　对攻了将近百余招，虽然萧枫并未受到什么大的伤害，可在黄强那近乎疯狂般的攻势之下，他持剑的右手还是有了一丝痛苦的感觉，可黄强却丝毫没有任何停顿的打算，一道又一道的攻势犹如连绵潮水一般疯狂席卷而至……

　　锵锵锵……

　　无数声的恐怖金属交鸣之声，让周围犹如霹雳闪电般炸响，萧枫的心神更是一阵激荡，也因为与四阶剑神的一番强行对攻，而呈现出一抹病态的红晕……

　　不过，萧枫能够做到这一步，倒也是让在场许多人为之惊讶了……

　　毕竟之前给他们的印象乃是一个只能依靠速度驰骋的人，而现在竟然凭借着三阶剑神的实力，与黄强对攻之下并没有落到什么下风，这也从侧面证明了萧枫那的确不俗的实力……

　　深吸一口气，萧枫稍微平静了一下有些激荡的心神，持着天火琉璃剑双眼微眯的冷冷盯着黄强，闪烁着极端炙热的战斗火焰……

　　“速度受到限制，那我便用我的实力和你对战！我倒要看看，四阶剑神到底有什么特殊之处！”

　　萧枫心里做下了决定，转瞬之间右手陡然一紧，竟然在众人惊讶的神情下，自顾自的当先展开了攻击……

　　“萧枫，今日我就让你知道我的厉害！”

　　黄强怒嚎一声，裂陨剑顿时光芒大盛，整个人更仿似与裂陨剑人剑合一一般，在萧枫那攻势展开的刹那，陡然化作一道恐怖的剑势，朝着迎面而来的萧枫直冲过去……

　　“来得好！”

　　见状，萧枫双瞳一缩，那心底最深处的疯狂战意，此刻也尽数被激发了出来，在那黄强攻势即将接近之时，他陡然间双手持剑腾跃而起，周围无数能量疯狂汇聚的刹那，立时大喝出声，“三极剑势之地极剑势，斩！”

第854章 剑势对轰—震撼

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　萧枫的一声暴喝出现，而周围空间的能量也在瞬间以天火琉璃剑为牵引，朝着下方那急速靠近的黄强劈斩而下……

　　剑身周围的空间发出一阵阵嘶吼颤抖之声，恐怖的威势，甚至穿透了那阵法的阻隔，让周围所有人都不禁心神一颤，他们看向萧枫的面容也不禁带上了一丝的惶然之意……

　　而相较而言，那黄强在感受到了此刻萧枫地极剑势的威势之后，却是不屑的撇了撇嘴，在眼看着剑势即将临身的刹那，他身体周围土黄色光芒瞬间大盛，而后双眸中释放出有如实质般的精芒，猛然持剑斜挑而上……

　　“陨灭剑诀—地陨斩！”

　　裂陨剑，带着极其骇人的恐怖剑势朝着萧枫直涌而去，两种剑势的威势在这一刻尽数爆发出来，各自的主人也是随着气势的疯狂飙涨，而爆发出前所未有的骇人力量……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响在这一刻以两人交战点为中心朝着四周不断蔓延，更是可以十分清晰的看到，那周围空间出现的一条条森寒裂缝，虽然裂缝的出现只是一现即合，可那平地周围的温度也在那一瞬间下降了不少……

　　砰砰……

　　两人的身形，也因为这一次巨力的对撞而分别朝着各自的后方退却，烟尘尽起之间可以看到那平地之上因为残余剑气而出现的道道细微裂缝，一层厚实的土壤被直接掀起，露出下方那裸露的地面，残余能量更是不断地朝着四周蔓延而开……

　　双眼微眯，黄强的心里却是有些惊诧……

　　原本以为萧枫只是凭借速度才能进入到此次的神域比斗，可是经过这些交手之后，黄强惊诧的发现，萧枫的实力虽然只是三阶剑神巅峰，但出手之时，无论是力度还是在能量掌控的程度，都丝毫不亚于他自己……

　　“好诡异的小子！”

　　黄强微眯的双眼中精芒闪现，在周围那烟尘缓缓散开之时，他冷冷的开口道，“萧枫，不得不说，我之前的确是有些小瞧了你！但是现在，我会让你明白，四阶剑神与三阶剑神之间是有着不可跨越的鸿沟！”

　　“是么？那本少等着便是了！”

　　萧枫同样不带有丝毫感情色彩的回应着，可心里却暗自打起了十二万分的精神……

　　他几番尝试突破到四阶剑神都最后无功而返，自然对四阶剑神的境界也有了一些大胆的猜测，而现在正如同黄强所言，四阶剑神恐怕真的与三阶剑神不是在一个档次……

　　不过即便这样，萧枫也绝对没有任何认输的打算……

　　“我就不信了，我底牌尽出的话会赢不了你！！”

　　萧枫的心里暗自想着，可如果真的底牌尽出的话，那就是相当于将他的所有信息都暴露在外，这可不是萧枫他愿意看到的！

　　最主要的是，黄强这个四阶剑神，值不值得他这么做！！

　　咻……

　　黄强身形瞬间一闪，伴随着裂陨剑那一道道剑芒的不断激射而出，他整个人再次合身扑上，无数剑芒犹如连绵的雨水一般朝着萧枫不断涌去，气势飙涨的刹那，黄强整个人再次爆发出了及其恐怖的剑势……

　　“来得好！”

　　萧枫轻喝一声，双眼微眯中精芒闪现，而后那天火琉璃剑不断在虚空晃动，一道道剑芒飞速而出，将黄强施展出来的剑芒尽数抵消，而后却是双目陡然一凝，便看到黄强双手持剑的朝着他劈了过来……

　　不敢有丝毫犹豫，感觉着那恐怖剑势的骇人威压，萧枫急忙双手举剑，体内真元不断运转，身上的气势也在瞬间再次大盛……

　　锵……

　　只有一个刺耳的金属交鸣之声，两人的动作仿佛在这一刻瞬间停顿……

　　黄强腾跃在空中，而萧枫则是站定在地面，两柄长剑碰触在一起，就仿佛时间在这一刻完全停止一般，两人的动作也停顿了下来……

　　所有人的视线都拉至两人身上，一双双眼眸中闪过一抹骇然之色……

　　那身体周围形成的一道道小型风卷，犹如狂风暴雨般朝着四周肆虐而开，不过这两人此刻却是憋红了脸，在长剑碰触之时，各自用自己体内的真元不断地注入到自己的长剑之内，以两人为中心，爆发出一阵阵极其恐怖的骇人涟漪……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住的颤动，一阵阵的小型风卷，一道道的空间裂缝，在这一刻尽数生成，而此刻两人的动作依旧僵持着，除了那一双恨不得将对方直接灭杀的眼神之外，便是只有那不断飙升的恐怖气势……

　　“没想到萧枫除了速度之外，竟然还这么强！”

　　“是啊！黄强可是四阶剑神，萧枫竟然能够与他硬拼不落任何下风，仅凭这一点，萧枫便已然足够强悍了！”

　　“真不知道我什么时候才能有他们这么强？修炼了四十多年还是一阶剑神，哎……”

　　“就是！虽然在他人眼中，咱们也算是天才了，可与萧枫他们一比，恐怕什么都算不上！如果时间一长，恐怕我们就会被他们远远地抛在脑后了！”

　　……数个声音不断地从周围观战之人口中说出，当然大部分都是对萧枫此刻展现出来那种实力的佩服与震惊，而相较而言，那黄强却是受到了许多人的暗叹，毕竟以四阶剑神的实力，直到现在竟然都占不到任何上风，仅凭这一点，便足以说明他与萧枫的天资孰强孰弱了……

　　嘭……

　　骤然，就在周围众人还在暗自低声交流之时，一声突兀的轰响传荡开来……

　　众人急忙循声望去，便已然看到原本僵持在一起的两人，此刻已然彻底分开，然而就在他们方才僵持的那个点位上，一道骇人的空间裂缝正在缓缓消失，可即便这样，众人依旧仿佛可以感受到那种来自心底最深处的森寒……

　　面色闪过一抹苍白，萧枫的目光开始带出几分沉寂与凛然……

　　“四阶剑神果真厉害，硬拼真元的情况下，足足让我消耗了将近三成！”

　　萧枫的心里暗自说着，“而他自己，恐怕才消耗了不到两成！如果再这么下去的话，恐怕今天我就会真的栽到他的手里！！”

　　而此刻，那黄强也同样面色带出几分谨慎，虽然他已经十分高看了萧枫的实力，可是现在看来，这般高看依旧是小看了一些……

　　“真元的消耗他的确要比我多一些，可那柄天火琉璃剑毕竟是排行第三的灵剑，如今我的内腑也受到了一定的创伤！！”

　　双眼微眯着，两人的脑海中各自转动着自己的想法，但唯有一点都是一样的，那就是对这一战，他们都不能输！！

　　深吸一口气，两人逐渐将有些紊乱的体内平息下来，而后又一次开始了动作……

　　黄强身上气势暴涨的瞬间，那一双瞳孔里开始散发出犹如实质般的黄色精芒，而手中的裂陨剑此刻也爆发出一阵阵刺耳的剑鸣，让周围好不容易稍微平静了一些的空间再次开始诡异的颤动……

　　光芒不断地将他身体周围完全笼罩，而后却是在众人惊叹的目光下，缓缓汇拢在他的身体周围，在裂陨剑不断加速颤抖的瞬间，那些土黄色的光芒有了一丝凝结的趋势，其气势也在这一刹那再一次疯狂暴涨而出……

　　萧枫同样没有任何示弱的趋势，身上气势也在瞬间疯狂飙涨，而后足尖猛然点地，在身形腾空飞起的刹那，那一双瞳孔也变得深幽无比，仿似此刻的萧枫，已然与手中的天火琉璃剑彻底融合为一似的……

　　身形达至顶点，周围那些能量也疯狂汇聚，而后在一瞬间的刹那，萧枫双手持剑立时下劈而出，“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　顿时之间，天火琉璃剑形成了一柄巨大的剑芒轰然劈下，最为奇特的是，仿佛无论在何处都要被这剑势所笼罩一般，甚至那周围的空间都被撕裂开了无数细小裂缝，阵阵森寒冰冷的气息蔓延而开，整个练功场地内，充斥着仿佛要毁天灭地般的骇人剑势……

　　当然，黄强也不甘示弱，在萧枫厉喝之声出现的刹那，他同样陡然厉喝出声，“陨灭剑诀—天灭斩！”

　　天灭斩疯狂席卷而出，无数土黄色的光芒融入到那裂陨剑中，瞬间生成了一柄十数米长的恐怖剑芒，朝着萧枫的天极剑势凶猛的攻击而去……

　　这一刻，仿似天地间就只有两人的剑势存在一般，无数的光芒仿佛都已然被这两道剑势所吸引，爆发出一阵极其恐怖的骇人威势，让在场所有观战之人都纷纷屏住了呼吸……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响在整个天地间炸裂开来，两人的身形在那烟尘尽起之间，在那空间颤动之中犹如断了线的风筝一般朝着后方急速退却，甚至可以清晰的看到，这二人同时吐出了一口鲜血撒落在地……

　　平局？

　　这一刻，萧枫带给了众人无比的震撼……

　　以三阶剑神巅峰的实力，接连硬抗四阶剑神的恐怖剑势，竟然不落任何下风！仅此一点，便足以让任何人为之震撼了……

第855章 狂龙爆裂斩—星陨霄旋斩

　　两人的战斗，尤其是萧枫那接连硬抗的举动，让在场每一个人都不禁为他感到了强烈的震撼，甚至那邹清更是不断地咆哮着为萧枫加油，让其余人纷纷一阵侧目……

　　纳兰冰静小手纠结在身前，一双眸子里光芒绽放，她虽然曾经在神域比斗之时与萧枫真正的交过一次手，可方才那天极剑势的攻击，却从未见过，而最主要的一点，她此刻的心里，似乎对萧枫这个色狼的意见减少了一些……

　　或许，其实早已经并不存在什么意见了，可纳兰冰静那冰山的性格，却始终让两人之间有一种看不见的隔膜存在……

　　黑鳞此刻激动地握紧了拳头，虽然他也是三阶剑神，可看到了萧枫与黄强二人的激烈战斗之后，他几乎可以肯定，他绝对不是这两人任何一人的对手，即便运用了他那幽灭领域也是一样……

　　伸手用衣袖轻轻抹去了嘴边的血渍，黄强双眼微眯之中，脑海里却满是震撼，萧枫此刻的表现，让他一直充满的信心不禁少了许多，当然那种谨慎之意也越发的旺盛了起来……

　　“萧枫，你很强，真的很强！恐怕一般的四阶剑神都绝对不是你的对手！不过，我已经进入四阶剑神境界足足三年之久，你不可能是我的对手！！”

　　说此话，或许是为了让萧枫心生怯意，但或许更多的是为自己打气，黄强此刻内腑受到了极大的重创，身上到处都存在着被剑芒割破的伤口，可最为严重的是，他的信心已然没有之前那么足了……

　　然而，在听到了黄强的这些话之后，萧枫却不禁撇了撇嘴，牵扯到身上的伤痕，他的心里更是多了几分忌惮……

　　四阶剑神的实力，起码超过了三阶剑神的一倍之多……

　　这一点，让萧枫心里越发的有一种无奈，但随即也因为那种强大，将他深埋在心中的傲然彻底激发了出来……

　　“黄强，你哪里来的这么多废话？”

　　萧枫擦拭了一下嘴角，一边运转真元趁机治疗伤势，一边冷哼道，“你以为你很强么？在本少看来也不过如此而已！哼，进入了四阶剑神三年之久，难道就只有你这种水平？似乎到现在为止，你还没有占据任何上风吧？”

　　“哼，萧枫，不要太嚣张了！”

　　黄强冷哼一声道，而萧枫却直接干脆的撇了撇嘴，似乎不屑再与他说话一样……

　　两人之间似乎就在这一刻诡异一般的平静了下来，相隔数十米的距离站定，那各自的目光都死死地盯在对方身上，眼神中充满着凛冽的寒意……

　　片刻之后，两人再一次动了……

　　黄强足尖点地，却是陡然间腾跃而起，在众人那目光关注之下，无数的能量疯狂的朝着他的身体席卷而去，原本平息下来的气势此刻再次狂飙，而且，较之之前更加的澎湃了许多……

　　“好恐怖的气势！！这恐怕至少也是天阶下品的功法！！”

　　萧枫忍不住冷吸了一口凉气，他此刻从黄强身上感受到了前所未有的压力，而那些不断汇聚的能量，似乎也在提升着他的气势威压一般……

　　身上的土黄色光芒大盛，黄强此刻宛如天神降临一般悬浮在半空之中，那一举一动似乎都可以带出天地之力，仅仅是此刻散发出来的气息，便让周围许多一二阶的剑神感觉到发自心底的压迫，甚至许多心神境界不够的人，更是有一种欲要跪下的冲动……

　　这一刻，主角已然完全变成了黄强，众人都在纷纷惊叹不已，然而萧枫却是在暗自警惕间，同样开始了动作……

　　脑海中不断出现着关于‘星陨霄旋斩’的所有一切，逐渐的整个人的精神也越发的进入了一种空灵状态……

　　虽然此刻是在白天，可在这个场地内，随着萧枫体内真元的越发流转，那周围竟然出现了一丝丝星光的痕迹，虽然并不怎么明显，可萦绕在萧枫身体周围，却是那般的真实存在……

　　随着真元的不断游走，那身体周围的星光越来越多，甚至开始蔓延至那天火琉璃剑的剑身上，三菱剑刃的那每一道分隔中，都被点点星光所覆盖，乍眼望去，显得那般神秘奇特……

　　星光点点展现出几分柔美之姿，与黄强的凶猛威势完全形成了一种鲜明的对比……

　　众人又很快的将注意力放在了萧枫身上，看着那星光淡淡的痕迹，犹如披上了一层浅浅的星光薄纱一般，一种神秘的气息逐渐蔓延开来……

　　“好神奇的感觉……”

　　萧枫似乎已然忘记了一切，他的整个心神瞬间完全沉浸在了属于‘星陨霄旋斩’的意境之中……

　　他仿佛变成了一颗闪烁的星点，在浩瀚的星空之中不断飘转，又仿似变成了一颗流星，在无数转动的星点之中，吸收着磅礴的星辉之力，让短暂的生命绽放出了璀璨的瞬间……

　　随着黄强此刻散发出来的压力不断增强，萧枫的身体骤然一颤，那微阖的双目陡然一睁，却是带出那种星光般的璀璨，整个人缓缓漂浮了起来……

　　电光火石之间发生的这一切，让在场所有人都似乎有些转不过神来，可他们都明白，此刻黄强与萧枫二人都已经开始准备施展出他们最强大的剑势了……

　　果然，在整个空间为之一顿的刹那，黄强陡然间双手持住裂陨剑的剑柄，一声咆哮之后，那周围汇聚的能量疯狂入体，整个人的身形仿似都在这一瞬间变得庞大了许多，那散发出来的恐怖气势，更是朝着萧枫所在的位置急速涌去……

　　“狂龙爆裂斩！”

　　一声厉喝回荡而出，那黄强似乎人剑合一，已然化作了一条恐怖的巨龙，在无数空间的颤动之下，带着一阵阵呼啸的疯狂声音，朝着萧枫直直的攻了过去……

　　而也就是在这一刹那，萧枫身上的光芒陡然大盛，那双眸中爆发出及其骇人的一阵精芒，双手将天火琉璃剑举过头顶，而后在那星光薄纱的融合之中，吸收了周围无数的能量，赫然劈出……

　　“星陨霄旋斩！”

　　萧枫也仿佛在这一刻与天火琉璃剑融合在了一起似的，带着犹如黑夜般璀璨星光的强大，化作一道湛蓝色的光影，朝着黄强的巨龙直冲而去……

　　这一刻，整个天地为之变色……

　　这一刻，所有人的心里为之一颤，甚至还情不自禁的接连后退……

　　这一刻，整个空间仿似都只剩下这两人一般……

　　近了，近了……

　　两人的攻势眨眼之间便仿似跨越了时间与空间的阻隔，在众人震撼的目光下，毫无意外的狠狠撞击在了一起……

　　嘭……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声响让整个寂灭岛都为之一颤，甚至可以清晰的听到那寂灭岛周围漫天海水的汹涌之声，然而就在这平地之上，整个地面出现了无数个深不见底的坑洞……

　　湛蓝色与土黄色的恐怖剑势，在这一刻尽数爆裂开来……

　　无数残余能量朝着四周席卷而开，即便是身为三阶剑神的公冶阳易与黑鳞等人，都不禁为之色变不已，一个个的接连后退数百米开外，这才感觉到那种恐怖威势减弱了许多……

　　烟尘尽起，弥漫了众人的视线……

　　空间错乱，遮住了精神的查探……

　　无数空间裂缝的生成，无数渗骨寒意的蔓延，让时间仿似都在这一刻完全停滞……

　　良久，良久之后……

　　随着一阵闷哼之声的响起，那烟尘仿佛失去了重力一般撒落在地，竟然每一颗烟尘都射出了一个小洞，坑坑洼洼的地面上，两道身影半跪在地，身上鲜血已然蔓延至了各自的身下地面，鲜红的一片再加上那披头散发，衣衫褴褛的情形，让所有人都忍不住冷吸了一口凉气……

　　谁赢了？

　　这是此刻所有人心中唯一的疑问！！

　　目光紧盯之下，两人半跪的身形几乎同一时间坐在了地上，那衣衫褴褛的悲惨模样，那鲜血直流的惨烈情形，让每个人都感到万分的震骇……

　　“咳咳……”

　　安静了半晌，终于一阵轻咳之声响起，黄强满脸不可置信的惊呼出声，“你怎么可能挡得住我的狂龙爆裂斩？”

　　萧枫勉强露出一抹淡淡的笑容，艰难的撇嘴道，“哼！有什么了不起的？难道你以为就只有你一个人拥有天阶中品的剑势功法吗？”

　　“你的也是……”

　　黄强顿时惊住了，可是他却不知道，萧枫方才施展出来的星陨霄旋斩还根本达不到最完美的强势，但即便这样，也足以让黄强感到无比震撼……

　　“是又如何？”

　　萧枫急速运转着体内的真元恢复伤势，一边冷哼不已。

　　黄强目光陡然间再次变得森寒，缓缓站起身后却是忽的哈哈大笑道，“萧枫，你输定了！我现在起码还有五成真元！你呢？恐怕不足三成了吧？”

　　“是又如何？”

　　萧枫同样站起了身来，微眯着双眼冷声道，“你黄强，还不配赢我！！”


第856章 领域之战—三人晋级

　　“你黄强，还不配赢我！！”

　　此话一出，配合着萧枫那毫无表情的面庞，此刻周围所有人都能够感觉到萧枫言语之中的那种傲然之意，甚至仿佛俾睨天下的冲天气概，当然许多人也为之不解……

　　毕竟在平常时候，体内真元的多少便代表着持续战斗的时间长短，而此刻再加上那黄强四阶剑神的实力，按照一般情况来看，无疑黄强他的胜算会大很多……

　　然而，看着萧枫那种信心满满的模样，再联想到之前萧枫与黄强完全硬碰硬的猛烈对攻，一时间又有些疑惑了，难道萧枫他还有什么底牌未出吗？

　　但是，不管怎样，以萧枫现在的实力，能够与一位进入四阶剑神三年之久的人战成如今这副局面，无疑他已然是无冕之王了！！

　　恐怕在场的人，还没有任何人敢说能够像萧枫这样将黄强逼成如此境地吧……

　　“萧枫，你找死！！”

　　狂怒的声音蕴含着无边的冷冽，仿似化作音波要直接将萧枫灭杀一般，黄强那一双充满着愤恨的眼眸，更是展现出寒芒无数……

　　“拜托，这句话你已经说了很多次了！”

　　萧枫无语的摇着头，叹声道，“从一开始你就在说，到现在为止，你能奈我何？”

　　“哈哈……”

　　此话一出，立时让周围众人一阵低声轻笑，刹那间，却是让那黄强的目光反而是变得平静了一些，可脸上的狰狞笑容，却越发的让人心寒……

　　北部神域的那些人感到脸上无比羞臊，甚至就连九幽尊主的脸色都阴沉的几乎可以滴出水来，那一双阴鹜的眼神中闪烁着莫名的寒光，估计若不是顾忌着天医与天剑二位尊主的话，他早恨不得一把将萧枫直接掐死算了……

　　“萧枫，你不要得意的太早了！”

　　黄强微眯着双眼，那眼瞳中的精芒带着点点寒光，冷声道，“我倒想要看看，你怎么对付我的领域！！”

　　“陨裂领域，现！！”

　　声音陡然上扬，那黄强身上陡然间领域之力疯狂蔓延，仅仅是在刹那的功夫，便将他与萧枫彻底的笼罩了进去，几乎便在这一瞬间，萧枫就感觉到周围一种恐怖的压力仿似要将他直接挤成碎片一般……

　　“这么快就拿出你的领域了？”

　　萧枫嘴角忽的展现出一抹弧线，旋即冷哼道，“不过，别以为就只有你才有领域，黄强且看我的，极电天火域，现！！”

　　一声轻喝，萧枫身体蓦然一抖，旋即那周围不断挤压而来的领域之力被瞬间弹开，而后极电天火域在萧枫的心念动作之中不断蔓延，只在刹那之间，极电天火域便瞬间形成……

　　“这是……？”

　　黄强的双瞳骤然一缩，他能够从萧枫的领域之中感受到电与火两种属性的能量，让他显得无比震惊……

　　“黄强，你不是要用你的领域灭了本少吗？”

　　冷冷的声音不带有任何感情，萧枫的话语回荡在领域之中，让黄强的一张脸上立时浮现出一抹狰狞之色，“萧枫，不要太过嚣张！哼，以为你的领域很了不起么？今日，我便让你知道，四阶剑神的领域有多么强！！”

　　“是么？那本少倒想要见识见识……”

　　“会让你知道的！”

　　两人一番简单的言语对峙之后，黄强陡然发力，体内真元不断激发着领域之力，让他的陨裂领域立时朝着萧枫涌了过去，仿似周围空间都在这一瞬间有了一种压缩一般，甚至可以感受到那种身体都在不断被挤压的痛苦……

　　不过，这也只是在一瞬间的功夫而已，极电天火域可是蕴含着两种属性，而且在这之前这电与火的两种属性也融合完成……

　　只见萧枫伸手轻轻一点，那周围的九天惊雷与九焱天火立时散发出及其恐怖的气息，而后又倏忽融合，便瞬间将那陨裂领域带来的极端压迫给直接逼了回去……

　　轰轰轰……

　　领域的对轰在这一刻尽数展开，而依仗着各自领域的辅助，萧枫与黄强二人再一次放手大战，无数的能量疯狂涌动，无数的剑势不断对撞，两人的领域之中都响起了一阵阵令人心底发颤的震动，无数的残余能量疯狂四溅，可在接触到他们的领域之后都在瞬间消散……

　　就如同这是一个巨大的牢笼，周围有着不可穿透的阻碍，无论是能量亦或者攻击，都根本无法对外界造成任何影响，而在领域的笼罩之下，两人的战斗力却是被激发到了最巅峰的状态……

　　时间一分一秒的过去，两人进入领域已然一个多时辰了，周围观战之人只能够感觉到空间中那种能量的波动，对于领域之内发生的事情，根本无法得到任何的消息，但是即便这样，也无法阻碍他们对此次战斗的关心……

　　砰砰砰……

　　领域之中的战斗依旧是在无比激烈地进行着，每一次的伸手抬脚之中，都有着极其磅礴的能量疯狂袭出，而又在萧枫与黄强二人的心念动作间，那极电天火域与陨裂领域也是在不断地相互对撞着……

　　一道道领域之力的疯狂蔓延，引得两人的领域不住颤动，而随着这一个多时辰的时间过去，那黄强却是越来越心惊，甚至都有些不敢相信眼前发生的一切……

　　极电天火域虽然没有表现出什么特殊的攻击手段，可每一次这两大领域的对撞，都让黄强有一种发自心底的寒意，而那电与火两大属性融合之后的攻击，更是让黄强浑身都在不经意间有一种即将被麻痹的怪异……

　　“码的，这到底是什么鬼领域！！”

　　黄强面容大变，随着萧枫极电天火域的攻势越来越猛，他感到自己的陨裂领域竟然已经撑不久了，他完全有些不敢相信此刻发生的一切……

　　然而，时间并未持续多久，忽然两大领域之中猛然一声炸响，在萧枫那双瞳陡然一凝的刹那，黄强的陨裂领域骤然被破，而黄强本人更是一大口鲜血再次飙了出来……

　　唰……

　　领域被破，黄强的身形再次展现在了众人面前，只是此刻他面色苍白，半跪在地的样子显得有些悲惨，嘴角那清晰的血迹，让在场所有人为之心神一颤……

　　而后，就在众人那目光关注之下，平地之上空间涟漪再次蔓延，萧枫也随即出现，大口喘着粗气，面容却带着一丝的冷笑，在黄强那满是不忿的眼神下，萧枫淡淡的道，“黄强，你输了！！”

　　输了？

　　黄强真的输了？

　　在听到萧枫这几个字的刹那，所有人都露出了无比震惊的神色……

　　堂堂四阶剑神，竟然真的输了！！

　　看到黄强默认的表情，这一刻萧枫成为了众人最关注的焦点……

　　浑身乏力的黄强，竟然头一歪直接昏晕了过去，而那天剑尊主也适时的出声道，“东部神域萧枫，第一战胜！”

　　啪啪啪……

　　顿时之间，周围响起了一阵掌声，尤其是邹清此人，更是兴奋的不断大声叫喊着，即便是冰山美女的纳兰冰静，此刻那嘴角也浮现出了一抹靓丽的笑容……

　　而那北部神域的其他人，急忙上来将昏晕过去的黄强搀扶了下去，一个个的面容都有些难看，甚低着头很快的上来又飞快的下去，简直丢脸丢到家了……

　　九幽尊主的面色同样难看到了极点，他怎么也没有想到黄强这位悉心培养的四阶剑神竟然会就这么败了，如果不是事实摆在面前，恐怕谁也不敢相信吧？

　　当然，赢得最多关注目光的还是已然回到了黑鳞他们身边的萧枫……

　　以三阶剑神的实力，不断硬抗四阶剑神，而后竟然在领域之中获得了最后的胜利，简直让人为之惊叹不已……

　　不过，萧枫也没有去在意那么多，立时盘膝坐了下来，他还需要时间去恢复消耗的真元，否则的话，一个时辰之后又怎么可能迎接接下来的两场挑战呢？

　　但是，任谁也没有想到，接下来的两场挑战，竟然无人上场，萧枫也就自动成为了拥有五个名额之一的第二人！！

　　而此刻，东部神域已然成为了最大的赢家！

　　黑鳞与萧枫，都是东部神域的代表，让天剑尊主脸上简直笑开了花儿，其余三位尊主都显得有些无语，尤其是如今根本没有剩下什么高手的北部神域，恐怕原先的那种斗志都已然消失了不少……

　　一日的时间就这么过去，虽然只有两人进入最后的决战，可现在那几乎在场所有人都上了一个遍，当然那些一阶剑神根本没有上去，不然的话以一阶剑神的实力，也只能成为他人的跳板罢了……

　　紧接着便是第二轮的挑战，还需要决出三个人选……

　　而在萧枫的建议下，纳兰冰静重新上场，第一轮便直接去挑战了北部神域的二阶剑神古辉，在纳兰冰静那蓝雪剑以及各种剑势之下，本来修为就要低上一些的古辉更是直接败退，失去了最后的晋级资格……

　　再然后，纳兰冰静又接连战胜了两场，成为第三个晋级的人，也为东部神域再添了一份骄傲！！


第857章 公冶阳易对战黄强

　　东部神域有三人进入五人名额，成为此番神域比斗到现在为止最大的赢家……

　　当然，要成为个人挑战赛最后的冠军，才将是最后的赢家……

　　不过，有萧枫，黑鳞与纳兰冰静三人在的话，恐怕这都有至少六七成的把握了……

　　东部神域这一边，就只剩下严涵与邹清二人没有出场了，不过两人都是一阶剑神，个人挑战赛对他们来说也只是一场历练而已，根本不要想能够夺取到那最后的两个名额……

　　这二人也有自知之明，在旁边仔仔细细的观战，不断地吸收着那参战之人的各种打斗经验，倒也是获益匪浅……

　　而接下来的战斗，相信也会有一番精彩……

　　诸如被萧枫打败的四阶剑神黄强，被黑鳞打败的三阶剑神雷暴，还有南部神域的一个三阶剑神，当然还有西部神域的公冶阳易，都将会是此次最后两个名额的有力争夺者……

　　不过，出人意料的是，南部神域的三阶剑神，竟是首先挑战了雷暴，二人经过两个多时辰的艰难战斗，最终雷暴获得了最后的胜利，可是不幸的是，雷暴接下来的两场战斗，虽然对手只是二阶剑神，但因为长时间的激烈交战而有所疲惫，最终在第三场比斗中与一个二阶剑神战成了平手，最终同时失去了最后的晋级名额！！

　　值得一提的是，在黄强与公冶阳易都未曾出手之时，那西部神域的二阶剑神陈昊，出人意料的拿到了五个名额之中的第四个，可以说完全成为了一个好运的意外！！

　　那么接下来的目光，就几乎都齐聚在了公冶阳易与黄强身上……

　　一个是西部神域的三阶剑神，一个是北部神域的四阶剑神！

　　经过了黄强与萧枫的对战之后，众人虽然仍旧比较看好黄强，可对公冶阳易也是充满信心，至少在那西部神域的眼神中，公冶阳易应该不会比萧枫差，黄强竟然输给了萧枫，那就有可能会同样败在公冶阳易手中……

　　不过，实力的差距依旧摆在那里，黄强的胜率的确是要比公冶阳易高上一些……

　　没有任何意外，在那陈昊进入最后的名单之后，黄强与公冶阳易二人几乎在同一时间上场，当然对于对方的举动，两人都有些讶异，但旋即却是被冷然所代替……

　　北部神域与西部神域的恩怨来源已久，这二人之间自然也不会给对方任何好脸色……

　　“北部神域，黄强！”

　　“西部神域，公冶阳易！”

　　两人经过各自的一番自我介绍之后，便瞬间沉寂了下来，相互对视的瞳孔中充满着冷厉之光，气氛也在这一时间点陡然变得无比压抑……

　　“公冶阳易，你也想胜我？”

　　黄强的脸阴沉到了极点，他之前败在萧枫手中，到现在为止都有些不敢相信，也让九幽尊主痛骂不已，更是想着争夺到最后的名额，晋级之后再让萧枫好看……

　　可是现在，那公冶阳易一直等到此刻才出手，即便他黄强再傻，也能够猜到公冶阳易必定是为了让自己不能进入最后的决战，而他只不过是一个三阶剑神，还并不是巅峰，这简直就是对他这个四阶剑神的侮辱……

　　然而，公冶阳易却是淡淡一笑，冷哼道，“黄强，你真以为你这四阶剑神就是无敌了？白痴！”

　　“之前那么嚣张，最终还不是败在萧兄手中？你以为你自己算个什么东西？”

　　听到公冶阳易的话，黄强眼眸中突地闪过一抹杀机，当即冷声道，“有什么招数就使出来吧！我黄强必定让你们后悔！”

　　“哼，大言不惭！”

　　顿时间，场面再次冷寂了下来，而后两人站在原地相互对视，那交织的目光变成惨烈的火花，而后不知从何处突地传来一阵微风，这两人几乎在同一时间动了……

　　黄强的裂陨剑此刻爆发出数十米长的精芒，在身形闪掠间朝着公冶阳易所在的位置迅疾斩去……

　　周围空间一阵激烈的颤动，公冶阳易双瞳微微一缩，却是右手陡然一颤，一柄闪烁着紫色光芒的长剑瞬息而出，几乎只在刹那间便直接挡在了那剑芒之前……

　　轰……

　　一声巨大的颤动，恐怖的剑气朝着四周散发而去，而黄强的攻势受到阻碍，急忙在空中转身，而后那裂陨剑再次反手袭出，以一个及其刁钻的角度，展现出一道道犹如实质般的光芒，将公冶阳易的身形完全笼罩其中……

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，公冶阳易手中的紫色长剑陡然释放出无数精芒，在公冶阳易的心念转动间，再次与黄强的攻势来了一个亲密接触……

　　砰砰砰……

　　无数声炸响瞬间展开，两人本来已经靠近许多的身形，也因为此间的攻势而接连后退，倒也并未受到任何伤害……

　　这一次的出手，或者也只能说是两者之间的一种试探罢了……

　　当然，最后的结果，也只能是以平分秋色来叙说……

　　黄强的面容再一次沉了下来，经过方才的那番简单交手，他能够感觉到公冶阳易恐怕也不那么容易对付，他虽然只是三阶剑神，可带给他的感觉，却与萧枫差不多……

　　想到萧枫，黄强的面上陡然间显得阴鹜了不少，看向公冶阳易的目光也逐渐变得带出了一抹疯狂的血红……

　　“死，我要你们都去死！！”

　　疯狂的怒吼之后，伴随着黄强气势猛烈的提升，他整个人犹如离弦之箭一般朝着公冶阳易冲了过去，带着一阵阵凛冽的劲风，那手中的裂陨剑更是爆发出一阵阵刺耳的剑鸣……

　　双瞳陡然一凝，公冶阳易陡然将手中的紫色长剑抛出，轻喝出声，“紫宵剑，出！”

　　紫宵剑，也就是这柄紫色长剑的名字，也是一柄具有很大灵性的宝剑，与六大灵剑虽然有着一些差距，但差距却并不算大，只是并没有六大灵剑的历史悠久罢了……

　　紫宵剑瞬息而出，竟然在这公冶阳易身前形成无数剑网，瞬间将黄强的攻势完全挡住，随着一阵阵清脆的金属交鸣之声，无数道紫色剑芒竟在空中自主的与黄强展开了一番激烈交战……

　　而公冶阳易却是脚下踏着及其神秘的步伐，在刹那间的功夫，仿似跨越了这数十米的阻隔，竟直接出现在了黄强身后……

　　轰……

　　一道拳风赫然展开，凛冽的寒气反而是让黄强在瞬间平静了下来，一边利用裂陨剑不断地与紫色剑芒纠缠，而另一边却是身形陡然一闪，躲过了公冶阳易的攻击之后，骤然间身上能量突然爆发，竟直接依仗着自己强大的真元，将公冶阳易撞开数十米之外……

　　嘭……

　　身形重重坠地，公冶阳易的面容陡然变得沉重了不少，而在旁边观战的萧枫他们都不禁面带担忧，不过公冶阳易并未就此有任何退却，反而是在一声厉喝之后，重新将紫宵剑持在手中，甩出几朵剑花之后，再次朝着公冶阳易冲去……

　　两人的交战越发猛烈，几乎到处都充斥着让人为之变色的剑气，邹清这个一阶剑神在旁边看的目瞪口呆，而萧枫却是眉头微微皱起，以他的目力可以看清楚场地内发生的一切……

　　黄强似乎受到了之前败在他手中的打击，在攻击方面看似变强了一些，可心里的承受能力却减弱了不少，这无疑是给公冶阳易创造了一个极好的机会……

　　这一战，恐怕结果还真的不好说……

　　萧枫绝对相信，公冶阳易同样还有什么强大的底牌并未用出，可能不能够跨越一个阶别战胜四阶剑神的黄强，这一切都还是未知数……

　　邹清不禁低声问道，“萧兄，黑兄，冰静，你们认为谁会赢？”

　　“不清楚！”

　　萧枫摇了摇头，纳兰冰静与黑鳞同样表示不知道，邹清眼眸中闪过一抹戏谑的笑道，“我倒是希望看看那北部神域一个人都没有进入最后决赛，那些人会是怎么样的表情，嘿嘿……”

　　“我也是这么想的！”

　　严涵也凑了过来，娇声道，“北部神域的人太讨厌了！一直都是整个神域之中最嚣张跋扈的存在！哼哼！”

　　“哎，这些可轮不到咱们去管……”

　　萧枫叹声着摇了摇头，“对了，问你们一件事情……”

　　“什么？”包括纳兰冰静在内的几人都将目光望了过来。

　　萧枫摩挲着下巴，沉吟道，“我想拜托你们一下，等此次神域比斗结束之后，拜托你们用各自身后的势力，帮我查一下玄级林家与夏侯家的一切资料！！”

　　“林家？夏侯家？”

　　几人不了解萧枫与林家的那些事情，此刻听来都是有些微微一愣，黑鳞倒是没有多说什么，毕竟他那所谓的黑极家族也只有他一人罢了，如今他的身份，可以说是萧枫的护卫，当然这也是天医尊主吩咐下来的……

　　在几人的疑惑眼神下，萧枫并未解释那么多，只是诚恳的道，“拜托了！”


第858章 寸光闪—唯快不破！

　　林家与夏侯家的事情，众人在萧枫那诚恳的面容下都纷纷点头答应了下来，毕竟萧枫的面子可不能不给，以二十九岁的年纪修炼到三阶剑神巅峰，再加上萧枫受到了天医尊主极大的重视，仅此一点，便足以让他们将萧枫看成最重要的朋友了！！

　　即便是纳兰冰静也是点头应下，以空幽谷那天级势力的地位，再加上纳兰冰静在空幽谷中的地位，相信如果真的要去探查林家与夏侯家的信息，应该绝对不是一件困难的事情……

　　而直到现在，萧枫都不清楚剑玄大陆玄剑门中，那母亲林芸身上发生的变化，更不可能知道林芸已然吩咐刘灭前去神域探查消息……

　　此刻，在那平地上，公冶阳易与黄强的战斗已经到达了无比激烈的程度，然而三阶剑神的公冶阳易与四阶剑神的黄强，此刻竟然依旧是平分秋色的局面，这简直让周围观战之人都显得无比诧异……

　　尤其是那西部神域的唐天明他们，更是仿佛看到了公冶阳易获胜的情形，一个个的不断出声加油，即便已然进入到最后名单的陈昊也不例外！！

　　唰……

　　激战中的两人身形瞬时分开，面对面站立俱是可以看出对方眼中的冷冽光芒，身上的衣衫各自都有些破损，不过倒也并没有什么大碍……

　　“没想到你一个三阶剑神竟然可以与我打成这种模样，不过恐怕也只能到此为止了！”

　　黄强冷冷的声音不带有任何感情，此刻浑身骨骼一阵颤动，那持在手中的裂陨剑更是爆发出一阵阵剑鸣，仿佛在附和着黄强心中那越发强盛的冰冷火焰一般……

　　公冶阳易同样心里震撼无比，四阶剑神的强大，也只能在这种真正的交战之中才能看到，平日里虽然他在西部神域也曾与四阶剑神交过手，可对方估计他的身份，却始终没有全力出手，而不像这一次，为了争夺最后一个名额，那黄强的实力爆发出来绝对是令人震撼的存在！！

　　可是他会怕么？

　　不会！

　　微眯着双眼，公冶阳易同样毫无表情的盯着前方的黄强，冷笑道，“黄强，难道你以为就只有你自己有所保留吗？”

　　“哼，那就试试！！”

　　冷哼一声，黄强手中裂陨剑陡然一颤，而后身形再次凶猛的朝着公冶阳易所在的位置袭去，仿似化作了一道流光带着极其骇人的威势，让周围空间都开始不住发颤……

　　“来得好！”

　　一声轻喝，公冶阳易微眯的双眼中陡然射出两道精芒，而后在那黄强攻击的轨迹中，他立时轻喝道，“寸光闪！”

　　陡然之间，便看到公冶阳易的身形在整个空间中急速闪烁，而每一次的闪烁，都仿佛带着一寸左右长短的余光，几乎在每一个地方都不会停留一个呼吸的时间，一种极其快速的身法，在这一刻完完全全的显示了出来……

　　“好快的速度！！恐怕比萧兄都差不了多少了吧？”

　　邹清立时瞪大了双眼，可以他的目力，却根本无法看穿寸光闪的真正轨迹，甚至在其眼中，就如同接连不断的虚影闪烁一般……

　　“公冶阳易，真的很强！！”

　　萧枫也忍不住冷吸了一口凉气，这寸光闪的身法，的确是十分神奇，就像是借助了周围的光芒折射，再加上空间的肆意转化，简直就像是无处不在的鬼魅一样……

　　而此刻，在寸光闪一出现的刹那，那黄强的目光立时浮现出一抹惊诧，而他自己的攻击，此刻也完全被躲闪开来，反之，就在他准备回首之际，身后却是陡然间寒光逼近，让黄强立时双瞳一缩，毫不犹豫的收剑转身……

　　锵……

　　紫宵剑与裂陨剑毫无意外的相撞，可却是在刹那间，公冶阳易的身形再次闪烁开去，根本不给黄强任何再次攻击的机会……

　　公冶阳易自己明白，如果真的要与黄强硬拼的话，那他起码有六七成的可能性会遭到失败，而如今利用寸光闪的速度极致，倒是可以将他自己的胜率提高不少！！

　　此番公冶阳易的表现，让黄强简直郁闷到了极点……

　　之前萧枫的身法速度已经让黄强感受到了那种危机，而且之后萧枫更是以硬拼的姿态让黄强尝受到了失败的滋味，可是现在呢？

　　看样子，公冶阳易的速度简直与萧枫不相上下，让这个本就不擅长速度的黄强简直颇有些无计可施的情形……

　　正当公冶阳易在利用速度不断纠缠黄强的时候，那观战的四大尊主表情可以说是精彩万分……

　　天剑与天医二位尊主，因为关系颇好的缘故，倒也脸上都带出了一抹喜悦的笑容，尤其是天剑尊主，对公冶阳易的表现可谓是满意至极……

　　而那九幽尊主的面容却是无比的阴鹜，第一次败在萧枫手中，已经让他丢尽了脸，而如今如果再败在公冶阳易手上的话，那简直要气死人的！

　　时间一分一秒的过去，黄强在那公冶阳易的急速寸光闪下，丝毫没有任何击中的可能，而且每时每刻还要防备着公冶阳易的偷袭，简直就是成为了一个活生生的靶子……

　　攻击，抵挡，锵……

　　再攻击，再抵挡……

　　就像是在猫抓老鼠一般，虽然老鼠的实力很强，可终究比不过猫的速度，仿佛黄强此刻已然成为了公冶阳易身边的玩具，在寸光闪的接连闪烁之中，黄强几乎可以说是没有一次能够击中公冶阳易的机会……

　　不知不觉间，时间已然过去了将近四个时辰，黄强此刻体内的真元也已然消耗了不少，而公冶阳易的速度却丝毫没有减弱的趋势，只是随着黄强脸上的愤怒逐渐加强，他身上的气息也渐渐地变得疯狂起来……

　　“公冶阳易，你竟然敢如此戏耍于我！！”

　　猛然间一声咆哮，四阶剑神的气势竟然仿似越阶一般的凶猛爆发，瞬间将那公冶阳易震开十数米之外，而与此同时，那黄强身上也开始散发出了一道道领域之力的气息……

　　“不好，他要释放领域了！！”

　　公冶阳易陡然间双瞳一缩，如果真的任凭黄强将领域释放出来，那么公冶阳易他的速度便会被受到极大的限制，而在领域方面，公冶阳易并不敢保证自己能够一定稳胜，所以最好的办法，便是让黄强这厮根本无法释放出他的陨裂领域！！

　　双瞳中精芒一闪，在那黄强身上气势飙涨的刹那，公冶阳易陡然间化作一道迅捷的极光，在一声轻喝之后，夹杂着散发出来的那种凛冽剑势，寸光闪身法再次展开，以迅雷不及掩耳的速度朝着黄强所在的位置瞬息而去……

　　这一次，速度更快……

　　这一次，攻势更猛……

　　这一次，让在场所有人都不禁瞪大了双眼……

　　剑光凛冽，带着一道道紫光的寒气，几乎只在不到一个呼吸间的时间，便已然来到了黄强身前……

　　“不好！”

　　黄强骤然双瞳一缩，却是在刹那间，根本顾不得那么多，急忙运转真元，身形飞速的朝着后方掠闪，可是他的速度，又岂是公冶阳易的对手？

　　唰……

　　身上光芒闪烁，寸光闪的急速，即便是萧枫都不禁心里一颤，再加上紫宵剑的那种凛冽剑势，几乎只在眨眼间的功夫，便已然跨越了他与黄强之间的距离，而后……

　　寒光凛冽之中，公冶阳易手中的紫宵剑竟然直接刺穿了黄强的手臂，‘噗’的一声轻响，鲜血狂飙而出，也因此打断了黄强那领域的施展……

　　“紫宵剑诀—紫宵落雷剑！”

　　得势不饶人，公冶阳易陡然间身上气势狂飙，在众人冷吸一口凉气的瞬间，更是将剑势完完全全的施展了出来……

　　黄强蓦地面色大变，看着那迎面而来的紫色剑光，仿似感觉到了一种来自天地间的恐怖威压，那手臂上的血流如注根本无法让他摆脱那种来源于心底的震荡……

　　可是，结合了寸光闪的剑势攻击，黄强根本来不及做出反应，即便用裂陨剑挡了一下，可却最终整个身体受到重击，一口鲜血的喷出，整个人瞬间被击倒在地，几乎丧失了七八成的战斗力……

　　唯快不破！

　　公冶阳易极好地诠释了这一点，黄强也最终在他的急速之下，根本没有施展出全部的实力便已然饮恨败北……

　　输了，黄强输了！

　　赢了，公冶阳易赢了！

　　不待天剑尊主宣布最后的结果，东部神域与西部神域的众人便尽情的欢呼了起来，九幽尊主的面容阴沉的仿似要滴出水来一般，竟然最后不顾一切的直接起身就走，让天剑与天医二位尊主不禁对视一笑……

　　轻轻地挥了挥手，待得众人再次安静下来之后，天剑尊主望了望被搀扶出去的黄强，满是欣慰的对着公冶阳易笑了笑，这才朗声宣布道，“西部神域，公冶阳易胜！”


第859章 五人名单—雷暴上门

　　“西部神域，公冶阳易胜！”

　　随着天剑尊主的一句话出口，东部神域与西部神域的众人再次掀起了一场热烈的掌声，而相较而言，那黄强所在的北部神域彻底的哑然了，再也看不到神域比斗之前的那种傲然之态……

　　北部神域的那几人，一个个都低垂着头，搀扶着黄强急速转身离开，神态仓皇之际，当然也少不了那眼眸中闪过的丝丝怒气与恨意……

　　不过，这些虽然被天剑尊主看在眼里，但却并未放在心上……

　　“下面，本尊宣布一下进入最后决战的五人名单！！”

　　“东部神域，黑鳞！”

　　“东部神域，萧枫！”

　　“东部神域，纳兰冰静！”

　　“西部神域，陈昊！”

　　“西部神域，公冶阳易！”

　　这一次的神域比斗，可以说完全是东部神域与西部神域的天下，北部神域与南部神域的人完全没有了最后的资格……

　　而东部神域，也几乎可以说是到现在为止最大的赢家！！

　　“天医兄，天剑兄，恭喜啊！”

　　西部神域的古玄尊主朝着天医与天剑二位尊主拱手行礼，虽然声音中带着一丝的颓然，可至少在态度上要比那含恨离席的九幽尊主好得多……

　　“古玄兄，同喜，同喜！”

　　天剑与天医二位尊主立时拱手回礼，而后古玄尊主勉强笑道，“既然最后五人名单已经出炉，那我就先告辞了！等七日后决战之时再来！”

　　“请！”

　　古玄尊主返身离开，而后萧枫他们五人也分别走到了平地之上，天剑尊主满是威严的开口道，“七日之后将举行最后的决战，你们五人回去之后记得好好修炼，知道么？”

　　“是，尊主（天剑）大人”五人齐声应诺。

　　而后，众人纷纷离开，整个平地周围很快的恢复到了寂静的环境，除了时不时传出的周边那海水击打岸边的声音之外，此地再无它物……

　　回到别院之中的萧枫等人，也显得颇为激动，就连天医尊主的脸上也洋溢着笑容，这一次东部神域可谓是出尽了风头，除了三人进入最后的名单之后，萧枫更是以硬抗的姿态将黄强直接击败，这还是黄强用出了全部实力的情况下，简直太让人兴奋了！！

　　天医尊主勉励的说了一会儿话之后便转身离开，而萧枫他们也分别朝着自己的房间走去，然而黑鳞却是跟在了萧枫身边，进入房间之后，黑鳞沉声道，“少爷，那雷暴说想来见你！”

　　“哦？他来见我？我还准备去见见他呢！”

　　闻言，萧枫倒是微微一愣，“他什么时候来？”

　　“他说的是即刻就来！”

　　“那就让他来吧，反正也没有什么见不得人的事情！”

　　“那好，我这就通知他！”

　　黑鳞点点头后走到一边开始和雷暴传音，片刻之后结束传音再道，“少爷，他说马上就到！”

　　“嗯！”

　　果然，不出十分中的时间，萧枫的房门被敲响了，黑鳞立时走过去将门打开，果真见到雷暴独自一人站在门口……

　　“萧枫？是你通知黑鳞兄想要见我？”

　　雷暴虽然同样是三阶剑神，可在面对击败了黄强的萧枫之时，难免还是有一些紧张！

　　萧枫点了点头，“雷兄，坐下说吧……”

　　而后又朝着黑鳞道，“黑兄，麻烦你了，你先出去吧！”

　　“好！”

　　黑鳞没有任何疑问的点头离开，雷暴却是坐下来后问道，“萧枫兄，你到底见我想要做什么？”

　　“雷兄，如果我没猜错的话，你应该是玄霄族的族人吧？”萧枫淡淡的问道。

　　雷暴毫不犹豫的点头承认，“不错！这一点几乎从我的姓氏上便可以猜到！”

　　“那不知雷兄有多久没与剑玄大陆上联系了？尤其是你们玄霄族的族地！”

　　萧枫继续问道，而雷暴却是愣了一下，不解的反问道，“萧兄此言何意？”

　　“唔……”

　　摩挲着下巴，萧枫淡淡的道，“没什么意思！只是想通知雷兄一声，或许雷兄应该回去族地看看了！！”

　　雷暴猛的站了起身，浑身衣衫无风自动的晃动着，目光紧紧的盯在萧枫身上，带着一丝狂暴之气，“萧兄，还请你说清楚，你究竟想做什么？”

　　没有在意雷暴的逼问，萧枫只是轻轻的挥了挥手后笑道，“雷兄，你这是做什么？我绝对没有恶意！其实我与玄霄族的关系很是不错！唔，还有天魅族！”

　　“你到底想说什么？难道就是为了让我回去族地看看？”

　　雷暴虽然脾性颇为暴躁，但能够在如此年纪修炼到三阶剑神的人，哪一个不是聪颖之辈？

　　在萧枫淡淡的笑容下，雷暴可以很真切的感受到萧枫并没有任何恶意，因此也逐渐的平静了下来，重新坐在座椅上，沉声问道，“那我到想要问问萧兄，你与玄霄族到底是什么关系？”

　　“其实准确点来说，是我其中一个妻子与玄霄族关系很深！呃，或者不应该说是玄霄族，应该是说与剑玄六族的关系都很深！”

　　萧枫淡淡的说着，雷暴却是骤然间眉头紧紧皱了起来，“你的妻子？还之一？”

　　萧枫倒是很痛快的点了点头，“不错！我有四个妻子，其中一个的名字叫做裂云儿！”

　　“裂云儿？”

　　雷暴微微一愣，眉头紧皱之间隐隐觉得这个名字很熟悉，但却又在一时间想不起到底在何处听说过或者曾经见过……

　　“雷兄，现在想不起也没有什么，你只需相信我萧枫对你没有恶意也就是了！”

　　萧枫亲手为雷暴斟了一杯茶，轻笑道，“此次想要邀见雷兄，也只是随性而为罢了！另外，在下还想拜托雷兄一件事情！”

　　“哦？”

　　雷暴端起茶杯轻轻的晃动着，目光却显得有些平静，淡淡的道，“萧兄想说什么？”

　　“我想请雷兄禀告古玄大人一声，也不需要多说什么，只需提及‘裂云儿’三字即可！”

　　“就这么简单？”

　　听到这简单至极的事情，雷暴的面容却反而有些严肃，“萧兄，你到底想要做什么？”

　　“呵呵，雷兄放心，其实我心中早已经将你当成了朋友，否则也绝对不可能和你说这些的！”

　　顿了顿，萧枫沉声道，“我萧枫，绝对不是一个对朋友暗地里下黑手的人！”

　　盯着萧枫看了半晌，雷暴一口将杯中的茶水饮尽，起身道，“好，我雷暴就相信你这一次！告辞！”

　　“请！”

　　两人的话很简单，在这房间内呆了也并没有多久……

　　看着雷暴远离的身影，萧枫的嘴角浮现出了一抹笑容，脑海中也不禁泛出几位娇妻的模样，一种温馨之感缓缓蔓延开来……

　　咚咚咚……

　　一阵敲门声突地响起，萧枫从思念中醒转过来，“请进！”

　　吱呀……

　　房门打开，黑鳞的身影随之出现，萧枫立时问道，“黑鳞，有事儿吗？”

　　“少爷，雷暴刚才问我，你是不是与剑玄六族的人有关！”

　　“你怎么回答他的？”

　　“我说不知道！”

　　“嗯！以后如果他再这么问你的话，你还是说不知道！将一切都推到我身上！”

　　“明白！”

　　黑鳞点点头，而后又呈现出欲言又止的模样，萧枫倒是有些笑了，“黑鳞，想说什么就直接说吧！”

　　“那我说了？”

　　黑鳞依旧有些犹豫，但在萧枫的点头之下，他最终还是开口道，“少爷，我觉得公冶阳易这个人有些不简单！”

　　“哦？”

　　听到黑鳞提及公冶阳易，萧枫顿时愣了一下，“你这是何意？”

　　“具体的我也说不上来！”

　　黑鳞皱眉摇了摇头，叹声道，“总之，我始终觉得，公冶阳易并不像表面上那么简单！希望少爷在七日之后的决战之中小心一点！”

　　“呵呵，多谢你的关心，我明白！”

　　萧枫点点头笑着回应，但是不管如何，为了能够尽快了解清楚母亲的事情，也为了尽快能够帮助林筱佳解决麻烦，他都必须要得到此次个人挑战赛的第一名！！

　　接下来的时间，萧枫也专心致志的在房内苦修，不断地回忆重复着之前观战所得到的一切信息，希望能够对接下来的比斗有所帮助，而最为重要的一点，萧枫希望能够在最后的七日时间内，顺利的突破到四阶剑神的境界，那样与公冶阳易的战斗，也将会有更大的把握……

　　可是，真的能够如同萧枫想象的这么顺利么？

　　恐怕并不是那么简单吧？

　　否则的话，已经到达三阶剑神巅峰如此之久的他，怎么可能到现在为止都还没有突破呢？

　　而且，并没有听说，三阶剑神与四阶剑神之间还有什么巨大的桎梏存在！！


第860章 决战开始

　　七日的时间一晃而过，而萧枫最终还是只能失望了，无论他如何修炼，如何吸收周围空间的能量，都根本无法突破到四阶剑神，而且最让他郁闷不已的是，那些吸收入体的能量都不知道去哪儿了，只知道的确是进入了他的体内，但去除却毫无所知……

　　换句话说，在这七日内，萧枫就等于白费了时间一样，除了将关于其他几人的一些战斗情形重温了几遍之外，几乎毫无任何作为！

　　但是不管怎样，最后五人的决战还是要去的！

　　为了那个第一名的最后奖励，萧枫不得不尽自己最大的努力！！

　　当然，他最大的对手，无疑正是同样击败了四阶剑神黄强的公冶阳易了！！

　　对于公冶阳易，萧枫想到了黑鳞的提醒，最终还是从他击败黄强那一战中看出了一些端倪……

　　最为重要的一点，黄强身为四阶剑神，即便在准备施展领域那几秒钟的时间被公冶阳易抓住，但黄强也不可能这么轻易的就被其击败，这其中恐怕还有一些他们都没有看到的隐性攻击，而这一点，才是萧枫真正认同黑鳞所言的根本原因！！

　　“不管怎么样，这第一名我是拿定了！”

　　萧枫握紧了拳头，双目中满是坚定之意，这还是萧枫第二次对胜利如此渴望……

　　第一次是在他接受了老头子独孤天的教导之后，以暗火身份去执行刺杀任务的第一次，当时的那种渴望，是对自己实力的认定，当他成功完成任务之时，甚至当时都还有些喜极而泣的兴奋！！

　　而这第二次的渴望，却并非只是为了自己实力的提升，更多的则是为了家人，为了他的母亲！！

　　来到平地上，五人站成一排，那前方四大尊主早已经坐在了那里，其中九幽尊主那一张阴沉的脸显得无比阴森，甚至让萧枫他们心中都有一种不寒而栗的感觉……

　　相较而言，天医与天剑两位尊主却是笑容满脸，他们也无需怎么担心，反正最后的冠军必定是在他们两个神域之中产生……

　　而最让萧枫有些无语的是那古玄尊主的眼神……

　　或许因为雷暴已经回去像古玄尊主提及了萧枫所言的事情，此刻古玄尊主看向萧枫的眼神简直充满着赤果果的疑惑，甚至萧枫在想，如果现在不是决战即将开始，恐怕这位尊主大人都已经冲到他的面前来了……

　　“希望古玄尊主不会像九幽尊主那般吧！！”

　　萧枫暗自叹息着，而此刻天剑尊主的声音响了起来，“各位，今日便是最后决战开启的日子，你们五人将角逐出最后的冠军，奖励之前本尊已经说过，现在便不再多说！”

　　“但是，本尊在此声明，那四个得不到最后冠军的人，都将会由本尊和天医尊主两人赐下一定的奖励！不过你们要记住，决战之时，不可故意伤人性命，知道么？”

　　“我等谨记尊主（天剑）大人教诲！”

　　萧枫等五人齐声应诺，声音倒是显得颇为洪亮，天医尊主笑着点了点头，“那好，现在决战正式开始！你们五人可以自由捉对厮杀，直到最后一人决出，便是冠军！！”

　　“呃……”

　　这个规矩，还真算不上什么规矩！

　　萧枫等人有些无语，但很快的却是各自为政，将自己的注意力完全放在了身旁的四人身上……

　　公冶阳易首先朝着萧枫朗声一笑道，“萧兄，你可还记得我们之间的约定？”

　　“当然！”萧枫微眯着双眼轻轻点头，他与公冶阳易的约战如何能忘？

　　“哈哈，既然如此，那这第一场，就让我们来，如何？”

　　公冶阳易的笑声传遍四野，而萧枫也默然的点了点头，算是同意了！！

　　纳兰冰静，黑鳞以及陈昊三人分别退出平地之外，包括其他被淘汰的那些神域之人都纷纷满是希冀目光的看着场中央的两人，或许这一刻，才是此次神域比斗中最精彩的一战吧……

　　萧枫与公冶阳易都以弱胜强，击败了北部神域的四阶剑神黄强，让北部神域在这一次的神域比斗之中大丢脸面，而他们二人的实力，也可以说是在场所有人之中最强的存在！

　　此番的约战，无疑可以说是最后的冠军争夺战了！

　　胜者，便应该是最后的冠军，而败者，却只能黯然退场！

　　这最后的决战，没有第二场之说！有的只是一场定胜负！！

　　两人静静地相互站立着，面容肃穆不带有任何表情，盯着对方的眼神，那种炙热的战意也在不断狂飙，仿似对面的人便是他们今生最大的注定敌手一般……

　　整个场面安静的针落可闻，无风自动的衣衫伴随着各自的气势疯狂提升，目光在空中交汇，更仿似激发出了无数炙热的火花，让气氛逐渐的越发凝重起来……

　　唰……

　　忽的，两人的右手之中同时出现了各自的长剑……

　　“紫宵剑！”

　　“天火琉璃剑！”

　　两人各自为了表示注重对方，都庄重的宣布了一下自己的剑名，而后在紫宵剑与天火琉璃剑两柄长剑不断发出剑鸣的同时，萧枫与公冶阳易二人也同时动了……

　　流光掠影身法以及寸光闪几乎在同一时间同时使出……

　　三道一模一样的身影结合着极快的闪掠速度，在整个平地周围不断晃闪，让人根本摸不清楚到底哪个才是萧枫真正的本体……

　　而公冶阳易的寸光闪也不简单，几乎只在刹那间，便以极快的速度在他身后拖出了一道又一道不断出现，又不断消失的影像，倒也平添出几分鬼魅之态……

　　眼花缭乱的两人，此刻在各自的身法运转之下，爆发出一阵阵刺耳的剑鸣，而后只见整个场地中四道身影不断晃闪，随着一声声的轻喝，那种恐怖的金属交鸣之声也是不绝于耳，让在场每一个人都不禁瞪大了双眼，想要努力看穿这两人的交手场面……

　　时间一分一秒的过去，两人的身法已然施展到了极致，可最终却依旧拿对方毫无办法，甚至除了时不时的一些长剑对撞之外，根本没有出现任何强有力的攻击……

　　“这公冶阳易的寸光闪果真厉害，竟然连我的流光掠影身法都只能与其堪堪持平！”

　　萧枫一边一心三用指挥着三个身影，一边更是不断地找寻着各种时机进行攻击，可最终却依旧让他有些失望……

　　每每他发现公冶阳易的一些细微破绽想要借此展开攻势之时，那公冶阳易便必定会很快的将破绽完全收敛，借助寸光闪的急速，让萧枫的攻击几乎都落到了空处……

　　当然，此刻的公冶阳易同样很不好受……

　　除了萧枫本体之外的两道分身身影，虽然不具备本体的全部实力，但至少也有六七成左右，而即便借助寸光闪能够攻击到其中一个，可随即便会有另外两道身影急速围攻，让公冶阳易不得不抽剑返回，根本无法对萧枫造成任何伤害……

　　这样子的情形，很显然让两人对对方的实力都为之震惊不已，即便他们都亲眼见过了对方与黄强的战斗，可要真正了解对方身法其中的恐怖，也只有如今亲身试验过了才能够真正明白……

　　两人凭借着各自的身法，几乎在整个场地内都划出了无数道闪掠的身影，尤其是萧枫，那三道身影结合着急速的闪掠，几乎囊括了整个平地的三分之一，让公冶阳易的寸光闪范围越发缩小……

　　“不好，不能这么下去，不然的话我闪掠的范围将会越来越小，到时候恐怕就会陷入困难的境地了！！”

　　念及至此，公冶阳易的目光陡然变得锐利起来，而后在萧枫三道身影的围攻之下，他立时足尖点地，而后身形猛然腾跃而起，在一刹那间腾空数十米之高，算是暂时摆脱了萧枫的攻势范围……

　　双目中闪烁着淡淡的紫光，整个精神在刹那间仿似与他那手中紫宵剑融合在了一起似的，充斥着令人心惊胆战的恐怖威势，巨大的紫色剑芒骤然空中凝形，双目中紫光陡然一凝，顿时大喝出声，“紫宵剑诀—紫元狂雷斩！”

　　磁磁磁……

　　周围空间仿似带着一阵阵闪烁的紫色惊雷，在那一柄巨大紫色剑芒的威势之下，朝着萧枫所在的位置急速劈斩而去……

　　无数的空间颤动引得萧枫面庞变得无比肃然，蓦然间体内真元骤然提速运转，三道身影在空间周围的那种强力压迫之下，不得不融合一体，而后天火琉璃剑发出一阵剑鸣，萧枫身上的气势也在这一刹那不断飙升……

　　浑身衣衫不断鼓荡，带着骇人的气息，天火琉璃剑持在手中，三菱剑刃之上爆发出数米长的剑芒，而后在那公冶阳易的攻击即将临身的刹那，萧枫陡然足尖点地，身形蓦然冲上空中，“三极剑势之地极剑势，斩！”


第861章 艰难的战斗

　　“紫宵剑诀—紫元狂雷斩！”

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　两大剑势的用出，让整个周围的环境中充满着极其恐怖的威势，仿佛给人一种来源于心底的压迫，甚至让在场每一个人的呼吸都不禁轻微了许多……

　　紫色的狂雷附着凛冽的剑芒，而天火琉璃剑此刻也正在急速的吸收着周围的能量，便见到只在刹那间，两大剑势毫无疑问的轰然撞击在了一起……

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣之声响彻天地，激荡的音波震荡开来，更是带着一圈圈让人心惊胆颤的涟漪蔓延而开，整个平地骤然被掀起厚厚的一层，烟尘尽起之间，剑光余波之中，周围观战之人纷纷屏住了呼吸，一个个努力瞪大着双瞳死死盯着……

　　赫赫……

　　大口大口的呼吸，伴随着各自手臂的颤抖而发，萧枫与公冶阳易二人的目光此刻都显得无比平静，但在这平静之中，有着一丝同样的谨慎……

　　经过这一次正式的剑势交手对撞，两人对对方的实力都有了一个很深层次的了解，尤其是公冶阳易，在萧枫这一次的地极剑势攻击之下，他甚至可以很真切的感受到那种来源于心底的威压，仿佛萧枫的攻击都带着天地间的浩然气势一般，让他隐隐有一种不敌之感……

　　但是，能够修炼到如此境地，心神又怎么可能因为这一点而有所退却呢？

　　只在刹那间，公冶阳易的目光反而变得炙热起来，望着萧枫的眼神也充满着强烈的战意，手中紫宵剑在身前轻轻一晃，公冶阳易沉声道，“萧兄果真好本事！不过，在下倒是想要再好好的请教一番！”

　　“公冶兄也是一样！我萧枫也想要好好地与公冶兄战上一战！！”萧枫同样沉声回道，声音中同样带着一丝好战的情绪。

　　“那么就……战吧！！”

　　声音落下，两人的身形骤然再次提速，刹那间的功夫，在一道道剑光凛冽之中，两人的身形急速靠近，而后便听到一阵阵金属交鸣的声音不绝于耳，无数残余剑气四溅而开，在平地上到处都激射出无数细小坑洞……

　　身行晃闪，几乎让许多一阶剑神都根本看不清他们二人的准确方位，而最重要的一点，此刻的两人几乎都已经展现出了他们各自最快的速度，结合着寸光闪或者流光掠影身法，他们的速度简直到了一种极致……

　　几乎许多一阶剑神只能看到一道道身形所化的流光不算漂移，而那些二阶剑神却也最多只能掌握到一些模糊的身影罢了，甚至连萧枫与公冶阳易是如何进行攻击，如何开展防守都丝毫摸不清楚……

　　仅此一点，便足以让在场每一个观战之人都无比震撼了……

　　相较于旁边观战的众人，正在激烈打斗之中的萧枫与公冶阳易却是越发的有一种来源于心底的震撼，这是对对方强大实力的震撼，这是对对方磅礴真元的震惊……

　　这一刻，两人的交手已经完全到了白热化的程度……

　　虽然没有再次用出任何强大的招式，可是在此间两人那种贴身的肉搏，却是要更加的危险许多，甚至可以听到在那一声声的闷哼中，传出的剑光划过皮肤的声音，简直让人的心底生出一种不寒而栗的颤抖之感……

　　无数的剑光四溅之中，在僵持了将近一个时辰的激烈贴身战斗，萧枫与公冶阳易二人都喘着粗气，身形骤然分开……

　　相隔百米开外赫然站立，两人的目光此刻都紧紧地盯在对方身上，各自的面容都沉静到了极点，完全性的将对方当成了自己平生最大的敌人，而此刻他们的目的，便是要将这个最大的敌人击败！！

　　可是，真的要做到击败对方，这将会是何其艰难的事情？

　　恐怕就只有萧枫或者公冶阳易在此刻才能够真正体会吧……

　　“好强的人！”

　　公冶阳易心里不断地感叹着，“二十九岁就有如此实力，简直太让人惊骇了！如果他到我这个年纪，恐怕都已经是高阶剑神了！！”

　　脑海中细细的想着，眸子里却是生出一抹对萧枫的佩服之意，不倒三十岁的三阶剑神巅峰，这是何等让人震惊的事情！

　　不说后无来者，起码绝对是前无古人啊！恐怕即便是在上古时期，萧枫这种天才都是从未出现过吧……

　　同样的，此刻萧枫的心里也带出对公冶阳易的一丝震惊之色……

　　虽然方才的交手他没有用出全力，可萧枫同样相信，公冶阳易也和他一样……

　　“怪不得能够战胜黄强，虽然他的寸光闪很是迅捷，但其真实实力相信也绝对很高！！单单从之前的攻击上便可以感觉出来！唔，这个公冶阳易甚至比四阶剑神的黄强，给我的感觉都要危险一些！！”

　　萧枫的心里此刻带着一丝无比的讶异之意，然而就在此时，公冶阳易却是忽的开口道，“萧兄，我的寸光闪和你的流光掠影身法其实也差不多，干脆这样，我们都不用身法如何？”

　　“公冶兄的意思是我们不用身法，直接硬碰硬？”

　　萧枫倒是微微一愣，在看到了自己硬碰硬胜了黄强之后，这公冶阳易还敢这么说，如果不是傻子，那就绝对有足够的信心！

　　而能够在如此年龄修炼到三阶剑神的人会是傻子吗？恐怕傻子都不会相信吧！！

　　那么，这公冶阳易又会有什么信心呢？

　　萧枫眉头微微一皱，但却很快的点头同意了下来，“好，就这么决定了！！”

　　“如此甚好，哈哈！”

　　朗声一笑，公冶阳易的面容陡然间再次变得肃然，“那么，就让我见识一下萧兄你的实力吧！”

　　“哈哈，来！”

　　两人再一次交战在了一起，虽然没有运用出他们各自的身法，但其速度同样不可小觑，两人的交手在瞬间完全展开，虽然比之之前看上去要慢上一些，可那种剑气的肆虐，以及展现出来的那种威势，却是要更加猛烈许多……

　　锵锵锵……

　　无数金属交鸣之声不断响起，两人你来我往打得好不热闹，身上的衣衫也被周围许多剑气给直接割破……

　　越打越是心惊，这是对对方那种快速，凛冽以及剑招威力的震惊……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住发出一阵阵颤动之声，两人的交战在此刻已然化作了一团团流光在周围不断晃闪，依靠着各自步伐的矫健，依靠着各自身体的灵活，两人进可攻退可守的气势，在这一刻将他们的基础实力都展现的淋漓尽致……

　　转眼之间，又是一个多时辰过去，忽的……

　　长剑在空中激荡出一阵刺眼的精芒，而后两道身形不约而同的再次分开……

　　喘着粗气，丝毫没有去管身上衣衫的破损，目光紧紧的盯在对方身上，看到对方与自己差不多的情形之际，萧枫与公冶阳易二人有些疲惫的脸上，都情不自禁的露出了一抹善意的笑容……

　　这是对对方实力的赞叹，这是对对手的尊重……

　　“萧兄，再这么下去，恐怕咱们打上一天一夜都没问题……”

　　公冶阳易再次当先出声，而萧枫也是赞同的点了点头，沉声道，“公冶兄的实力，在下佩服得紧！”

　　“行了行了，萧兄你就不要再给我脸上添金了！”

　　公冶阳易无语的摆了摆手，“你这么说，那你这个比我年纪还小的人，我又该怎么回答？”

　　“哈哈……”

　　两人不禁对视大笑不已，颇有一些惺惺相惜的英雄气概……

　　突地，笑声止住，公冶阳易深吸一口气后，双眼微眯的沉声道，“萧兄，既然咱们以寻常手法都占不了对方的便宜，不若咱们都试试对方的剑势攻击，如何？”

　　“如你所愿！”

　　萧枫没有拒绝，毕竟单论剑势攻击而言，直到现在他还没有怕过任何一人，当然这任何一人中所指的是那些同辈的人！！

　　简单的对话交流之后，两人都瞬间安静了下来……

　　相互对视之中，各自身上的气势不断提升，几乎只在刹那间的功夫，便隐约间可以感觉到那两人身体周围的空间仿似都出现了一丝丝诡异的空间涟漪不断流转，而最为重要的一点，随着他们身上气势的狂飙，那种恐怖的战意也在不断提升着……

　　目露出道道的精芒，百米开外的距离也代表不了什么，而就在此刻，对面的公冶阳易有了动作……

　　紫宵剑悬浮在他的身前，双手同时掐动着莫名的手诀，随着其体内真元的急速流转，一道道氤氲的紫色光芒不断地与身前的紫宵剑相互融合着，只在瞬间的刹那，便能够感觉到紫宵剑提升了十数倍的剑势蔓延而开……

　　身上紫色光芒也逐渐散冒而出，那一双瞳孔中忽的闪过一道紫光，而后公冶阳易右手陡然持住剑柄，随着一刹那间真元的运转注入，这公冶阳易陡然举剑朝着萧枫所在的位置劈斩而去……

　　“紫宵剑诀—乾坤紫玄斩！”


第862章 剑势对撞—暂时平局

　　“紫宵剑诀—乾坤紫玄斩！”

　　这样的一声轻喝，却犹如晴天惊雷一般在整个空间炸响开来……

　　而在那公冶阳易有所动作的刹那，其实萧枫也已经同样有了他的动作……

　　右手将天火琉璃剑举过头顶，体内真元沿着无数经脉不断运转，丹田部位的真元丹更是仿佛拥有着取之不竭的真元供应一般，让萧枫的气势在这一刻疯狂的提升到了顶点……

　　突地足尖猛然点地，在身形腾空飞起的刹那，那一双瞳孔也变得深幽无比，仿似此刻的萧枫，已然与手中的天火琉璃剑彻底融合为一似的……

　　身形达至顶点，周围那些能量也疯狂汇聚，而后在一瞬间的刹那，萧枫换成双手持剑立时下劈而出，“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　顿时之间，天火琉璃剑形成了一柄巨大的剑芒轰然劈下，最为奇特的是，仿佛无论在何处都要被这剑势所笼罩一般，甚至那周围的空间都被撕裂开了无数细小裂缝，阵阵森寒冰冷的气息蔓延而开，整个练功场地内，充斥着仿佛要毁天灭地般的骇人剑势……

　　公冶阳易的乾坤紫玄斩，萧枫的天极剑势，在这一刻，仿佛穿过了空间与时间的阻隔，在众人一眨眼的瞬间，便已然结结实实的撞在了一起……

　　轰……

　　只有一声巨响，但却足以震天撼地……

　　长剑相碰之处，爆发出犹如曜日一般璀璨的光华，而后在猛烈地震荡之间，无数真元与剑气朝着四周疯狂溅射而开，周围观战之人面色大变，一个个的接连后退不已，即便是那几个三阶剑神，都不敢有丝毫的在原地停留……

　　一层厚厚的地面被那些残余剑气直接穿透，无数的烟尘弥漫开来，挡住了众人那紧盯的视线，仿似时间都在这一刻完全停止，两人的动作在轻轻一颤的刹那，却是分别朝着各自的后方倒飞而出……

　　飘飞数百米开外各自站定脚步，然而公冶阳易却是在落地的瞬间，身形一晃，紧接着脸上浮现出一抹殷红，而后大嘴一张，却是一口鲜血直接吐了出来，整张脸色也在瞬间变得苍白了一些……

　　这一表现，顿时令周围之人看到后不禁神情一紧，尤其是那西部神域的唐天昊等人，更是握紧了拳头，在他们心中，公冶阳易便是年轻一辈第一人，与萧枫这么第一次的正式剑势对攻，便造成这般结果，怎么会不让他们担心？

　　而反观萧枫，此刻虽然有些面带苍白，但至少没有像公冶阳易那样口吐鲜血，情况看起来要比公冶阳易好上许多……

　　“萧兄果真不凡！！”

　　公冶阳易擦拭了一下嘴边的血迹，而萧枫却淡淡的笑道，“公冶兄客气了！我只是侥幸而已！”

　　“没有侥幸可言！”

　　公冶阳易摇了摇头，随即双目中精芒再次浮现，“就请萧兄再接一下我的这一招！！”

　　声音落下的刹那，便看到公冶阳易身体周围的光芒不断流转，一道道紫色光芒的涌出，几乎在几个呼吸间便已然将公冶阳易的全身都完完全全的包裹了起来，而后在紫宵剑的一声长鸣之后，公冶阳易那双手开始急速掐动着莫名的手诀……

　　一道道手诀的打出，那周围无数的紫色光芒不断的注入到前方的紫宵剑内，而紫宵剑更是在吸收了紫光之后，竟直接凝结出了一柄十多米长的恐怖巨大剑芒……

　　双眼陡然一凝，便看到公冶阳易双手持剑，恐怖的剑势赫然形成，立时之间朝着萧枫所在的位置急斩而去，“紫宵剑诀—紫霄寂灭斩！”

　　当然，萧枫也没有任何的退缩之意，在那公冶阳易有所动作之时，他的脸上浮现出了一抹凝重的神色……

　　双手掐动着手诀，随着体内真元的运转，那身体周围开始出现点点星芒，而头顶上的虚空中，仿佛也出现了无数颗璀璨的星点一般，仅仅是在刹那间的功夫，便让萧枫如同沐浴在了那浅浅的星海之中，浑身上下到处都充满着星光的璀璨与神秘……

　　他仿佛变成了一颗闪烁的星点，在浩瀚的星空之中不断飘转，又仿似变成了一颗流星，在无数转动的星点之中，吸收着磅礴的星辉之力，让短暂的生命绽放出了璀璨的瞬间……

　　然此刻是在白天，可在这个场地内，随着萧枫体内真元的越发流转，那周围竟然出现了一丝丝星光的痕迹，虽然并不怎么明显，可萦绕在萧枫身体周围，却是那般的真实存在……

　　随着真元的不断游走，那身体周围的星光越来越多，甚至开始蔓延至那天火琉璃剑的剑身上，三菱剑刃的那每一道分隔中，都被点点星光所覆盖，乍眼望去，显得那般神秘奇特……

　　湛蓝色的光芒在周围不断游走，而后猛然间萧枫双手将天火琉璃剑举过头顶，在那对方公冶阳易的攻击即将临身的刹那，蓦地双眸中射出一道精芒，而后厉喝出声，“星陨霄旋斩！！”

　　天阶中品—星陨霄旋斩！

　　这是之前萧枫与黄强大战之时，凭借这星陨霄旋斩与黄强硬碰硬打成平手的一招剑势！

　　需知，黄强已然是四阶剑神，而之前他所用的狂龙爆裂斩也同样是天阶中品的功法，而萧枫能够凭借三阶剑神巅峰的实力，借助这星陨霄旋斩与其战成平手，仅此一点，便足以说明一切了！！

　　湛蓝色与紫色的剑势，在这一刻，在各自主人的浩大威势之下，毫无意外的真切撞在了一起……

　　相撞的刹那，两种光芒仿似在刹那间融合在了一起，交战点中心位置附近的空间，此刻更是出现了无数细小的空间裂缝，一股股寒气不断四溢而出，而整个环境仿似都在这一刻完全凝住了……

　　整个人的面庞在陡然间变得无比肃然，在那两种光辉的映衬之下，却是显得那般凝重……

　　轰……

　　然而就在这一刹那，在安静了两三个呼吸间的瞬时，一个极其恐怖的声音突地炸响开来……

　　一朵巨型的蘑菇云，夹杂着铺天盖地残余攻击瞬时冲天而起，整个寂灭岛仿似也为之一颤似的，小岛周围的海水也在这一刻泛起了一阵阵极其骇人的恐怖潮汐，简直如同世界末日即将到来一样……

　　蹬蹬蹬……

　　萧枫与公冶阳易两人的脚步，也随着此番恐怖的情形而接连后退，几乎退到了这个平台的边缘才堪堪稳住……

　　面色苍白如纸，两人不约而同的同时吐出了一大口鲜血，身上的衣衫都被方才的剑势残余而弄得支离破碎，简直可以说狼狈至极……

　　“咳咳……”

　　一阵轻咳之声突兀的响起，萧枫的目光变得有些沉凝，沉声道，“公冶兄，你怎么样了？”

　　“还好！”

　　公冶阳易缓缓站直了身体，随手擦拭了一下嘴边的血迹，“萧兄，你的剑势真的很强，我差一点就接不下来了！！”

　　“呵呵……”

　　萧枫淡淡一笑，轻声道，“你的也不错！不过，我相信公冶兄恐怕还有后招吧？”

　　“我的紫宵剑诀一共有九大剑势……”

　　公冶阳易也没有隐瞒的缓缓道来，“不过以我现在三阶剑神的实力，也只能用出前面的五个而已！”

　　“五个？”

　　萧枫愣了一下，他倒是没有听说过还能有这种剑诀的存在！

　　不过细细算来，从当初公冶阳易对战黄强开始到现在，他一共用了四个剑势，都是极其恐怖的存在，尤其是方才的紫霄寂灭斩，更是威力不凡，虽然萧枫他的星陨霄旋斩并未修炼到最精深的那一步，但能够形成如今的结果，也足以说明一切了……

　　沉默了一会儿，萧枫再次问道，“公冶兄你方才说能够运用五个剑势，那么不知最后一个……”

　　听到萧枫的问话，公冶阳易深吸了一口气，感受着内服的震荡与伤痛，却是苦苦一笑后摇头道，“第五个一旦用出，将会吸收我全盛时期的所有真元，而现在我们又非死战，我又何必伤敌一千自损八百呢？”

　　“哦？吸收全部真元？”

　　萧枫顿时间愣住了，倒是没有怀疑公冶阳易欺骗自己，只是显得有些震惊罢了，这紫宵剑诀恐怕真的很是强悍呢……

　　此刻，两人都在趁着说话的机会不断运转真元予以自我疗伤，当然这也是规则内允许的事情……

　　“现在我们几乎可以说是平分秋色的局面……”

　　公冶阳易的目光看向萧枫，带着一丝的敬服之意，沉声道，“接下来，不若让在下见识一下萧兄你的领域，如何？”

　　“那是当然！”

　　萧枫点了点头，微笑道，“正好，在下也想见识一下公冶兄的领域！想必，公冶兄的领域，将会是你最大的支撑吧？”

　　“哦？难道萧兄你不是么？”

　　公冶阳易笑着回道，旋即两人都各自默然了下来，相对对视着，身上的领域之力缓缓蔓延而开，仅仅是在瞬间的功夫，便让周围的环境中带出了一抹诡异的气氛……


第863章 极电天火域—紫旋雷域

　　静！

　　无比的安静！

　　诡异！

　　无比的诡异！

　　这一刻，在两人那相互束手站立的情形中，诡异的气氛让整个周围的空间都显得无比安静，针落可闻的环境中，让那四野的气氛凝固到了极点……

　　无数的领域之力不断地从两人身上散发而出，无数的空间涟漪不断蔓延开来，一道道的涟漪就犹如水纹一般，以萧枫与公冶阳易的身体为中心，几乎不到十秒钟的时间，便几乎将周围整个平地的空间完全覆盖……

　　到了这个时候，几乎可以说已经是到了最后的紧要关头……

　　萧枫与公冶阳易，他们最后的底牌都是各自的领域……

　　这一刻，周围观战之人都纷纷睁大了双眼，即便是在那坐着的四大尊主也纷纷屏气凝神的观看着……

　　天医尊主与天剑尊主两人平时的关系虽说犹胜兄弟，可此刻萧枫与公冶阳易之间的胜与败，却是关系着之后五十年内哪个神域会有最好的发展，仅此一点，便让他们二人此刻都不再像之前那么谈笑风生……

　　毕竟萧枫与公冶阳易的实力，在这最后进入决战的五人中绝对是属于最强的存在……

　　无论哪一方胜了，这都将会说明今次个人挑战赛的最后归属……

　　如果公冶阳易败了，那么他便会被直接淘汰出局，而剩下的那个二阶剑神的陈昊，根本无需萧枫上场，黑鳞或者纳兰冰静便可以将他搞定……

　　而如果萧枫败了的话，只要有一定的时间，公冶阳易即便身受重伤，可以他表现出来的那种实力，都足以获得最后的冠军，当然前提是他必须要能够接连战胜黑鳞与纳兰冰静两人！

　　所以相较而言，天医尊主此番的心情要稍微比天剑尊主好上一些……

　　但萧枫与公冶阳易可以说都是同为这两位尊主最为看重的人，他们之间的战斗，当然也会让这两位高高在上的尊主大人为之紧张了……

　　“黑大哥，你说萧枫会赢么？”

　　纳兰冰静站在一旁，秀眉微蹙的朝着黑鳞问道，“我万万没想到，那个公冶阳易竟然这么强！恐怕挑战一般的四阶剑神都绝对不是什么问题吧？”

　　闻言，黑鳞缓缓点了点头，肃然着脸沉声回道，“冰静，你不用太担心的！只要公冶阳易不变态的太过分，相信萧兄一定会胜利的！他的极电天火域可是双属性的领域，领域之战，几乎可以说是赢定了！！”

　　当然，说此话的时候，黑鳞的心里也带着一丝的担忧，不知道为什么，他始终觉得，这公冶阳易并不像这次交战看上去那么简单！！

　　但细细想来，却又不知道这种感觉为何而出……

　　最终他也只能苦笑着暗自摇了摇头，满是希望的目光落在萧枫身上，他很想看到萧枫击败公冶阳易的那一份表情……

　　此刻，在领域之力不断蔓延开来之际，公冶阳易的身上陡然紫色光芒大盛，而此刻那些紫色光芒竟然出现了一个个小型的紫色旋风，气势飙涨的刹那，他陡然厉喝出声，“紫旋雷域，现！”

　　瞬间，萧枫便被笼罩在公冶阳易的紫旋雷域之中……

　　周围无数紫色电芒不断闪现，竟然是以一种极其诡异的轨迹进行着特殊的旋转，而最为重要的一点，萧枫此刻能够感受到那种仿佛来自天地间的恐怖威压，让他的心神都在瞬间不禁一荡……

　　当然，萧枫也不可能就此停手……

　　“极电天火域，给我出来！”

　　一声轻喝，萧枫身体周围的领域之力瞬间凝结而现，极电天火域的出现，让周围那公冶阳易的紫旋雷域被不断逼迫而开，而后，飞快的形成了两大领域相互碰撞的情形……

　　“双属性领域！！”

　　在极电天火域出现的刹那，公冶阳易的声音也陡然间惊现而出……

　　“正是！”

　　萧枫深深点了点头，沉声道，“公冶兄，这便是我的极电天火域！”

　　“呵呵，没想到萧兄你的领域竟会是双属性的！”

　　公冶阳易的声音中带着一丝莫名的意味，“不过，我倒也想见识一下，萧兄你这极电天火域的厉害！”

　　“如此，那我就不客气了！”

　　萧枫的表情忽然间变得有些肃然，双手一阵挥舞之后，伴随着周围领域的颤动，那头顶上的九天惊雷与身体周围的九焱天火骤然间凝结在了一起，而后却是化作一条条充满着恐怖威势的巨龙，朝着对面那公冶阳易的紫旋雷域直冲而去……

　　“哈哈，来得好！”

　　一声大赞，公冶阳易身上紫光大盛，他那紫旋雷域之中的无数紫色的电芒也在疯狂汇聚，以迅雷不及掩耳之势，形成了一条条雷龙，疯狂的朝着前方冲去……

　　这一刻，仿佛已然变成了龙的天下！

　　这一刻，数十条的巨龙不断嘶吼盘旋，那一声声仿佛真实般的龙吟，更是不绝于耳！！

　　轰轰轰……

　　巨龙的相互撕咬，伴随着极电天火域与紫旋雷域两大领域的不断颤动，爆发出了一阵阵恐怖的空间颤动……

　　虽然身在领域之中，两人的交战并不会被周围观战之人看到，可那种空间的不断颤动，以及那些恐怖的气势爆发，却足以将两人领域中的战斗展现出来，甚至众人都可以很真切的感受到那种来源于天地空间之中的恐怖威压……

　　领域之中，九天惊雷与九焱天火融合而出的巨龙，在一番纠缠打斗之后，直接将那公冶阳易洗选雷域之中的十多条紫色雷龙直接灭掉，可以说是占据了一定的上风！

　　而这一次，还是萧枫与公冶阳易交手以来，最大的一次胜利！！

　　当然，这个胜利也只是暂时性的罢了……

　　见到紫色雷龙被消泯殆尽，公冶阳易悬浮在他那紫旋雷域的身形也不禁轻轻一颤，眼瞳中露出一抹震惊的同时，却是双手不断地挥动，无数的紫色雷电再次凝结而出，一条条的雷龙再次疯狂展现了出来……

　　“哈哈，来得好！”

　　萧枫一声大笑，那九天惊雷与九焱天火继续融合着，一条条的巨龙摆动着仿佛要摧天灭地的龙尾，再次朝着前方席卷而去……

　　漫天飞舞的巨龙，无数能量的恐怖运转，将两人的领域渲染成了激烈的战场……

　　更为重要的是，萧枫与公冶阳易两人更是在巨龙不断搏斗的同时，那一道道空间之力不断挥出，映衬着他们各自对空间的领悟，将领域的力量逐渐发挥到了极致……

　　当然，因为萧枫的极电天火域是双属性的存在，在先天上便已然胜了公冶阳易一筹，随着时间的过去，胜利的天平也逐渐朝着萧枫这一边倾斜，令得公冶阳易的面容越发肃然，但他却始终没有任何放弃的意思……

　　时间一分一秒的过去，领域的交战还在不断地持续当中，而身为九阶剑尊巅峰的四大尊主，他们对于空间的领悟可以说已经到了一种极致……

　　虽然在视线当中不能够看到萧枫与公冶阳易领域交手的情况，但散发出来的精神力却几乎可以将领域之内的一切了然于胸，毕竟实力的差距摆在那里，四大尊主对领域之中的一切可以说是了如指掌，根本不要想逃过他们的火眼金睛……

　　“天医兄，没想到萧枫的领域竟然是双属性的，而且这还不是第二领域的融合，你果真找到了一个绝世天才！”

　　天剑尊主的声音中不乏一些羡慕，第一领域便是双属性领域，而且他还可以感觉出那双属性已经融合在了一起，这就足以让萧枫的实力提升数倍不止，而一旦再次领悟到第二领域，这可不是一加一这么简单了！！

　　当然，第二领域的领悟也不是那么容易的，否则的话，这整个神域的人加起来，领悟第二领域还绝对不超过千人之数，需知神域的人数起码上百万啊！百万之中不出千人，这是何等稀少的概率？

　　听到天剑尊主的话，天医尊主的脸上展现出了一抹欣慰的笑容，“天剑兄，你这是太夸奖了！不过萧小子他的确很是不凡！而且，他的双属性领域是在剑玄大陆上领悟出来的！”

　　“呃……妖孽啊！”

　　闻言，天剑尊主顿时无语的摇了摇头……

　　剑玄大陆那个能量极其稀少的地方，别说进入神阶领悟领域了，就算是圣阶的提升都显得十分困难，而萧枫能够在那里领悟双属性领域，这不是妖孽还能是什么？

　　而此刻，一旁的九幽尊主一直阴沉着脸，他真狠不得直接拂袖而去，可是最后个人挑战赛的冠军奖励也要他出一份，为了尊主的面子，他如何能够离开？

　　至于古玄尊主，一直都没有多说什么，那一张脸上保持着平静的神色，可那脑海中却是不断反复着雷暴和他说的那三个字，‘裂云儿’！

　　领域之中，依旧是龙舞天下的情形，可是萧枫的神色却是越发的淡然，相反而言，公冶阳易却显得有些面色沉重，他能够感觉出，紫旋雷域似乎已经到了一种破碎的边缘……


第864章 惊现！第二领域！

　　紫旋雷域的支撑不住，让公冶阳易的面容变得无比沉重，甚至在其双瞳中还可以看到一丝的惊惧之意……

　　其实，在见到萧枫的双属性极电天火域之时，他便已经做好了心理准备，可万万没想到到现在才过去不到半个时辰时间，他的紫旋雷域便支撑不住了，这一点让他更加深切的感受到萧枫实力的恐怖……

　　此刻，在领域之外，天医尊主忽的笑着出声道，“哈哈，天剑兄，看来此次冠军的归属已经是我东部神域的了，哈哈……”

　　“笑不死你！”

　　天剑尊主没好气的瞪了一眼天医尊主，却是很快又耸了耸肩道，“天医兄，不要高兴得太早！恐怕接下来还有的你惊讶的地方！”

　　“哦？”

　　知道天剑尊主的脾性绝对不是一个无的放矢之人，所以在听见此话之后，天医尊主的笑容倒是稍微收敛了一些，眉宇间也顺势带出了一抹沉凝之意……

　　“咦，这是……”

　　用精神力探查了一番领域之中的情况，忽的天剑尊主笑了，而天医尊主却是瞬间愣了，“好你个天剑，你这公冶小子，竟然领悟到了第二领域！！”

　　第二领域的领悟困难绝对是千倍万倍于第一领域，就算萧枫到现在为止都没有丝毫第二领域的领悟之初，由此可见其难度绝对不简单！！

　　这下子，在天医尊主那惊诧的表情下，天剑尊主倒是笑了，“呵呵，天医兄，怎么样？我说了你会惊讶的吧？”

　　“嗯！”

　　天医尊主老实的点了点头，随即目光不露痕迹的扫过不远处那一脸阴鹜的九幽尊主，给了天剑尊主一个谨慎的眼神，两大尊主在此刻眼神的交流倒是决定了一件事情，那就是用尽一切手段都要将公冶阳易与萧枫保护好，不能让他们在羽翼未丰之时便被人暗暗害去……

　　当然，这一切的源头，恐怕都要落在那阴险无比的九幽尊主身上……

　　视线拉到之前的情形……

　　在萧枫极电天火域的紧迫围攻之下，公冶阳易感受到自己的紫旋雷域即将被破，心里却是有些无奈，“难道真的要底牌尽出？萧兄啊萧兄，你简直就好像是我命中的克星一样！！不过为了最后个人挑战赛的冠军，今日我必定赢你！！”

　　眼眸中闪过一抹坚定，可耳边却传来了萧枫的声音，“公冶兄，如今你的紫旋雷域已经支撑不了多久了！”

　　“萧兄不用担心，在下会让你惊讶的！！”

　　公冶阳易淡淡的声音响起，既然已经决定了，那他便开始了自己的动作……

　　身上领域之力再次展现出来，与之前的紫色光芒不同的是，此刻的光芒却是泛出点点青色，给人以一种生机勃勃之感，而萧枫也在这一刻，原本轻松的表情骤然间凝固了起来，他竟然从公冶阳易身上感受到了一种压迫……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫忍不住惊呼出声，可随即回答他的却是那公冶阳易的一声轻喝，“萧兄，请你看看我的第二领域吧……”

　　“青木滋蕴域，现！”

　　没错，这公冶阳易的第二领域，便是这个青木滋蕴域，是以辅助为主的第二领域！

　　青木滋蕴域一出，那萧枫极电天火域的攻势便被完全压制了下来，而反之那公冶阳易的紫旋雷域却是在一瞬间尽数展开了磅礴的攻势……

　　在青木滋蕴域的辅助之下，紫旋雷域之中形成了雷龙充满着咆哮的气势，甚至堪比真实存在的巨龙一般，展现出来的龙威，让萧枫的心灵都不禁轻轻一颤……

　　“好恐怖的领域力量！！”

　　暗自一声惊叹，萧枫急忙心神一动，指挥着极电天火域从方才的攻击变成了防守，可那将近二十条的紫色雷龙却并没有打算就这么轻易放过，几乎在萧枫的极电天火域退缩的刹那，便立时紧追而上，甚至还直接形成了一个巨型的包围圈……

　　“这就是第二领域的威力吗？”

　　萧枫双瞳紧缩，忍不住的叹声着，“这绝对不是一加一这么简单了！那种威势的展现，恐怕就算是五阶剑神的领域也只能与其战成平手吧？实在是太恐怖了！！”

　　“第二领域，终有一日我也绝对会领悟到的！！”

　　萧枫握紧了拳头暗自说着，可身体周围那极电天火域被不断压缩的痕迹，却让他整个心神都在瞬间完全从震惊中醒转过来……

　　“不，我绝对不能就这么输了！为了我自己，为了母亲，这一次我一定要赢！！”

　　萧枫心里不断的咆哮着，可周围那种恐怖的威压，却让他此刻越发的有些无力，但脑海中的那一股执念却是越发旺盛……

　　“不能输，绝对不能输！”

　　“我要赢，我一定要赢！”

　　或许是感受到了萧枫内在的咆哮，随着体内真元以及领域之力的疯狂运转，那极电天火域被压缩到了一定的范围后便死死地支撑着……

　　九天惊雷与九焱天火的再次爆发，倒是将那些紫色雷龙的攻势挡了下来，至少现在萧枫已经暂时稳定住了情势，不过他却自己知道，如果再没有其他的什么好办法的话，那今日的结果恐怕他真的是输多赢少了！！

　　“办法，想办法！我一定会想到办法的！”

　　萧枫握紧了拳头，然而却始终是毫无任何可行之法，可就在此刻，小火的声音再次突兀的在他心底响了起来，“主人，小火有两个办法！”

　　这突然出现的声音，让萧枫的脸上立时浮现出一抹喜色，急忙问道，“小火，你之前怎么回事？为什么我一直联系不到你？现在你有什么办法？”

　　接连的问话让小火单纯的脑筋似乎有些反应不过来，在苦苦一笑后，缓缓回道，“主人，之前你的龙凤源灵正在吸收能量，我也附带着吸收了一小点，所以陷入了沉睡之中！”

　　“至于办法有两个……”

　　“第一，主人可以将真元注入你眉心处的龙凤源灵之内，相信可以直接破开对方的两个领域！不过这样一来，主人你就可以说毫无任何保留底牌了！！”

　　“还有第二点稍微麻烦一点，主人你可以单独用九焱天火，将你的领域之力注入到体内的九焱天火之源，这样一来你每次攻击之时的九焱天火就会带着一丝的领域攻击，对方的雷龙只是领域中生成的攻势而已，并不具备与领域之力硬拼的可能！！”

　　“而且，九焱天火经过阴阳融合之后，也绝对不仅仅单单是炼丹所用，攻击同样很是强悍的！！”

　　小火的话让萧枫犹如醍醐灌顶一般恍然大悟，但他经过短暂的思考，很快的便决定使用第二个方法，麻烦就麻烦一点吧，只要能够战胜公冶阳易，保留一定的底牌还是必要的！

　　而且，最主要的一点，龙凤源灵的存在乃是他最大的秘密，即便冥冰，裂云儿以及袁琼三女都只是知道一个大概罢了，这东西能不够被外人知道那是最好不过的了！！

　　深吸一口气，萧枫的目光变得深邃了起来，心念转动间，真元丹内发出的领域之力缓缓注入到九焱天火之源内部，而后再急速通过体内经脉的一定循环，猛然间不断地以萧枫为中心朝着四周散发而出……

　　磁磁磁……

　　九焱天火蕴含着领域之力的出现，顿时让周围领域空间发出一阵阵诡异的颤动之声，那些不断压迫者极电天火域的紫色雷龙，刚一接触九焱天火便迅速的化作能量消散，让极电天火域的范围也在这一刻重新扩大了不少……

　　“这是怎么回事？”

　　公冶阳易瞪大了双眼，一条又一条的紫色雷龙被那掌心大小的九焱天火给不断摧毁，原本重拾信心的他，此刻满脸的震惊与不可置信……

　　“天啊，竟然有这种事情发生！！”

　　忍不住的惊叹无比，可随即感受到极电天火域的疯狂攻击，那公冶阳易的面容瞬间平静了下来，一边不断地输出着领域之力，一边不断地让领域的紫色雷龙出现攻击，可是最终的结果却令他无比失望了……

　　无论紫色雷龙出现多少，萧枫那一边随之就会出现同等数量的九焱天火，简直就像是命中的克星一样，让公冶阳易的脸上最终露出了颓然之色……

　　在坚持了将近两个时辰之后，公冶阳易感受到自己的紫旋雷域以及青木滋蕴域的缩小，而后那领域周围的九焱天火也让他感受到了一丝强大的威胁，最终公冶阳易苦笑着摇了摇头，叹声道，“好吧，萧兄，你赢了！”

　　赢了，萧枫真的赢了！

　　唰……

　　两人的身形重新出现在平地之上，伴随着周围空间的微颤，还有感受到那周围观战之人的疑惑询问眼神，公冶阳易与萧枫的大手握在了一起，公冶阳易微笑道，“萧兄，你赢了！！”


第865章 最终冠军—能量灌顶

　　“萧兄，你赢了！！”

　　简单的话，却足以说明一切了，在公冶阳易话音刚落的刹那，东部神域这一边的邹清等人便立时欢呼了出来，而其余人确实毫不吝惜自己的掌声，即便身为对手的西部神域，也纷纷为萧枫报以热烈的鼓掌……

　　这一刻，萧枫与公冶阳易成为了最受人关注的对象……

　　虽然公冶阳易亲口认输，但看到了两人之前的战斗，对他们的实力众人都是无比的佩服，能够在五十岁之前拥有这般实力，足以证明了他们的不凡天资……

　　平地之上，在众人的热情掌声之中，萧枫与公冶阳易来了一个男人式的拥抱……

　　“萧兄，今后我一定会挑战你的！”公冶阳易沉声道。

　　萧枫微笑着点了点头，“随时恭候！”

　　两人相互拍了拍对方的肩膀，分别朝着各自的队伍走去，而天剑尊主此刻虽然震惊萧枫的表现，但他却也很快的站起身来朗声道，“萧枫对公冶阳易，萧枫胜！”

　　哗哗哗……

　　再一次的掌声响起，是为赢者的萧枫，也同样是为败者的公冶阳易！

　　当然，四大尊主也对萧枫最后紧要关头的反败为胜感到无比的诧异，但此刻他们也没有多说什么，可那九幽尊主一张阴沉的脸却显得让人心寒，那一双阴森的眼神死死地盯在萧枫身上，如果不是顾忌身份的话，他恐怕真恨不得一巴掌直接将萧枫拍死了事……

　　当然，不仅仅是为了他的面子，在他身边还有天剑与天医两位尊主，他九幽可没有那个信心，能够在这两人的联手下，斩杀萧枫！！

　　接下来的比斗就很是简单了，黑鳞以三阶剑神的实力，在绝对优势的情况下将二阶剑神的陈昊战败，而再然后，黑鳞与纳兰冰静两人举手认输……

　　毕竟萧枫的实力摆在那里，他们二人也有着自知之明，即便上场也肯定会输，又何必去丢那个脸呢？再说了，说不定他们两人联手，都有可能不是萧枫的对手，他们又不是那种不知进退的人！

　　更何况，他们如今代表的是东部神域，萧枫能够赢得最后的冠军，这也是他们乃至东部神域最兴奋的事情了！！

　　“本尊正式宣布，东部神域萧枫，成为此次神域比斗个人挑战赛的冠军！”

　　当天剑尊主此话一出之后，几乎在场所有人都投以无比热烈的掌声，即便那阴沉如水的九幽尊主也是自顾自的轻轻拍了几下手……

　　“好了，此次神域比斗就此结束！”

　　最后的一句话，终于拉上了这次神域比斗完美落幕的帷幕……

　　萧枫成为了最后的冠军，这是令天医尊主最为高兴的地方，也证明了天医尊主并没有看错萧枫，他的确是一个天才！

　　能够破开两大领域攻势的人，不是天才又是什么呢？

　　念及此处，天医尊主看向萧枫的眼神便越发的柔和起来，脑海中更是细细的想着，是不是该给萧枫在天医宫中弄一个位置坐坐，反正以萧枫的天资，进入尊阶那绝对是铁板上钉钉子的事情了，说不定今后萧枫的成就还会超过他呢……

　　可是就在这天医尊主的柔和眼神下，正在与严涵邹清他们低声说着什么的萧枫，却立时身体一颤，感觉到浑身的汗毛都不禁竖了起来……

　　“我说前辈啊，您到底想要说什么就直接说吧，小子我可禁不起您这么看的！”

　　萧枫苦笑着摊开了双手，而天医尊主却是眼睛一瞪，“臭小子，你说什么呢？不要以为得了一个冠军就可以嚣张，信不信本尊揍得你鼻青脸肿？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时无语，在那天医尊主‘威胁’的眼神下，他最终还是缩了缩脖子，紧紧闭上了嘴不再多言什么……

　　在神域比斗之后，众人分别都回去了各自的院落，而在萧枫回到院落之际，他便迫不及待的进入自己的房间，一方面是想要好好的恢复治疗一下比斗中的伤势，另一方面却是想要对此次比斗所经历的一切进行个总结，争取能够在其中寻找到一些有效提升的办法……

　　尤其是第二领域方面！

　　对于第二领域，在见识到了公冶阳易的青木滋蕴域之后，萧枫才真切的感受到第二领域的强势，他的心中也越发的多出了几分期盼之意……

　　咚咚咚……

　　一天的时间过去，萧枫身上的伤势也完全好转，可对于第二领域，他依旧是毫无任何感觉，甚至连一点边都没有摸到，让萧枫无语的紧……

　　恰在此刻，敲门声响了起来，“萧小子，出来！本尊知道你已经恢复好了！”

　　“呃……”

　　听见此话，萧枫无语的自嘲一笑，而后迅速的起身开门，可站在外面的除了天医尊主之外，竟还有天剑尊主，九幽尊主以及古玄尊主，这令他顿时吃惊的张大了嘴巴，“各位尊主大人，您们这是……？”

　　“臭小子，难道你忘记了个人挑战赛冠军的奖励？”天医尊主没好气的推开了萧枫，直接走进了房间坐下。

　　而其他三位尊主也是纷纷走入其中，萧枫站在门口，脸上情不自禁的露出一抹笑容，“您的意识是说能量灌顶？”

　　“废话，不是的话，我们四个老家伙来这里做什么？好玩？”

　　天医尊主翻了一个白眼，挥手道，“臭小子，你快点过来盘膝坐下！”

　　“哦，好，好！”

　　惊喜万分的点了点头，萧枫急忙走到天医尊主指定的位置盘膝坐下……

　　“闭目！”

　　“哦！”

　　“心神沉入丹田！”

　　“哦！”

　　“保持住灵台的清灵！”

　　“哦！”

　　一个说一个点头，萧枫很快的按照天医尊主的吩咐进入到了古井无波的状态，整个体内的真元也开始缓缓流转，一道道淡淡的光雾渐渐地从他身上散发了出来……

　　见状，天医尊主面容微笑的缓缓点了点头，对萧枫这个从剑玄大陆上来的后辈小子，他简直是越看越喜欢，越欣赏了！！

　　环视了一眼其他三位尊主，天医尊主笑着问道，“下面咱们四人谁先来？”

　　“废话，那是你的人，当然你先来！”天剑尊主白眼一翻无语的道。

　　见九幽尊主与古玄尊主二人都没有反对，天医尊主也轻轻点了点头，“好吧！”

　　声音落下，缓步走到萧枫身后，天医尊主此刻的面容显出几分肃然之色，双手缓缓抬起，附着在萧枫的后背上，沉声道，“萧小子，运转功法吸收本尊灌顶的能量，尽量提升你的实力境界！”

　　“是，前辈！”

　　萧枫应了一声，旋即感受到那磅礴能量的入体，萧枫急忙收摄心神，全力将那些入体的能量吸收进入经脉，而后在经脉之中经过了九九八十一个大循环之后，才注入到丹田的真元丹内，他的实力也在能量的接连注入后不断的提升着……

　　“萧小子，本尊告诉你四阶剑神与三阶剑神的差别便是在真元丹上！”

　　天医尊主突兀的话语让萧枫微微一愣，“在真元丹上？”

　　“不错！”

　　天医尊主肃然的道，“尊阶之人体内的真元丹已经完全转化成了金黄色，而这一转化正是从四阶剑神开始！当你的真元丹出现第一缕金色之际，便是你进入四阶剑神的开始！下面，你小子自己注意了！！”

　　声音落下，还没等萧枫有所回话，他便感觉自己体内的真元丹有了一丝奇异的变化，一直以来的雪白色此刻逐渐开始出现了一缕的金色，而也就在此刻，他的实力也正式从三阶剑神巅峰踏入了四阶剑神的境地……

　　不过，天医尊主也并没有就此罢手，而是依旧不断的灌顶着能量，不断地为萧枫提升着他的实力境界……

　　四阶剑神……四阶剑神巅峰……五阶剑神……

　　一直提升到了五阶剑神，天医尊主这才最后罢了手，缓缓将双手从萧枫的手背上伸回，沉声道，“全力熟悉体内情况，将所有能量纳归己用！”

　　“是！”

　　萧枫应了一声后，开始全力运转真元，将所有体内的能量都运行了九九八十一个周天后，这才重新睁开了双眼，朝着天医尊主恭敬的道，“多谢前辈！”

　　“免了，小子这是你应得的！你的实力本来就可以进入四阶剑神，本尊也只是稍微帮了你一点小忙，将你提升到五阶剑神罢了……”

　　天医尊主挥了挥手，而后目光看向身边的三位尊主，淡笑道，“下面该你们谁了？”

　　“我来！”

　　古玄尊主立时站了起身，来到萧枫身边进行能量灌顶，一个时辰之后，萧枫的实力也从五阶剑神提升到了六阶剑神的层次……

　　再然后便是九幽尊主，虽然九幽尊主十分想要灭杀了萧枫这个东部神域的天才，但在此刻他却也不敢下手，只能老老实实的耗费一些能量为其提升，同样过去约莫一个时辰，萧枫的实力终于来到了七阶剑神……

　　最后出手的是天剑尊主，萧枫毫无疑问的经过最后的能量灌顶，在短短几个时辰之内直接从三阶剑神巅峰，来到了八阶剑神的实力境界，当然这也需要萧枫在事后经过一定的努力修炼，才能真正的融入到八阶剑神的强大之中，否则也只能是空有其表罢了……


第866章 八阶剑神—柳金的事情

　　经过四位尊主大人的能量灌顶，萧枫也终于从三阶剑神巅峰直接提升到了八阶剑神的层次，虽然仅仅是初入八阶剑神，虽然估计在能量的掌控以及运用之中，这八阶剑神的实力还有一些水分，但只要萧枫花点时间去熟悉去掌控，必定会很快的融会贯通……

　　能量灌顶之后，萧枫经过了将近三日的时间，最终彻底的熟悉了自己的一切情况，无论是在气质上亦或者表现上，都完全有着高阶剑神的风范！！

　　这日，正当萧枫刚刚从自我闭关之中醒转过来之时，天医尊主又找了过来，萧枫立时起身相迎，而天医尊主却是笑着摆了摆手道，“萧小子，没想到你仅仅花了这么点时间就可以完全纳归己用，你小子的天资果真不错！”

　　“呵呵，前辈过奖了！”

　　萧枫挠了挠头，天医尊主又道，“对了，这是你们几个小家伙得到团体赛冠军的奖励，其中能量光珠有五颗，另外五本天阶功法则需要回到天医宫内你们自己去选择！”

　　“嗯，多谢前辈！”

　　萧枫点点头应了一声，而后很快的其他房间的纳兰冰静等人也走了出来，接过能量光珠之后纷纷朝着天医尊主道谢，不过却也没有急在这么一时就去吸收能量光珠之中的能量，毕竟这东西到手了又跑不掉，无需着急的！！

　　接下来的时间便是真正的游玩了，这整个寂灭岛虽然平时人烟稀少，但其上的一些景致还算是很不错的，诸如什么万丈瀑布啊，什么无边花海啊等等之类的地方，都留下了众人那流连忘返的足迹……

　　神域比斗结束后的半月，众人受伤的都已经完全好转，而欣赏景物的也差不多将此处逛了一个遍，终于各自在四位尊主大人的带领下，朝着各自的神域返回去了……

　　在此，值得一提的是，之前同样跟着天医尊主来到此处的柳程浩，如今却是并没有跟着他们一共回去，按照天医尊主所言，这柳程浩已经修炼到了突破的紧要关头，这时候绝对不能前去打扰，而天医尊主也会在将他们送回天医宫后，再次来到此处为柳程浩护法……

　　回到天医宫后，纳兰冰静他们四人是直接去了之前闭关修炼的那个别院之中，毕竟经过神域比斗这么一场历练，需要及时的汲取一些经验，对他们的今后也有很大的好处，而萧枫自己，却是直接转道回了天枫别院……

　　“爸爸，爸爸……”

　　三岁多的天易和彤雨已经长成五岁小孩的身材大小，而或许是因为修炼了《阴阳龙凤诀》的缘故，这两个小家伙如今身上的气息便变得越发清幽……

　　一见到萧枫归来，两个小家伙便立时扑了过去，在萧枫怀中不断的撒着娇，而冥冰，裂云儿以及袁琼三女看着那种场面，也强忍住心中的思念，娇娇的站在一旁，酥胸起伏不定却是展现出她们心中的激动之意……

　　“好了好了，你们两个小家伙自己去玩儿吧……”

　　将天易和彤雨两个小家伙放下之后，萧枫这才快步走到三女身边，望着那三张靓丽的容颜，萧枫的心中同样充满着激动的意味……

　　没有多余的言语，只有深情的拥抱与亲吻……

　　这一刻，时间是属于他们夫妻四人的！

　　这一刻，空间也仿似变的温馨了起来……

　　是夜，萧枫将神域比斗之中的一点一滴都简单的描述了一遍，而他也再次享受到了一龙三凤的完美待遇，四人那种翻天覆地的肉搏，一直到了第二天的凌晨才偃旗息鼓……

　　“大哥，大哥……”

　　上午时分，柳金的声音在院落中响了起来，萧枫无语的与身边那睡眼朦胧的三女对视一眼，起身穿好衣服柔声道，“你们继续睡一会儿，我去看看他有什么事情！”

　　“嗯！”

　　三女慵懒的应了一声，转身便再次甜甜睡去，甚至都没有在意那展露出来的绝美春光，倒是让萧枫喉咙处吞咽了一下，心中对柳金也不禁一阵无语，这丫的，早不来晚不来，这么个时候来了，这不是让人扫兴吗？

　　出了门返身将房门关好，萧枫走到柳金身边，无语的一瞪眼，“没想到你的消息还真够灵通的，我才回来你就知道了！”

　　“嘿嘿，大哥，这可不能怪我！是我那侄儿和侄女说的，嘿嘿……”

　　柳金挠了挠头，‘憨厚’的笑着，可在萧枫眼中，那笑容怎么越看越想上去抽他一顿？

　　“行了行了，我们去那边坐着说吧……”

　　萧枫无语的瞪了一眼，带头朝着正厅走去，落座之后，萧枫这才仿似想起了什么一样，戏谑的问道，“对了，怎么我那梦烟妹妹没和你一起来？”

　　“嘿嘿，大哥，梦烟她还在睡觉，嘿嘿……”

　　柳金又是这番‘憨厚’的笑容，可那眼神中露出的光芒，却令萧枫越发无语……

　　而之后，不等萧枫开口询问什么，柳金便立时出声道，“大哥，你现在神域比斗也完了！你也如愿以偿的拿到了神域比斗的第一名，嘿嘿，是不是现在该……”

　　闻言，萧枫一阵恍然，原来这柳金上门的原因，就是想要让萧枫去帮他们说亲，当然即便柳金的话没说完，萧枫也能够猜到这一点……

　　“该什么？我怎么不记得了？”

　　故意的邪笑着，萧枫那好笑的眼神立时让柳金言语一滞，似乎之前准备的那些话语都已然完全不知如何说出一样……

　　在萧枫那似笑非笑的目光中，柳金举起双手，苦笑道，“好吧，大哥！我错了，我不该这么早过来打扰你和大嫂们的生活，不过请大哥你一定要帮忙啊，不然的话就迟了！”

　　“迟了？”

　　萧枫闻言倒是微微一愣，“什么意思？”

　　柳金苦苦的道，“听梦烟说，空幽谷的纳兰前辈准备将她嫁出去！”

　　“呃……这怎么回事？”

　　萧枫顿时间表情肃然了一些，虽然之前说了那么多，也只是随意的开开玩笑而已，毕竟这事关他小弟的终生幸福，如今听见此话之后，他怎么能够不上心呢？

　　“大哥你有所不知，之前你让我调查的夏侯家族在最近这段时间的活动也非常之多，另外更是暗地里击败了两个地级势力，虽然名义上仍旧是属于玄级势力的范畴，但也实际上拥有了地级势力的实力！”

　　柳金沉沉的说道，“按照梦烟所言，那夏侯家族不知道用了什么方法讨好纳兰前辈，让纳兰前辈答应将梦烟嫁给夏侯家族的少主夏侯凯天！”

　　“等等……”

　　萧枫忽的摆了摆手，“夏侯家族夏侯凯天？我记得，之前筱佳妹子所说的夏侯剑天就是夏侯凯天的弟弟？”

　　“正是！”柳金深深点头。

　　“唔……”

　　摩挲着下巴，萧枫继续沉吟着问道，“那个夏侯凯天如今是什么实力？我记得当初比斗选拔之时，他才是圣阶大圆满吧？”

　　“现在据说好像已经是一阶剑神巅峰了，唔，说不定现在已经是二阶剑神！”柳金毫不迟疑的回道。

　　“哦！”

　　萧枫淡淡点了点头，心中不禁一阵不屑，即便他没有经过能量灌顶，区区二阶剑神也根本不放在他的心上，更别说如今的萧枫已然是八阶剑神了！！

　　“这夏侯家族到底想做什么？”

　　萧枫冷然道，“夏侯凯天想娶梦烟，而那夏侯剑天又想娶筱佳，哼！”

　　柳金坐在一旁没有回答，只是满脸的希望与期待……

　　良久，萧枫拍了一下桌子，起身道，“行了，柳金，我去帮你向纳兰前辈提亲看看，如果不行的话，我会去亲自请前辈出面！”

　　萧枫口中的前辈，就只有一人，那便是天医尊主！相信天医尊主应该会给他这个面子，所以萧枫说出话来也是信心满满的样子！！

　　听到萧枫的话，柳金立时起身拱手行礼，“柳金多谢大哥！”

　　“行了行了，你既然叫我一声大哥，这事情我怎么能够不帮忙？再说了，梦烟也是我的妹妹！！”

　　“嗯嗯！”

　　柳金不断地点着头，旋即又问道，“那大哥，你准备什么时候去？”

　　萧枫眉毛一挑，转而问道，“那夏侯凯天准备什么时候娶梦烟？”

　　“这个不知道！这个消息也是梦烟在空幽谷的好姐妹传出来的，现在还没有定论！只是说纳兰前辈有这个意向罢了！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫摩挲着下巴，轻声道，“那这样吧，我等会儿去找纳兰冰静，让她和我一起走一趟空幽谷，另外你也跟着一起过去！”

　　“好的，大哥！”

　　柳金现在还能说什么，只能不断地朝着萧枫点头致谢，能够为他做到这一步，萧枫可以说是已经情至义尽了，至于事后的发展，也只能看空幽谷的谷主纳兰嫣然了！！


第867章 空幽谷—提亲

　　既然已经决定了，萧枫也不再迟疑，进屋与三女说了一声，再去林筱佳所在的房间和她也说了一声，便与柳金一同踏上了去天医宫的路……

　　来到天医宫外，柳金在外等候，萧枫则是直接走了进去……

　　没办法，萧枫可是天医宫的红人，经过这么长时间的流逝，天医宫中之人几乎无人不认识他这个受到天医尊主看重的红人儿，萧枫几乎毫无阻拦的来到了纳兰冰静他们修炼的别院……

　　和纳兰冰静说了一声关于云梦烟的事情，这位空幽谷的大小姐也是对她母亲的做法有些气愤，当即点头同意了萧枫的想法，毕竟经过这段时间，柳金对云梦烟的感情她也是看在眼里的，虽然她一直都是那种冰山的神态，但心灵的细腻恐怕要比大多数人都要强一些……

　　做出了决定，纳兰冰静也不再犹豫，与萧枫一同走出天医宫，汇合了在外等候的柳金，这三人便踏上了前往空幽谷的道路……

　　虽然空幽谷距离天医宫的距离不算太近，而柳金如今的实力虽然有了进步，但依旧只是在圣阶大圆满而已，虽然无法进行瞬移，但在萧枫这位八阶剑神的陪同下，倒也享受了一番神阶才能拥有的瞬移待遇……

　　但因为距离的缘故，即便萧枫他们再怎么瞬移，也过去了两日的时间才最终到达了空幽谷所在的绵延山脉……

　　这座山脉一眼望不到尽头，成片成片的绿树成荫，空气也较为清新一些，而这里便是空幽谷所在的玄幽山脉……

　　整个玄幽山脉方圆起码上万里之邀，都是属于空幽谷的所辖范围，也就是说，在这玄幽山脉之中，唯有空幽谷才算是真正的主人！！

　　“到了，我们走着进去吧！”

　　纳兰冰静淡淡的说了一句，便直接身形落地朝着里面缓步走去，而萧枫与柳金二人也不好多说什么，毕竟到了别人的地头，尊重也是最起码的道德！！

　　玄幽山脉深处，拥有一座方圆起码上千米的高耸山峰，也是整个玄幽山脉最高最雄伟的存在……

　　半山腰处便可以看到那一层层雾气缭绕的云彩，时不时响起的一阵阵兽吼，更是平添出几分神秘空幽之感……

　　“这里便是我空幽谷的主峰所在！”

　　纳兰冰静淡淡的道，“我们现在就上山吧，相信母亲她此刻也会在的！”

　　“好！”

　　萧枫与柳金二人点点头，跟在纳兰冰静身边朝着这主峰走去……

　　盘旋的山道颇有些杂草林立，一条蜿蜒小道犹如盘龙一般盘旋直上，而这一路上，也遇到了许多空幽谷的弟子，纷纷朝着纳兰冰静行礼问好，而纳兰冰静却始终保持着一副淡然的面容，可却也纷纷点头回应，倒是比之在对待萧枫之时，稍微平易近人了一些……

　　主峰之上的殿内，纳兰冰静带着萧枫与柳金走了进来，在经过一番禀告之后，三人迈步走入其中，便看到空幽谷的谷主纳兰嫣然正坐在主位上，而她的身边则是坐着两男两女，令萧枫震惊的是，这四人竟然他也同样看不透，应该至少也是尊阶高手！！

　　当然，萧枫也心里清楚，这些人相信也只是空幽谷摆在外面的而已，毕竟空幽谷身为天级势力，怎么可能只有这五个尊阶高手呢？

　　“母亲……”

　　纳兰冰静当先行礼，“见过四位长老！”

　　萧枫与柳金也是弯腰拱手以示恭敬，“晚辈见过各位前辈！”

　　“萧小友不必多礼！萧小友能够来我空幽谷，可是我空幽谷的缘分啊！”

　　纳兰嫣然笑道，“听闻萧小友成为了神域比斗的第一名，现在更是成为八阶剑神的存在，实在是可喜可贺啊，呵呵……”

　　“前辈过奖了！”

　　萧枫不卑不吭的弯腰，而后纳兰嫣然又将那两男两女介绍了一遍，萧枫当然也是纷纷拱手行礼……

　　空幽谷大长老纳兰玉清，二长老华景明，三长老喻风锦，四长老李旭……

　　其中，大长老纳兰玉清与三长老喻风锦都是女人，二长老华景明与四长老李旭则是男人，而按照纳兰嫣然的介绍，纳兰玉清与华景明都是三阶剑尊，而喻风锦与李旭则是二阶剑尊，可以说是除了纳兰嫣然之外，整个空幽谷中权利最大的四人！！

　　吩咐弟子端上来一些茶水之后，纳兰嫣然这才开口道，“萧小友，不知你此番到访可是有何事情？”

　　萧枫点点头，在柳金略微有些紧张的深情下，缓缓开口道，“不瞒纳兰前辈，小子我此番到来的确是有一件事情，还希望纳兰前辈能够应允！”

　　“哦？”

　　纳兰冰静微微一笑，“那萧小友不妨直说！”

　　闻言，萧枫朝着柳金飘出一个眼神，柳金心神领会的起身，而后恭敬地朝着纳兰嫣然跪了下去，这一举动顿时令得纳兰嫣然她们有些不解，萧枫适时的道，“纳兰前辈，还有四位长老，这是我的兄弟，天医谷的下一任谷主柳金！”

　　“哦，原来是柳贤侄！快快起身，以我空幽谷与天医谷的关系，柳贤侄不必行此大礼！”

　　纳兰嫣然挥手间将柳金虚空搀扶了起来，转而朝着萧枫秀眉微蹙的问道，“萧小友，你所说的事情莫非与柳贤侄有关？”

　　“正是！”

　　萧枫也站起了身，点头正色道，“纳兰前辈，晚辈冒昧，此次特意是为了柳金前来向纳兰前辈提亲的！”

　　“提亲？”

　　纳兰嫣然以及四位长老都纷纷面露诧异之意，而后又纷纷将视线投向了一旁一直冷然着脸的纳兰冰静，或许在他们眼中，以柳金天医谷下一任谷主的身份，就只有纳兰冰静这位空幽谷的大小姐才能配得上……

　　感受到这几人的目光，纳兰冰静不禁摇了摇头道，“母亲，他们提亲的对象可不是我！”

　　“不是你……”

　　纳兰嫣然又是一愣，萧枫也在此刻适时的道，“纳兰前辈，此次我代表柳金请纳兰前辈恩准，将贵谷云梦烟嫁给柳金，请成全他们这对爱情鸳鸯！！”

　　“梦烟……”

　　听到萧枫的话，纳兰嫣然的目光陡然间沉静了不少，眼神缓缓从萧枫身上转移到了柳金身上，轻声道，“可是柳贤侄身为天医谷的少谷主，可梦烟那丫头也只是冰静的一个丫环，这身份上恐怕就算本尊同意了，天医谷方面也不会答应吧？”

　　“呵呵，不瞒前辈，如今小子我已经认了梦烟当妹妹！”萧枫淡淡一笑道，“天医谷方面纳兰前辈不用担心！相信大伯他们也不是那种注重门第观念的人！”

　　“呃……梦烟成了萧小友的妹妹！”

　　纳兰嫣然顿时面露不可思议之色，萧枫如今深受天医尊主的重视，再加上他夺得了神域比斗的第一名，如今小小年纪便已然是八阶剑神，这都绝对是让任何人不敢小觑的原因所在……

　　最为重要的一点，萧枫是天医谷的人，而且还是天医谷少谷主的大哥，另外说不定还有一些身后隐秘的事情不为人所知……

　　如今云梦烟成为了萧枫的妹妹，其身份自然不可同日而语……

　　纳兰嫣然身为空幽谷的谷主，自然对这一切都应该是心知肚明，此刻她却也没有立即答应，反而柔声笑道，“这件事情稍后再说，萧小友与柳贤侄一路辛苦，不妨先休息一日，如何？”

　　“我……”

　　柳金还准备说什么，却是被萧枫暗地里拉了一下，当即拱手道，“多谢前辈，那我们就厚颜了！”

　　“哈哈，不用客气！”

　　纳兰嫣然笑了笑，唤来门外侍候的弟子，吩咐他们将萧枫与柳金带下去休息，而后待得萧枫与柳金离开很远之后，纳兰嫣然的目光这才望向了纳兰冰静，眼眸中闪烁着智慧的光芒，沉声问道，“冰静，你最近这两年时间一直都与萧枫相处，你觉得他所言如何？”

　　“母亲，据我所知，萧枫绝对不是那种谎言相欺之人，更何况，他也没有必要说谎！”

　　顿了顿，纳兰冰静又道，“另外据女儿所知，梦烟与那柳金的确是两情相悦，希望母亲能够答应他们！”

　　“哦？你也这么想？”

　　纳兰嫣然倒是对自己女儿的这番话愣了一下，旋即目光转向其他四位长老，淡淡的问道，“那四位长老，不知你们意下如何？”

　　“柳金不错！”

　　大长老纳兰玉清缓缓颔首，“此子虽然如今只是圣阶大圆满，但其天资绝对不简单！”

　　“我们也这么想！”

　　其余三位长老纷纷点头，而纳兰嫣然却是苦笑着揉了揉头，“那夏侯家族那边又怎么办？毕竟他们送来的那个东西可是我们急需的！”

　　“母亲，夏侯家族到底送来的是什么？”纳兰冰静倒是有些疑惑了。

　　望了一眼自己的女儿，纳兰嫣然苦笑着摇了摇头，叹声道，“他们送来的是……玄叱珠！”


第868章 决定—条件

　　“他们送来的是……玄叱珠！”

　　纳兰嫣然的话语让纳兰冰静陡然间娇躯一颤，急忙问道，“什么？玄叱珠？夏侯家族不过是一个区区玄级势力，他们怎么可能拥有玄叱珠？”

　　其实说起来，玄叱珠对其他人其他势力并无什么大用，只是对于空幽谷的功法而言，拥有玄叱珠之人，可以在修炼方面的速度提升不少，如果说修炼到一阶剑神需要六十年的话，一旦拥有玄叱珠，那恐怕五十年就足够了，而也正因为这玄叱珠，才让纳兰嫣然这位空幽谷的谷主，对夏侯家族夏侯凯天想邀迎娶云梦烟的事情颇为看重……

　　虽然没有明确的表示答应，也只是说要考虑一段时间，如果没有萧枫他们及时出现的话，恐怕纳兰嫣然她真的会答应这种联姻……

　　毕竟云梦烟只是一个小小的丫环而已，虽然她有着不凡的天资，可与玄叱珠比起来，纳兰嫣然很明显还是会比较看重玄叱珠一点……

　　此刻，看到纳兰冰静的表情，纳兰嫣然缓缓叹息了一声，“如今萧枫出面，我虽然身为空幽谷的谷主，可也不能不给他几分面子！哎，这件事情，没想到这么困难……”

　　“母亲，其实我觉得，咱们不应该答应夏侯家族！”

　　纳兰冰静沉思了一会儿，这才抬首重新道，“玄叱珠固然可以提升修炼速度，但也只能提升一人而已，其实也算不得什么很大的用处，除非能够有成千上万颗，当然这也是不可能的！！”

　　在纳兰嫣然与四位长老的齐齐目光注视下，纳兰冰静沉声继续说着，“萧枫此人天资不凡，据我观察，天医尊主大人甚至有将萧枫当成继承人来培养，仅此一点，如果母亲能够答应柳金与梦烟的事情，便可以让萧枫欠下咱们一个人情，这可是玄叱珠无论怎样也赚不来的！”

　　“尊主他欲要将萧枫当成继承人？”

　　纳兰冰静的话，立时让在场的五人都瞪大了双眼，萧枫虽然实力不错，但总归还是年轻了一些，这话说的未免有些太过了吧？

　　然而，纳兰冰静却是深深点头，“母亲，这是我的直觉！您也知道，从小到大，女儿的直觉什么时候错过？”

　　“在萧枫的带领下，我们得到了团体赛的冠军，而他自己更是获得了个人挑战赛的第一名，这一点相信母亲您们也知道了！”

　　“但是，你们应该还不知道，萧枫他以三阶剑神的实力，硬抗那北部神域四阶剑神黄强的接连攻击，最后更是在领域对抗之中将其直接击败！”

　　“还有，在西部神域那公冶阳易的双重领域之下，萧枫竟然奇迹般的反败为胜，这一点，也让四大尊主大人为之惊诧不已，而且女儿还总有一种感觉，萧枫他在神域比斗之时，也并未用出所有底牌！！”

　　……一连串的话从纳兰冰静口中说出，完全没有平时那种少言寡语，甚至说这话的时候，言语间还有一丝的激动……

　　闻言，纳兰嫣然的目光也在瞬间变得凝重无比，如果真如同纳兰冰静所言，天医尊主想要将萧枫当成继承人培养，这也是理所应当的事情，毕竟这种天才可是可遇而不可求的存在！！

　　“另外……”

　　在几位长辈的惊叹神情下，纳兰冰静又道，“天医谷虽然实力并不怎么样，但好歹也是天医尊主最看重的出生处，那种关系自然不用多说！柳金身为天医谷的少谷主，绝对可以为我们空幽谷创造出许多比夏侯家族更好的优势！！”

　　“呼……冰静，不得不说，你的话的确让我心动了！”

　　纳兰嫣然长出了一口气，沉声道，“但是夏侯家族那一边又怎么去解释？”

　　“需要解释吗？母亲您又没有答应他们什么……”

　　纳兰冰静淡淡一笑，“区区一个玄级势力而已，即便他们现在拥有堪比地级势力的实力，不过那又如何？我们空幽谷的想法，难道还需要他们夏侯家族左右么？”

　　“哈哈，说的也是！”

　　纳兰嫣然娇声一笑，旋即眼眸中闪过一抹坚定，“好，就这么办了！答应了梦烟那丫头与柳金的事情！”

　　不过说到此处，纳兰嫣然的神情又是一顿，“不过，虽然梦烟被萧枫他认成了妹妹，但身份上始终有些差距！这样吧，冰静，你去宣布一下，我将正式收梦烟为干女儿，从今以后她便是你的妹妹，我空幽谷的二小姐！！”

　　“是，母亲！”

　　纳兰冰静立时应了一声，其实平时，她便已然将云梦烟看成了妹妹对待，虽然名义上是侍女，但她们之间的关系却如同亲姐妹一样，否则的话，纳兰冰静又怎么可能会为了一个侍女而如此劳心劳神呢？

　　而其他四位长老也没有多说什么，毕竟在空幽谷内，唯有谷主的权利是最大的，他们四位长老所起到的作用也只是辅助罢了……

　　正当殿内几人在讨论此事的时候，萧枫与柳金二人也在空幽谷弟子的带领下来到了客房休息……

　　客房内，柳金一直在那走来走去，萧枫一阵无语，足足好几分钟之后，萧枫这才满头黑线的出声道，“行了行了，柳金啊，你不用太担心了！”

　　“大哥，我怎么能够不担心呢？”

　　柳金停住步伐，苦笑着看向萧枫道，“如果纳兰前辈真的不答应的话，那梦烟岂不是要嫁给别人了？”

　　萧枫无语的摆了摆手道，“好了，你放心吧！我相信纳兰前辈会知道怎么选择的！你身为天医谷少谷主，比起那个夏侯凯天来说不知道要高贵多少？再说了，有天医尊主前辈的面子在，你担心什么？”

　　闻言，柳金却是继续苦笑道，“大哥，那夏侯家族不是送了什么东西给纳兰前辈吗？你说纳兰前辈，会不会因为这个东西而有所想法呢？”

　　“这……”

　　萧枫闻言倒是眉头微微一皱，可他却没发现，正是这个动作，让柳金却愈发的紧张起来，一双眼睛可怜兮兮的放在萧枫身上，如今他因为梦烟的事情心神大乱，恐怕也只能将希望寄托在萧枫身上了……

　　良久，萧枫长出一口气，缓缓摇头道，“我想不至于吧？一点东西，又怎么比得上天医谷与天医宫的存在？”

　　“是么？”

　　柳金叹息了一声，却是无语的自我低声安慰不已，萧枫缓缓摇了摇头，轻声道，“好了！今天先好好的休息一下！你的身体经过空间瞬移也有了一些损伤，需要时间恢复！一切，等到明天便会明晓的了！”

　　“我知道！”

　　柳金沉默的点了点头，萧枫也随即起身回到自己房间，望着萧枫离开的背影，柳金几次张嘴欲言，但却最终都没有说出什么来，而后合身躺在床上，翻来覆去的都无法入眠，最终也只能哀声叹着又坐了起来，一双目光仿似可以穿越空间的阻隔一般，遥遥的看向了星幻城的方向，那里正有一个佳人在翘首以盼……

　　是夜，空幽谷专门为萧枫与柳金准备了一场欢迎宴会，四大长老没有出面，只有纳兰嫣然与纳兰冰静这对母女陪同，按照纳兰嫣然的话来说，也算是一场寻常的家宴，无需那么隆重……

　　宴会上，柳金的面容也一直显得十分犹豫，好几次都想要张嘴询问纳兰嫣然是怎么决定的，可却最终还是没能开口……

　　而萧枫却是似乎颇为没心没肺的大吃大喝着，丝毫没有一点来到陌生环境的那种紧张，倒是令得纳兰嫣然不禁露出了一抹盈盈的笑容……

　　一个多时辰之后，众人酒足饭饱，萧枫这才一边啃着饭后的水果，一边囫囵不清的问道，“纳兰前辈，想必您也已经有所决断吧？”

　　“哦？”

　　纳兰嫣然笑着看向萧枫，“萧小友为什么这么说？”

　　“只有一点，之前在我们入席之前，纳兰前辈说此次只是寻常的家宴！‘家宴’二字便足以说明一切了！”萧枫伸出了两根手指，轻轻的晃动着，“不知道小子我所言可对？”

　　听到萧枫的话，柳金的面容立时充满着激动的神情，而纳兰嫣然却是欣赏的望了萧枫一眼，轻轻颔首道，“萧小友果真聪敏过人，不愧是尊主大人最看重的晚辈！”

　　“呵呵，纳兰前辈过奖了！”

　　萧枫微笑着回道，“既然纳兰前辈已经有所决定，那我等明日就先告辞！我与柳金会回去通知天医谷，让我大伯亲自来空幽谷正式提亲，如何？”

　　“不急不急……”

　　原以为纳兰嫣然会答应的，可她如今却反而是笑着摆了摆手，顿时让萧枫与柳金的表情一滞，萧枫当即苦笑道，“好吧，纳兰前辈您还想说什么？”

　　“其实也没有什么……”

　　纳兰嫣然淡淡的一笑道，“我如今已经正式收了梦烟为女儿！如果柳贤侄想要成为我空幽谷的女婿，还需要一定的条件！！”


第869章 一年神阶—古玄尊主

　　“我如今已经正式收了梦烟为女儿！如果柳贤侄想要成为我空幽谷的女婿，还需要一定的条件！！”

　　纳兰嫣然的话让萧枫与柳金的目光都不禁望了过去，而后又望了望纳兰冰静，希望从这位冰山美女脸上看出一些其他的消息，可一成不变的俏脸，却让萧枫他们只能无功而返……

　　柳金倒是抢在了萧枫之前拱手道，“纳兰前辈有何吩咐，只要晚辈能够做到的，一定不会拒绝！！”

　　“呵呵，其实也没有什么！”

　　纳兰嫣然笑了笑，轻声道，“圣阶大圆满虽然在剑玄大陆上也算是很不错的实力了，但在神域之内却根本排不上号，如果柳贤侄想要娶我那梦烟女儿的话，一年之内到达神阶，如何？”

　　“一年神阶？”

　　听到纳兰嫣然的话，萧枫不禁皱了皱眉头，虽然柳金的天资也算是很不错，但他如今总归是才修炼到圣阶大圆满不久，还要在今后一年内突破到神阶……

　　虽然从圣阶大圆满到神阶，可以说只是一步之遥，但也正因为这一步，却不知困住了多少人，而纳兰嫣然只给了柳金一年的时间，虽然一年听上去很长，可如果要真正的领悟到神阶之秘，继而突破的话，这的确是显得有些困难……

　　即便是身为天之骄女的纳兰冰静，在圣阶大圆满的境界上也僵持了差不多一年半的时间……

　　“纳兰前辈，您……”

　　萧枫刚刚张嘴欲言，却是被纳兰嫣然挥了挥手打断道，“萧小友不必紧张！本尊并没有为难柳贤侄的意思！如果柳贤侄答应的话，本尊可以允许柳贤侄在我空幽谷的洞幽秘境之中修炼半年！！”

　　“洞幽秘境！！”听见纳兰嫣然的话，其余四位长老都立时睁大了双眼，一副万分震惊的模样。

　　洞幽秘境可以说是他们空幽谷的禁地之所在，即便是空幽谷的弟子，都要得到允许才能进入修炼最多一月，而此番纳兰嫣然竟说可以让柳金进去修炼半年，这无疑绝对是一件令人震惊的事情……

　　洞幽秘境之中十分有利于领悟空间真谛，也是空幽谷之所以能够占据天级势力地位的一个重要因素，而如今纳兰嫣然的话，虽然看上去表面的确是条件，但却倒也夹杂着一些对柳金的肯定……

　　“谷主，这……”

　　大长老纳兰玉清正要开口说什么，可纳兰嫣然嘴唇微动，传音说了一些话语之后，这纳兰玉清最终还是闭上了嘴，缓缓颔首道，“谷主所言甚是，如此那我也同意！”

　　大长老都同意了，那么其三位长老也不会反对，纷纷颔首表示应允，而此刻萧枫却也没有多言什么，目光转向了柳金，看他到底是怎么想的！

　　一年之内，从圣阶大圆满突破到神阶，这无疑是一个绝对的难题，而且听着纳兰嫣然的语气，似乎还是需要领悟了领域的神阶，这就更是有些困难了！！

　　脑海中浮现出云梦烟的音容相貌，柳金在众人的目光关注下，最终一咬牙坚定地点点头道，“纳兰前辈，晚辈答应了！一年之内，我必定会突破到神阶！！”

　　“呵呵，如此甚好！”

　　纳兰嫣然笑了笑，“好吧，等你准备好了，本尊就为你开启洞幽秘境！”

　　“麻烦前辈了！不过晚辈想要先回去星幻城一趟，等晚辈将事情处理完毕之后，定会前来！”

　　“好！”

　　一年之约就如此定下，神阶其实对柳金来说并没有什么很大的障碍，可是要在一年之内突破，这无疑就是有些困难了，但不管如何，为了云梦烟，他还是要努力地争取一下，至少不会让自己对自己失望……

　　空幽谷的事情也算是告一段落，萧枫与柳金二人在此地又呆了一日的时间便告辞离开，至于纳兰冰静，则留在了空幽谷内继续修炼，并未与萧枫他们一起回去……

　　花费了一点时间回到星幻城的天枫别院，柳金便迫不及待的去告诉云梦烟这一行的事情，而萧枫也找到了在后院赏花的三女身边，望着天易和彤雨两个小家伙那开心的样子，萧枫的嘴角也不禁泛出了一抹幸福的弧线……

　　“枫哥（公子，枫）……”

　　“爸爸……”

　　看到萧枫，三女两小五个身形都纷纷快速来到了他的身边，天易和彤雨更是直接一人一边的拉着萧枫的手臂，显得亲昵无比，而冥冰她们三女则是尽显妻子风范，一句句的嘘寒问暖，一句句的关心话语，显得那般温馨，那般甜蜜……

　　将此次空幽谷之行简单的描述了一遍，萧枫最后微笑着言道，“此次就只能看看柳金怎么表现了！不过我估计还得去和大伯他们说一声！”

　　“这不是废话么？虽然柳金和梦烟妹妹两情相悦，可始终是要得到双方家长的认同！”

　　冥冰不禁撇了撇嘴，旋即想到当初萧枫为了她参加冥界山比武招亲技压群雄之时的场面，脸上也洋溢出了幸福的微笑……

　　不管如何，空幽谷的事情倒是暂时告一段落，接下来萧枫便想要借着一些势力，去探查一番林家与夏侯家的情况了……

　　不过在这之前，他还需要等待纳兰冰静，严涵与邹清三人的情报消息，这是在神域比斗之时已经说好了的，相信他们也会很快的履行承诺，至于到时候该怎么做，就只能看具体情况而定！！

　　……

　　“少爷，外面有一个自称是雷暴的人求见！”

　　这日，萧枫正在花园中静静地品着香茗之时，耳边却是传来了侍女的声音，萧枫陡然面容一滞，雷暴来了？这是不是意味着南部神域的古玄尊主……

　　“请进来！”

　　起身稍微整理了一下仪表，萧枫望着被侍女带进来的雷暴，快步迎上去笑道，“雷兄大驾光临，萧枫有失远迎，希望雷兄不要介意啊……”

　　“呵呵，萧兄客气了！萧兄如今在神域之中的名声如日中天，谁人不知萧兄你是神域比斗的第一名？我雷暴今日有幸能够与萧兄再见，这也是雷暴我的荣幸啊……”

　　“呵呵，雷兄客气了！请坐！”

　　萧枫做了一个请的姿势，然而雷暴却是缓缓摇了摇头，“萧兄，坐就不必了！此次前来，是想请萧兄去一个地方！放心，这地方也是在星幻城内！”

　　“哦？”

　　闻言，萧枫眉毛一挑，“古玄前辈没有离开？”

　　“不是，这次尊主大人是专门为了萧兄而来！”雷暴摇摇头道。

　　萧枫轻轻颔首，“是这样啊，那就请雷兄前面带路吧……”

　　“请……”

　　两人缓步离开天枫别院，在雷暴的带领下很快的来到了星幻城内的一处酒楼之中，在最顶层的一个雅间内，萧枫再一次见到了那南部神域的掌控者，四大尊主之一的古玄尊主……

　　“尊主大人，萧兄已经到了！”

　　雷暴朝着古玄尊主拱手行礼，萧枫也是随之见礼道，“晚辈萧枫，见过古玄前辈！”

　　“呵呵，萧小友不用多礼！”

　　古玄尊主摆了摆手，而后朝着雷暴言道，“雷暴，你先出去，没有我的吩咐，任何人不准进来打扰！”

　　“是！”

　　没有任何异议的走了出去，顺带着关好房门，此刻这雅间中就只剩下古玄尊主与萧枫两人了！！

　　“看样子，萧小友对本尊前来似乎没有丝毫意外？”

　　古玄尊主看了萧枫良久，注意到萧枫那不卑不吭的神情之际，他的双瞳中闪过一抹欣赏之色，“坐下说吧！”

　　“谢谢古玄前辈！”

　　萧枫道了一声谢之后，不客气的坐到了另一边的椅子上，而古玄尊主也在此刻再次言道，“萧小友，想必你也猜到了本尊的来意吧？或者说，萧小友你已经等候本尊一些时日了吧？”

　　“呵呵，前辈果真洞察人心！”

　　萧枫笑了笑，不重不轻的拍了一个马屁，古玄尊主却是淡然一笑，淡淡的道，“行了，萧小友，本尊此来是想问你，你是如何得知‘裂云儿’三字的？”

　　淡淡的话语之中却是展现出一种威严，萧枫却没有着急回答，抬首用目光毫不退缩的与古玄尊主对视了一会儿，当注意到古玄尊主那眼眸深处一闪而过的激动之时，他却是忽的转而言道，“请恕晚辈冒昧，不知古玄前辈认为这‘裂云儿’三字能够有何瓜葛？或者说，这三字与前辈是否有什么关系？”

　　“你不知道？”

　　古玄尊主双眼微眯的闪过一抹厉色，而萧枫却淡淡的道，“请前辈明言，不然的话，请恕晚辈失礼，就此告辞！”

　　说罢，萧枫就要起身离开，古玄尊主当即冷喝道，“萧枫，你还是第一个敢这么与本尊说话的人！难道你就不怕杀了你吗？”

　　“呵呵，如果古玄前辈想要杀我的话，那又怎么会选在这里见面？”

　　萧枫驻足，缓缓笑道，“如果前辈不想说的话，晚辈也不会多费嘴舌！”


第870章 谈话

　　一时间，整个雅间内瞬时安静了下来，古玄尊主与萧枫两人就这么静静地相互对视着，气氛诡异到了极点……

　　良久，古玄尊主朗声一笑，“萧小子，你不愧是天医兄看中的人，果真有胆识！”

　　“呵呵，古玄前辈过奖了，晚辈鲁莽，希望前辈不要介意！”

　　萧枫也立时拱手行礼，算是给足了古玄尊主的面子，而也正因为这简单的话，让诡异的气氛变得平和了下来……

　　“坐下说！”

　　古玄尊主指了指旁边的椅子，萧枫也不客气的再次坐了下来，只听得那古玄尊主沉声道，“萧小子，你既然能够说出‘裂云儿’三个字来，想必你也定然有所了解！”

　　萧枫点点头，也并未多说什么，古玄尊主无语的一翻白眼，叹声道，“北部神域与我南部神域，基本上都是剑玄六族之人组成。北部神域分别是由黄陨族，古风族以及空林族组成，而我南部神域则是地裂族，天魅族，玄霄族！我们剑玄六族可以说已经完全将北部神域以及南部神域抓在手中！！”

　　“嗯，前辈所言，小子我也很是清楚！剑玄六族乃是上古传承下来的种族，的确不容小觑！”

　　萧枫也随之轻轻点头道，“不过前辈，你们的族地毕竟是在剑玄大陆上，难道你们就没有打算回去么？”

　　“呵呵，这也是没有办法的事情……”

　　古玄尊主缓缓叹息着摇了摇头道，“数万年的时间，剑玄大陆上的灵气能量日益稀薄，为了提升实力，也只能就一直呆在神域之中定居了！”

　　闻言，萧枫也不禁叹息了一声，能量的日益稀薄，的确是所有修炼之人最为头痛的地方，否则的话神域又怎么会出现呢？

　　“好了，萧小子，你现在可以和我说说到底你是怎么知道裂云儿三个字的了吧？”

　　古玄尊主正色说着，言语间满是慎重之意，甚至其双眸中都可以看出点点的紧张……

　　然而，萧枫却是撇了撇嘴，反问道，“那前辈所知的‘裂云儿’三字又是怎么回事呢？”

　　“你这臭小子，果真如同天医兄所言那样，简直奸猾无比！！”

　　古玄尊主笑骂一句，而那一双目光却死死地盯在萧枫身上，正色道，“这三个字对我来说十分重要，萧小子，你到底是从何而知？”

　　见到古玄尊主这般肃然的神情，萧枫的表情也不禁稍微严肃了一些，同样正色道，“古玄前辈，不瞒您说，您也知道裂氏一族的重要性，如果前辈不说出自己的想法，我绝对不会将此事告知前辈的！”

　　“呃……”

　　萧枫满是坚定的语气，瞬间让古玄尊主面容一凛，“萧小子，你的意思是说你认识裂云儿？？”

　　“呵呵……”

　　萧枫只是不可置否的轻声一笑，并未作出任何解释，而古玄尊主却是摩挲着下巴，双眼微眯的自语道，“难道你担心有人会对你们不利？”

　　“好吧，这样……”

　　像是做了什么决定，古玄尊主忽的正色道，“萧小子，现在本尊对天发誓，一定不会对你们有任何企图，如何？否则的话天打雷劈，让本尊永远不可能再进一步？”

　　看到古玄尊主那正色的表情，萧枫算是稍微相信了一些，毕竟誓言是不能随便发的，尤其是到了古玄尊主他们这种实力，誓言也就等于心魔，如果一旦背叛了自己的誓言，那么心魔将会从此滋生，那样恐怕将会比誓言中所形容的一切还要来的厉害恐怖一些……

　　“萧小子，这下子你该相信本尊的话了吧？”

　　古玄尊主无语的瞪了一眼萧枫，而萧枫却是歉意一笑道，“前辈，不好意思，这件事情容不得晚辈不多加谨慎小心！”

　　“行了行了，你说说吧……”

　　古玄尊主挥了挥手，萧枫却是正色继续道，“不瞒前辈，其实裂云儿是晚辈的妻子之一！另外，晚辈也曾见过裂天前辈的影像！！”

　　“什么？”

　　听见萧枫的话，古玄尊主立时激动地站起了身来，“萧小子，你是说……”

　　接下来，萧枫便将一些事情的始末都老老实实地讲了出来，当然同样也少不了关于裂天剑帝与裂云儿之事，还有许许多多发生在剑玄大陆上，有关剑玄六族的事情，都一五一十毫无保留的讲出……

　　这一讲就足足持续了将近两个时辰，到最后，萧枫更是正色道，“前辈，请原谅小子我之前的无礼举动，如果不这样的话，恐怕会对云儿她们很不利！”

　　“萧小子，你啊……”

　　古玄尊主缓缓叹息着摇了摇头，“如你所说，剑玄大陆上，如今空林族，古风族两大族群的完全违背了裂天大人吩咐隐世不出的原则，甚至更插手大陆上的一切事情，这恐怕都是有人吩咐他们去做的！！”

　　“有人？”

　　闻言，萧枫愣了一愣，“前辈，您所说的有人是不是指九幽前辈？”

　　“除了他还能有谁？”

　　古玄尊主缓缓叹息了一声道，“其实最近百余年时间，九幽兄他也在暗地里插手我南部神域的事情，几次三番底下之人的那种争夺，我虽然没有什么表态，但却也是时常关注着！！”

　　“呵呵，幸好萧小子你找的是我，一旦你对九幽兄说出这些的话，恐怕还真的会很危险！！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，旋即叹声道，“前辈，那您想怎么办？剑玄六族毕竟是一体的，那空林族与古风族也做得太过了一些！”

　　“我能有什么办法？”

　　古玄尊主摇了摇头，“现在在神域之中的众人，都已然将我和九幽兄看成了同一阵线！天医兄与天剑兄恐怕也是这么想的！！”

　　说着话的时候，古玄尊主的眼眸忽然一亮，却是朝着萧枫正色道，“或许，如果小姐她能够出面的话，这事情也能够得到解决！至少应该能够将剑玄六族引回正途！”

　　听到此话，萧枫却是立时坚定地摇了摇头道，“不行！”

　　“怎么？”

　　古玄尊主微微一愣，萧枫立时解释道，“云儿她虽然是裂天前辈之女，可如今也才不过二阶剑神罢了，我绝对不愿意让云儿她陷入这种风波之中，一不小心，那将会直接殒命的！！”

　　“你……”

　　古玄尊主此刻也不知道怎么说好了……

　　是称赞萧枫对裂云儿的关心呢？还是厉喝萧枫那种小心的举动？

　　但是不管如何，萧枫已经打定主意，绝对不会让裂云儿出面，而且还正色道，“古玄前辈，希望你能够保住云儿的身世秘密！这一点，你也是之前答应了的！”

　　“好吧！”

　　古玄尊主苦笑着摇了摇头，旋即也不再多说什么……

　　不可否认，裂云儿的出现，的确是让古玄尊主看到了剑玄六族的一个契机，虽然六大族群的人或许没有多少人会遵从祖训效忠裂氏一族，但只要裂云儿振臂一呼，再加上他古玄尊主的辅助，也是有极大地可能性……

　　可碍于危险，萧枫无论如何都决然不会答应，这让古玄尊主又能有什么办法可言？

　　“那萧小子，你告诉我这些做什么？难道就只是想让我一个人知道你的秘密？”

　　古玄尊主无语的言着，而萧枫却是缓缓摇头，沉声道，“其实，晚辈是想通知前辈一声而已！另外，晚辈想请前辈帮忙注意一下九幽尊主前辈的动作！”

　　“九幽兄？萧小子，你这是何意？”

　　古玄尊主有些不解，而萧枫却是淡然一笑道，“前辈，难道你也不了解九幽尊主前辈的性格么？此番神域比斗的事情，难道前辈以为他会就这么算了？”

　　“你的意思是让本尊为你扫除外来的威胁？”

　　古玄尊主有些无语的望着萧枫，撇嘴道，“臭小子，你倒是想得好！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫嘿嘿一笑，“另外还有就是关于剑玄大陆上天魅族的变动，希望前辈能够让天魅族的那些前辈去关心一下！三大圣女之一的紫竹，如今也接受到了天魅族的血脉传承，成为新一任的族长！”

　　“行了，这不用你说，老夫自然明白！”

　　“嗯嗯！”

　　萧枫连连点头，古玄尊主又道，“对了，萧小子！老夫想去看看小姐，你该不会反对吧？”

　　“不会！当然不会了！”

　　萧枫当即摇着头，“但是请前辈答应，不能表露出身份，毕竟如今是在星幻城内，小子我还不想云儿的身份被暴露出去！”

　　“行了行了，你小子的脑子怎么那么多弯弯道道的？”

　　古玄尊主无语的翻了一个白眼，“说完了你就走吧！老夫自己会去看的！对了，这个东西你先收着，算是老夫给你的见面礼！”

　　说着话，一个闪烁着淡红色光芒的牌子飞到了萧枫面前，如同之前天医尊主交给萧枫的那个木牌子一样，上面也只写了一个‘玄’字，萧枫虽然不知道这到底有什么用处，但还是道了一声谢后接了过来，这才转身离开雅间……


第871章 林家二少林青羽

　　与古玄尊主的一番对话，倒也让萧枫多少对其有多了解，至少几乎可以肯定地说，这古玄尊主与九幽尊主完全不同……

　　九幽尊主恐怕早已经背离了他们剑玄六族的宗旨，其北部神域麾下的黄陨族，古风族以及空林族内部或许早已经有了很大的质变……

　　这日，在与古玄尊主谈话的三日之后，柳金便携着云梦烟来向萧枫告辞，按照柳金的说法，是要先带云梦烟去一趟剑玄大陆天医谷，首先征得天医谷长辈同意之后，再请萧枫去向天医尊主以及柳程浩二人解释此事……

　　当然，柳金答应了那空幽谷谷主纳兰嫣然的一年之约，他也不会忘记，不过能够进入空幽谷的洞幽秘境之中修炼，按照云梦烟的说法，以柳金的天资，倒也拥有极大的可能能够顺利的突破神阶，不过至于是否能够领悟到领域，这就不好说了……

　　但是不管如何，他们为了自己的幸福，柳金也必定会去拼一场，他相信他自己，他更相信他与云梦烟之间的感情……

　　“枫哥，柳金和梦烟走了？”

　　冥冰走到萧枫身后，伸出小手为他揉捏着肩膀，而身体两侧，裂云儿与袁琼两女也是纷纷陪伴在侧，显得那般温馨……

　　轻轻颔首，萧枫微笑道，“他们去天医谷了，希望一切能够顺利吧！”

　　“放心，一定会的！再说了，梦烟现在可是你的妹妹呢……”

　　“嗯，哈哈……”

　　萧枫朗声一笑，旋即表情微微一怔，今天没看到那两个皮孩子，他倒是有些疑惑了，左侧裂云儿似乎察觉到了这一点，立即盈盈一笑道，“天易和彤雨被尊主大人接去天医宫修炼去了！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时表情一滞，这是什么时候的事情？他怎么不知道？

　　“好了啦，是昨晚的事情啦，本来我们都不知道的！是今天早上你还在修炼的时候，尊主大人传音说的！”

　　冥冰小嘴凑到了萧枫耳边吐气如兰的说着，而萧枫的那一只咸猪手也立时伸了出去，在冥冰娇嗔的神态下，轻轻地在其小翘臀上揉捏了一下，令得冥冰俏脸顿时一红，酥酥麻麻的感觉立时蔓延全身……

　　如果不是碍于还有裂云儿与袁琼在场的话，她恐怕早已经身体软得直接投入萧枫怀抱了！！

　　“不管了，两个小家伙既然要修炼《阴阳龙凤诀》，那跟在尊主身边是最好的！”

　　萧枫嘿嘿一笑，立时起身道，“走吧，我也很久没有陪你们姐妹了！今天咱们就去外面逛逛！”

　　“走！”

　　三女一听萧枫的话，立时兀自惊喜的应了一声，迫不及待的与萧枫一同走出了天枫别院……

　　一男三女的队伍立时引起了极大的轰动，走在路上顿时迎来了不少艳羡的目光，萧枫更是仿佛成为了众多男人心目中的敌人，一个男人竟然能够拥有三个如此娇媚的女人，简直是幸福死了！！

　　但是，萧枫他们根本没有去管他人的目光，走在路上，时不时的进入一个商店，时不时的与一些小摊小贩交流着，而三女的娇容中也洋溢着幸福的微笑，更是时不时的响起她们三女那清脆如铃的悦耳笑声……

　　星幻城很大，至少以萧枫的目力，都无法一眼看到对面，而他们从天枫别院出来之后，也是稍微走远了一些，毕竟天枫别院周围的人们，大多都已经混得脸熟，更重要的是，天医尊主曾经在天枫别院中一住便是两年，仅此一点，便让天枫别院成为了许多人心目中的禁地……

　　要何等荣耀，才能让天医尊主这位东部神域的掌控者进驻两年时间？

　　只要是个人，都绝对能够想象，天枫别院的人有多么受到天医尊主的重视了……

　　“哇，好美……”

　　“呵，这个真漂亮……”

　　冥冰她们三女不时的从商店中淘出一些小玩意儿，犹如少女一般不断地娇呼着，引得周围路人是不是回眸的同时，更是让萧枫成为了她们专属的鉴定师，只要萧枫说好，那三女便会毫无顾忌的直接买下，反正钱对他们来说，也并不算是什么……

　　接连逛了好几十家的商店，三女这才稍微的收敛了一些，裂云儿更是挽着萧枫的手臂，娇声说着，“枫，其实晚上的星幻城才是最美的，要不咱们今晚就在外面看看星光，怎么样？”

　　“对啊对啊……”

　　不待萧枫回答，冥冰也在一旁不断的点着头，“云儿姐姐说的对，让枫哥今晚就陪咱们在外面玩玩，哼哼！”

　　另一边的袁琼也微笑着点头，同意了两位姐妹的话，而萧枫却是苦笑着摸了摸鼻子，“你们都这么说了，我能够不答应么？不若这样，我先陪你们继续逛街，然后到了晚上咱们买点吃的直接去星光塔，怎么样？”

　　“这样最好不过了……”

　　三女纷纷笑盈盈的点头，而后不顾有旁人在场，竟纷纷娇媚笑着在萧枫脸上轻轻一吻，接连三个美女的如此亲昵动作，也让周围众人对萧枫投以羡慕的神色，不过到也没有什么其他的举止，毕竟此处可是星幻城！！

　　然而，哪知就在此刻，一个突兀的声音响了起来，“三位美丽的小姐，不妨今晚让在下陪你们观看美景，如何？”

　　这声音的出现，立时让这半条街道都安静了下来，几乎所有人的目光都望向了此刻那说话之人……

　　此人看上去约莫三十余岁，但却仅仅才是圣阶小圆满而已，长得倒也算是帅气，可那一双眼睛肿却充满着觊觎与淫秽的光芒，另外此人身边，共有六人，其中一人乃是六阶剑神，而其余几人则都是三阶到四阶剑神左右……

　　三女闻言后眉头立时一皱，冥冰更是直接冷哼道，“闭上你的狗嘴，什么时候轮到你插嘴了？要陪回去陪你老妈去！”

　　呃……

　　此言一出，言语中的彪悍顿时让周围众人纷纷哈哈大笑不已，而萧枫也亲昵的拍了一下冥冰的小手，在那说话之人的面色阴沉的瞬间，开口言道，“小子，本少不管你是什么人，最好滚远一点，这星幻城不是你能够嚣张的地方！！”

　　听到星幻城之名，这人的面容倒是微微一变，但随即却是冷笑道，“我怎么嚣张了？只是说一句话而已，不过你们竟然敢言词侮辱我林家，难道以为我林家是好欺负的不成？”

　　“林家？”

　　闻言，萧枫倒是微微一愣，“玄级林家？”

　　“哼！知道就好！”

　　那人立时昂着头，“我乃是林家二少林青羽！”

　　真不知道这货是怎么想的……

　　区区一个林家二少而已，连林家的继承人都不是，还敢在这星幻城内凭借玄级林家之名这么嚣张，简直就是不知死活！！

　　不过，星幻城内的居民，基本上都是寻常的神域之人，也大多数只是商人罢了，比起任何一个势力来说都要低微一些，一直以来在星幻城的规矩保护下，倒也相安无事，可是如今林青羽的话，也的确让他们纷纷投以惊诧的目光了……

　　“林青羽？”

　　萧枫眉头再次一皱，以他对林家这段时日的了解看来，这林青羽乃是林家家主林哲的二儿子，也算是林家的顺位第二继承人了，可他怎么会出现在这里？

　　萧枫的脑海中思绪翻转，“难道是为了筱佳而来？”

　　但此刻，萧枫的沉思却让林青羽误认为他是怕了，当即这货昂首冷哼道，“小子，留下这三位美人，你可以滚了！不然的话，我会让你永远都不敢出星幻城一步！”

　　“白痴！”

　　萧枫回过神来，听见此话之后不禁撇嘴道，“难道你们林家的人都是你这种白痴？”

　　“就是……”

　　冥冰也在一旁点着小脑袋，“只不过是一个区区玄级林家而已，还真把自己当成什么宝了！”

　　“你……你们……”

　　闻言，林青羽怒视着萧枫与冥冰，那一双目光中仿似要杀人一样，手指着萧枫他们，怒吼道，“这是你们自己找死！”

　　“林木，给我杀了那个男的！”

　　“二少爷，这恐怕不好吧……”

　　被称为林木的那个六阶剑神低声道，“这里是星幻城，是禁止动手的！”

　　“有什么不好的？这几人竟然敢侮辱我，侮辱我就是侮辱林家，侮辱林家的人难道还要他们活在这个世上？”

　　林青羽咆哮着，那瞪大的双眼充斥着无边的怒气，“林木，如果你敢不动手的话，等此次回去之后我便向父亲禀告，让他逐你滚出林家！”

　　“二少爷，我……”

　　林木面色一僵，还准备说什么的时候，林青羽那恶狠狠的眼神却让他无奈的点头应是，双瞳深处闪过一抹鄙夷之后，转身看向萧枫道，“这位朋友，你还是束手就擒吧！”

　　“束手就擒？”

　　闻言，萧枫不禁冷笑道，“你区区一个六阶剑神就想让本少束手就擒？”


第872章 玄医令主

　　“你区区一个六阶剑神就想让本少束手就擒？”

　　萧枫的话，立时让那六阶剑神的林木面色瞬变，而林青羽与其他五人也纷纷投以无比震惊的眼神，萧枫看上去不过同样三十岁左右，难道还会比林木更强？

　　这可能么？

　　然而，接下来萧枫全身气势鼓荡，在刹那间八阶剑神的气势疯狂席卷而出，陡然朝着那林木轰然压了过去，让这位六阶剑神的面容立时大变，怔怔的道，“八阶剑神？！”

　　虽然有一点迟疑的语气，但言语中的震撼却让在场之人立时纷纷瞪大了双眼，而就在此刻，那林青羽怒吼道，“八阶剑神又怎么样？我林家还有尊阶高手！小子，你要敢动手的话，我林家是绝对不会放过你的！”

　　闻言，那林木的面容陡然变得无语起来，而其余周围旁人也纷纷投以鄙视的眼神，简直就是一个白痴，如果真的要动手的话，还能等到你的尊阶高手过来？

　　就算尊阶高手过来了，他敢在星幻城内动手吗？难道就不怕尊主大人亲自定下的规矩？

　　不过，林青羽仿似并没有察觉到那些目光的怪异，继续冷声道，“小子，你竟然敢出言侮辱我林家，今日就算是尊主大人在此，你也必须要给我一个交代！”

　　“交代你妈！”

　　萧枫顿时冷喝道，“林青羽，你不过只是一个区区的林家小子，第一不是林家家主，第二不是林家少主，你凭什么代表林家？”

　　“此刻发生的一切，大家都有目共睹，到底孰是孰非，你可有胆子和本少去天医宫找尊主大人当面对质？”

　　萧枫一连串的话出口，让那林青羽的面容顿时呈现出青白之色，听到要去当着天医尊主的面对质，再加上周围众人的眼神，这货立时恼羞成怒的道，“小子，本少爷才没有那份闲心陪你！哼，你们几个一起上，别告诉我你们六个人都打不过他一个！”

　　此话一出，林青羽身边的几人立时面露出犹豫之色，这里毕竟是星幻城，他们可没有林青羽那么白痴，然而身为林家的之人，他们更是被家主亲自派来当这林青羽的保镖，又不能不听林青羽的话，简直让他们有一种进退两难的无奈……

　　“二少爷，在这城内动手实在是不好，要不我们等他们出城之后再动手？”

　　林木凑到了林青羽的跟前低声说道，然而回应他的却是林青羽的一声冷哼……

　　“林木，你是没有听清楚本少爷的话，还是要让我父亲和你说说？”

　　“二少爷，这……”

　　林木的眼眸深处快速的闪过一抹鄙视，但依旧坚持着道，“二少爷，星幻城的规矩是由天医尊主大人亲自定下的，即便是家主在场，恐怕也不敢违反的啊！”

　　“林木，你……”

　　林青羽刚要准备说什么的时候，周围观战之人外面却是陡然间传来了一个声音，“你们围在一起做什么？”

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　观战的人群立时分开一条道路，便只见从外面缓步走入一队队伍，为首的是一个九阶剑神巅峰的人，而这队伍的其余八人，则俱是六阶剑神以上的实力，而这个队伍，正是星幻城护卫队的其中一支……

　　“护卫队来了，这下子看这个白痴怎么嚣张！”

　　“就是，一个林家的人而已，竟然敢在星幻城内闹事，简直就是不知死活！”

　　“咱们星幻城已经十多年没有出现过这种情况了，今天倒是显得稀奇一些，哈哈！”

　　……周围旁人一个个的低声话语纷纷响起，那护卫队为首的九阶剑神眉头微微一皱，立时出声道，“我乃护卫队队长穆元，你们这是怎么回事？”

　　穆元……

　　萧枫闻言立时脑海中闪过一些信息……

　　穆元乃是星幻城护卫队的队长，颇为受到天医尊主赏识，据传更是用有天医尊主亲自赐下的天阶功法，在这星幻城内，也算得上是一方人物了！

　　穆元，也同样是天医尊主最忠实的下属，这一点，无论是柳程浩亦或者黑鳞都曾经和萧枫讲过！！

　　“这位队长，我乃是林家林青羽，此人竟然敢出言侮辱我们林家，我林青羽见不惯这才与他辩驳，他到最后竟然想要在这里动手杀了我！穆队长，你可要为我们做主啊！”

　　林青羽当即出声，其言语速度快的惊人，而这番颠倒黑白的话一出，立时让周围众人纷纷投以唏嘘的声音，而萧枫更是直接不屑的撇了撇嘴，“林青羽，你敢不敢再不要脸一点？”

　　“小子，我和穆队长说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　林青羽怒瞪了一眼萧枫，而后正要朝穆元说什么的时候，那穆元却是将视线投至了萧枫身上，双眸中闪过一抹讶异之色，“你是……”

　　的确很眼熟，之前萧枫曾经在天枫别院迎接天医尊主莅临之时，他穆元也见过远远地见过萧枫一面，只是一时间有些记忆模糊而已……

　　“我叫萧枫！”

　　萧枫并不想就此说出自己的身份，所以只是朝着穆元传音，而穆元听见此话之后，立时神色一肃，竟直接朝着萧枫行了一礼，萧枫也笑着亲手将其扶了起来，笑道，“穆队长不用多礼，此件事情其实是这样的……”

　　旋即，萧枫将此处事情的始末一五一十的讲了出来，而周围之人也纷纷表示愿意作证，令得那林青羽面色瞬变，急忙开口道，“穆队长，你可要相信我啊！我身为林家二少爷，怎么会说谎呢？他们这群人都是受到了这个小子的蛊惑，你可千万别信他们的话！”

　　“闭嘴！”

　　穆元立时回头一瞪，厉喝道，“林青羽是吧？你可知他是什么人？以他的身份还需要骗我？我告诉你，他就是……”

　　“穆队长，等等……”

　　萧枫及时拉住了穆元，而后朝着那林青羽冷笑道，“林青羽，你以为什么人都像是你这样白痴么？林家二少爷很了不起？”

　　“小子，你……”

　　被直接的蔑视，林青羽顿时火冒三丈，可在穆元以及其他八个护卫队队员面前，他如何敢像方才那样嚣张？

　　深吸一口气，林青羽不禁冷哼出声道，“如果不是你小子出言侮辱，我堂堂林家二少爷会和你在这里一般见识？”

　　“哟？林家二少爷很了不起？”

　　萧枫闻言后不禁冷笑道，“就算是林家家主林哲到了星幻城，都不敢像你这样嚣张，你以为你自己算个什么东西？”

　　“臭小子，你……”

　　林青羽双眼一瞪就要怒骂出口，然而就在此刻，萧枫的右手陡然一翻，却是出现了一个看似是木质的牌子，很普通的牌子上就只刻有一个‘医’字，而林青羽也是在此刻撇嘴道，“小子，你以为拿一个什么烂牌子出来就可以了吗？我告诉你，今天你侮辱我林家的事情没完！”

　　“白痴！”

　　萧枫又是不屑的一撇嘴，然而就在此刻，那穆元却是颤抖的出声了，“请，请问可以给我看看这木牌吗？”

　　“哦？穆队长见过？”

　　萧枫随口一问，却是将木牌交到了那穆元的手中，瞬间，几乎所有人的目光都齐聚在了此刻的穆元身上……

　　双手颤抖，神情都显得有些激动，穆元翻来覆去地看了足足好几遍，而后在众人震惊的目光下，朝着萧枫半跪下去，双手恭敬地持着木牌交到了萧枫面前，低头恭声道，“属下星幻城护卫队队长穆元，拜见玄医令主！”

　　“什么？玄医令主？”

　　穆元的话立时让在场众人都纷纷惊呼出声，而那其他的护卫队队员也如同穆元那样，没有丝毫犹豫的朝着萧枫半跪了下去，神情恭敬至极，简直就如同看到了天医尊主当面一般……

　　而此刻的林青羽却是如同丈二和尚一样摸不着头脑，以他的身份，根本不可能知道有什么玄医令以及玄医令主的存在，但见到了穆元等人的态度之时，他的心里忽然间生出一抹森寒的凉意……

　　萧枫心里同样也是一惊，但却也没有表现出来，亲手将穆元搀扶了起来，微笑道，“穆队长不用多礼！”

　　“见到玄医令主如同见到尊主大人，属下不敢失礼！”

　　穆元正色拱手道，“敢问令主有何吩咐？”

　　萧枫淡淡一笑，将木牌子重新收了起来，淡淡的指了指林青羽等人，轻声道，“本少怀疑林青羽意图不轨，劳烦穆队长将其抓获好好审问，务必要问清楚他们来星幻城所为何事！”

　　“属下遵命！”

　　穆元恭敬地点了点头，而后大手一挥，“来人啊，将林青羽一干人等抓回去！”

　　“喏！”

　　其余护卫队员立时躬身应诺，在林青羽那几乎还没反应过来之际，他们七人便被抓了起来，而那林木想要反抗，但想到此刻身处的环境，最终还是只能束手就擒……

　　“不，你们不能抓我！我是林家二少爷，你们不能抓我……”

　　在林青羽那一声声的嘶吼中，被护卫队员们纷纷抓着离开，而穆元也恭敬地朝着萧枫道，“令主，属下告退！一旦有任何消息，属下会立即向令主您禀告！”


第873章 觐见尊主—梦魇卫队

　　林青羽的事情也只是小事儿而已，不过萧枫那玄医令主的身份，却是给原本想要继续游玩的他们一家四口造成了不少的困扰，到最后只能是在周围众人的齐齐围拥之下‘狼狈’逃离，飞快的回去了天枫别院……

　　不过当晚趁着皎洁夜色，萧枫与三女倒是又再次出门了，这一次却是直接来到了星光塔上观赏美景，直到午夜时分这才返家休息，也并没有因为林青羽的事情而有所失去兴趣……

　　第二天，穆元亲自登门，萧枫也并无任何架子的将其迎了进来，裂云儿更是亲自为他们二人斟茶倒水……

　　纷纷按照宾主落座之后，穆元这才拱手道，“启禀令主，那林青羽一事儿也已经调查清楚了！”

　　“哦？穆队长说说看……”

　　萧枫眉毛一挑，墓园却是稍微沉吟了一会儿，沉声道，“按照我们所调查再加上多方消息的汇聚，林青羽一行人来此是为了找寻林家走失的林筱佳！”

　　“找人？他们找人找到这里来了？”

　　萧枫淡淡一笑，轻声道，“那林青羽还交代了什么没有？”

　　“回令主的话，昨天的事情也已经调查清楚，林青羽也承认是他不对，我也将此事上禀了尊主大人！”

　　“这样啊，那就多些穆队长了！”萧枫点点头道。

　　穆元立即拱手忙道，“属下不敢，这都是属下应该做的！请问令主还有何事吩咐？”

　　“唔……”

　　摩挲着下巴，萧枫沉声问道，“穆队长，对此事不知你会如何处置？”

　　“呵呵，令主说笑了！方才属下也已经说过，此事已然上禀尊主大人，一切都由尊主大人圣裁！”

　　“这样啊，那就没什么事情了！等会儿我自会去天医宫一趟！”

　　“如此，那属下告退！”

　　“嗯！辛苦你了，去吧……”

　　穆元恭敬地拱手离开，萧枫也随之眉头微微皱了起来，裂云儿缓步走到萧枫跟前，轻声问道，“枫，你是在担心那林家之人恐怕已经查到了筱佳妹妹的位置？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，沉声道，“按照筱佳所言，林家答应让她嫁过去夏侯家的时间算起来也差不多到了！林家虽然是玄级家族，但却也不容小觑！至少咱们没有那个力量去直面他们！！”

　　“那枫你的意思是……？”

　　裂云儿并没有自作主张，身为萧枫的女人，她也明白，一切事情都应该有男人做主，她只能从旁协助，当然无论萧枫做出任何决定，她也不会有任何反对，这是绝对信任的表现……

　　相信，冥冰与袁琼也是一样！！

　　良久，萧枫起身道，“这样，云儿，我先去一趟天医宫！另外你去和筱佳说一声，让她最近千万别出门，毕竟我们根本不知道除了林青羽这一行人之外，是否还有其他林家之人！！”

　　“好的，枫！你去吧，我知道该怎么做！”

　　在裂云儿答应之后，萧枫随即朝着天医宫走去，没有任何阻碍的他直接来到了天医宫内，问了一下侍女之后很快找到了天医尊主所在的位置……

　　天医宫后方的一个修炼场所，此刻天医尊主正监督着天易和彤雨的修炼，见到萧枫到来，他做了一个噤声的姿势，而后带着萧枫朝旁边的房间走去……

　　“萧小子，本尊就猜到你会来找我！”

　　天医尊主笑道，而萧枫却苦笑着挠了挠头道，“前辈，这么说您也应该知道小子我来做什么吧？”

　　“废话！”

　　天医尊主一翻白眼道，“你小子一撅屁股，本尊就知道你要放什么屁……”

　　“呃……”

　　萧枫大汗不已，这堂堂东部神域的掌控者，说话竟然这么粗鲁，要是让外面的人听见了，那还不知道要怎么议论呢……

　　“行了行了，你小子就别装那副模样了，你是什么性格，难道你以为本尊不知道么？”

　　天医尊主瞪了一眼萧枫，撇嘴道，“说吧，你到底想要做什么？”

　　“我……”

　　萧枫欲言又止，看到天医尊主那似笑非笑的眼神之际，却是深吸一口气后出声道，“前辈，我想去一趟林家！”

　　“你？”

　　天医尊主笑意依旧，上下望了一眼萧枫撇嘴道，“萧小子，你如今虽然已是八阶剑神，但你认为你能够去林家做什么？强势威胁？亦或者诱之以利？”

　　“呃……”

　　打击人的话，让萧枫顿时无语，面容微微一怔之后，萧枫苦笑道，“前辈，您就别逗我了，您是不是有了什么办法？”

　　“我？我为什么要告诉你？”

　　天医尊主一副外人不可见的无赖模样，让萧枫顿时满头黑线，张嘴欲言却又不知该说些什么……

　　良久，天医尊主忽的轻声一笑道，“罢了罢了，你这臭小子就是不让本尊省心！”

　　听见突然的此话，萧枫立时抬起头来，满心希望的望着天医尊主，他知道天医尊主这么说，自然有了他老人家的办法……

　　沉默了一会儿，天医尊主面容一肃，沉声道，“那林家与夏侯家的事情本尊也了解了一些！林家虽然只是玄级势力，可至少也有五个尊阶，你小子才区区八阶剑神，你能够去做什么？”

　　“我……”

　　萧枫无语，天医尊主又道，“不过你小子现在也知道了玄医令，那么本尊可以允许你以玄医令主的身份前去，相信林家也会给本尊一些面子，不过你如果硬要插手林家与夏侯家的事情，恐怕玄医令主的身份也不好干预别人的私事……”

　　“那前辈，我该怎么做？”

　　萧枫真的有些急了，他可不希望看到林筱佳陷入夏侯剑天那婚姻的坟墓……

　　嫁给了夏侯剑天这个花花公子，那简直就是毁了林筱佳这一生的幸福，萧枫是绝对不会眼睁睁的望着林筱佳陷入如此火海的！！

　　“稍安勿躁……”

　　天医尊主面容一凛，轻喝道，“小子，你的心境如此不稳，如何能够提升实力？难道你不知道心境是很重要的吗？”

　　犹如暮鼓晨钟在心底陡然一震，萧枫立时表情稍微平静了一些，拱手道，“多谢前辈指点，晚辈不会再有下次了！”

　　“嗯！”

　　淡淡的点了点头，天医尊主又道，“萧小子，你与林家是不是有些关联？”

　　“前辈……”

　　萧枫陡然面容一惊，天医尊主淡淡的挥了挥手，“你小子竟然还想瞒着本尊！你母亲林芸，乃是林家之人，这一点本尊早已经知晓！你此去林家，恐怕不单单是为了林筱佳之事，更多的是想要为你母亲讨回一个公道吧？”

　　“呃……”

　　萧枫心底一震，自以为没有什么人知道的事情，竟然被天医尊主了解的如此清楚，他也很快的点点头，正色道，“前辈所言不错！晚辈的确是有这个想法！”

　　“小子，你的确可以算是一个天才，但你有没有想过，那林家或许会为了遮掩当初之事而对你不利？”

　　“这个……”

　　萧枫面容一愣，却是很快的正色坚定道，“前辈，为了给我母亲讨回公道，我萧枫就算是万死也无悔！”

　　“呵呵，你小子这倒还算不错！罢了，本尊也不想看着天易和彤雨失去父亲！”

　　天医尊主摆了摆手，却是忽的面容一凛，沉声道，“你想去就去吧！记住，一定要以玄医令主的身份正式拜访！另外，本尊会派让程浩和黑鳞陪你一起去，再带上本尊的梦魇卫队！”

　　“啊……梦魇卫队？”听到天医尊主的话，萧枫的心里陡然一惊……

　　梦魇卫队之名，萧枫也只是听说过而已……

　　传言中，梦魇卫队是天医尊主三大卫队之一，能够进入其中至少都需要尊阶高手才行……

　　三大卫队，除了守护星幻城的护卫队最低级之外，梦魇卫队乃是排名第二的存在，至于第一的腾龙卫队，那更是神龙见首不见尾，一般情况下都在隐世潜修，除非得到天医尊主的亲自召唤，否则根本不可能出现在人前，可谓是神秘至极……

　　虽然梦魇卫队排名只是第二，但其实力却足以震慑天医尊主麾下的任何一个势力……

　　总人数只有二十，其中两名正副队长，俱是八阶剑尊的存在，而其余十八人更是尊阶高手，不可谓不强！！

　　见到萧枫惊讶的表情，天医尊主笑了笑道，“怎么？不愿意么？”

　　“不，不，多谢前辈！”

　　萧枫急忙拱手致谢，有了梦魇卫队出面，别说林家与夏侯家族仅是玄级势力了，就算是天级势力，萧枫也有胆子杀个七进七出……

　　“行了，就这样吧！你先回去，今晚梦魇卫队会自动向你报告！另外，从今日起，梦魇卫队便是你的专属卫队了，他们的一切都将听你的吩咐！”

　　天医尊主摆了摆手，而后看也不看萧枫那些许呆滞的模样，身形一闪便随即消失不见，当然他也是去继续监督天易和彤雨的修炼！！


第874章 梦魇强大—前往林家

　　天医尊主答应给了萧枫梦魇卫队的使用，简直就让萧枫无比的兴奋，其实萧枫他还不知道的是，梦魇卫队其实还有另外一层含义，那便是天医宫少主的直属保护卫队，梦魇卫队也正是为了保护天医宫少主而专门组建的！

　　天医尊主这么做，无疑便是将萧枫当成了天医宫下一任接班人对待，当然或许这也只是一个也许罢了，毕竟在未来的事态发展上，谁也不知道到底会有什么事情发生……

　　但是不管怎样，也不管萧枫是否明白这梦魇卫队的真实存在原因，在离开天医宫后，萧枫便立即回到了天枫别院，将发生的事情都一一讲了出来……

　　当听说柳程浩，黑鳞以及梦魇卫队的二十人都要随着萧枫一同前去林家之时，冥冰等三女这才稍微的放心一些，不过即便这样，三女也纷纷表示要跟在萧枫身边一起去，可最终还是被萧枫给拦了下来，毕竟此去林家到底会发生何事，谁也不知道，为了三女的安全，他身为她们的男人，怎么会答应让自己的女人涉险呢？

　　当然，林筱佳得知了这个消息之后也是异常的开心，她终归是没有怎么出过门的千金小姐，如今离家已经几年时间，她怎么可能会不想家？不想自己的父母呢？

　　或许，如今萧枫的这一举动，也正好激发了她对家里的思念吧，但也同样有些忧虑，毕竟那夏侯家的事情还摆在那里，如果回去之后家中一定要逼她成亲，那又该如何是好呢？

　　但是不管怎样，萧枫愿意去一趟林家，这对林筱佳来说，也是最为值得开心的地方了……

　　是夜，当萧枫他们坐在一起刚刚吃过晚饭之后，便听到门外有侍女前来禀告，说是有人求见，萧枫立即吩咐将门打开，不出几分钟时间，便听到一阵齐整的脚步声音传来，萧枫立时和三女说了一声，便独自走到了院落中，这来人们的面前……

　　站在面前的不多不少正是二十人，其中任何一人身上的气息都让萧枫感觉到一丝压抑的颤动，但好歹他也是八阶剑神，很快的也自己理顺了一下心灵的震荡，沉声道，“你们就是梦魇卫队？”

　　“梦魇卫队见过少主！”

　　二十人齐齐躬身，而他们口中的‘少主’一词，也顿时让萧枫有些无语，“你们叫我什么？”

　　“少主！”众人又是齐声说道，虽然他们的实力让萧枫看不清楚，但其态度的恭敬却宛如忠诚属下一般，丝毫没有任何不愿之色……

　　“等等……”

　　萧枫忽的摆了摆手，“你们怎么会叫我少主的？”

　　“回少主的话，这是大人吩咐的！”

　　为首的一人立即拱手回道，而此人也正是梦魇卫队的队长暗梦，是一个八阶剑尊的绝顶高手，无论放在哪里都绝对会是一方顶级高手的存在，可梦魇卫队乃是天医尊主亲自培养出来的，其忠诚度自然不用多说……

　　哪怕天医尊主吩咐让他们去死，恐怕这二十人都绝对不会有任何犹豫，这便是死心塌地的忠诚！！

　　萧枫听到这暗梦的话，不禁心里又是一阵疑惑，但此刻也并不是问这些的时候，他缓缓点了点头道，“既然是前辈吩咐的，那你们就先这么称呼吧！对了，你们需不需要休息，明日咱们就出发去林家！”

　　“少主不用管我们，请少主自去休息！”

　　暗梦又是躬身道，萧枫缓缓颔首，也不再多问什么，转身便朝着屋内走去，而那些暗魅卫队的队员们，也纷纷闪身消失不见，根本无人能够看到他们到底去了何处，但萧枫相信，这些人此刻就隐藏在他的天枫别院周围，用他们自己的方法守卫着这座别院……

　　第二日的清晨时分，柳程浩与黑鳞二人也到了，一行人便立时踏上了前往玄级林家的道路……

　　林筱佳则是因为今天即将返家，倒是显得神情有些复杂，离家出走了将近两年时间，她的实力也提升到了八阶剑圣的巅峰，不可谓不快，但或许这也只是受到了某种刺激而已，如今踏上返家的路途，她的心也随之有些颤动起来……

　　为了节约一点时间，在萧枫的示意下，众人都是瞬移而去，而唯一不是神阶的林筱佳，则是被萧枫拉着小手施展瞬移，速度也并不算慢……

　　而身为玄级势力的林家，也拥有他们直属的一座小城，名曰‘千羽城’，只是这千羽城无论如何都不能与星幻城相比，甚至连星幻城的十分之一都比不上，可在这千羽城内，林家却犹如皇帝一样，……

　　经过了约莫半日时间的接连瞬移，一行二十四人终于来到了这千羽城外，当然萧枫他们这一大帮子人的到来，也引得了许多人的注意，而幸亏的是，在临出门之前，按照冥冰的想法，给林筱佳改换了一下容貌，这才并未引起多大的风波……

　　城内，在林筱佳的建议下，萧枫他们来到了这千羽城最大的一间酒楼中住下，定了三个紧紧相连的别院……

　　萧枫，林筱佳，柳程浩以及黑鳞住在中间的别院中，而那梦魇卫队的二十人，则分别在他们的队长暗梦以及副队长冷魇的带领下，分成十人一组住在左右两边，起到拱卫与保护的作用……

　　休息了一夜，第二日等到旭日高升之时，萧枫他们便前往了位于这千羽城后面的林家……

　　这里是一座大庄园般的存在，算得上是千羽城方圆千里之内最大的庄园吧，而林家的根基，也正是在这林家庄内……

　　宛如古代时期的城堡一般，带着一阵阵淡淡的威严气势，倒也显得颇为让人肃穆，当他们一行二十多人来到这林家庄门口之时，却是被那守卫的人拦了下来，“站住，你们是什么人？”

　　停住脚步，萧枫朝黑鳞望了一眼，黑鳞心神领会的上前几步，面无表情的沉声道，“玄医令主到来，快点让你们家主出来迎接！”

　　原以为这守卫的几人会立即进去禀告的，可哪想到那些人却是不禁哈哈一笑，其中某一人更是不屑的轻啐一口道，“滚！什么玄医令主，听都没听说过！还说让我们家主出来迎接，哼，你以为你们是什么天级势力的人不成？”

　　“哈哈……”

　　其余人都是纷纷大笑出声，仗着林家庄就在身后，这几人笑起来肆无忌惮，简直仿佛就将萧枫他们看成了那种欺世盗名的贼子一样……

　　“找死！”

　　这几个只不过圣阶之人的守卫，竟然敢如此笑话他们，黑鳞顿时面容一黑，而后猛然间身行晃闪，旋即只听那笑声突地转化成了一阵阵哀嚎，那几个守卫之人立时被击倒在地，根本毫无任何反抗之力……

　　“你们，你们竟然敢在此行凶……”

　　那些人哀嚎不已，而另外一人更是从怀中掏出一物，旋即只听见‘咻’的一声，一道焰火冲天而起，起码整个林家庄都可以看的清清楚楚……

　　“小子，你敢在林家庄嚣张，你就等着受死吧！”

　　“白痴……”

　　黑鳞又是一撇嘴，随即右手急速挥舞，一道道耳光毫不犹豫的直接扇到了此人的脸上，片刻之后这说话之人的面容上便立时多出了无数条血红的痕迹，整张脸肿胀的就如同猪头一般，倒是让人看的不禁一阵好笑……

　　“你竟然敢这样打我！我告诉你，我姐夫乃是林家庄的二管家，我会让你小子生不如死！”

　　那人捂着脸，满眼之中充满着无尽的恨意，然而黑鳞却是不想与此人废话，刚要再次伸手给他再次教训之时，从那林家庄内却是疾驰而出数道身影，“什么人竟然敢在我林家庄内捣乱？”

　　“姐夫，救命啊，这些人想要杀了我！还说想要灭了咱们林家庄呢！”

　　那被黑鳞扇成猪头的人立时一番颠倒黑白的话，让那新出来的几人都是面露怒色，而被他称为‘姐夫’的人更是顿时间将视线看向了萧枫他们，当然首当其中的正是黑鳞……

　　“三阶剑神！！”

　　此人不过也只是二阶剑神而已，此刻看到黑鳞的实力，顿时间双瞳一缩，而后目力触及其余人之际，却是不禁暗自冷吸了一口凉气，在场的人除了黑鳞的二阶剑神，萧枫的八阶剑神以及林筱佳的八阶剑圣巅峰之外，其他人他根本就看不清……

　　当然，仅仅萧枫一个八阶剑神便足以让他感到震慑了，而那二十一个看不清实力的人，他甚至有一种心底发凉的颤动之感……

　　“姐夫，你可要为我做主啊……”

　　那猪头依旧在不断地哭喊着，而回应他的却是他口中姐夫的有一个耳光子，“闭嘴！”

　　怒瞪了此人一眼，这名劳什子的姐夫，却是深吸一口气，朝着萧枫他们拱了拱手道，“各位来林家庄有何贵干？我林家虽然算不得什么大的势力，但恐怕也不是谁想欺负就能欺负得了的！今日之事，还希望各位能够给我们一个交代！”

　　“交代？”

　　萧枫拉住了想要说话的黑鳞，缓步走到此人面前，玄医令掏出来递了过去，冷哼道，“把这个东西拿给你们家主看看，告诉他我限他十分钟内出现在这里！滚！”


第875章 林家—再见夏侯凯天

　　“把这个东西拿给你们家主看看，告诉他我限他十分钟内出现在这里！滚！”

　　萧枫冰冷的话让这人立时身体一颤，接过玄医令后翻来覆去的看了好几遍，但都毫无所获，他甚至都不知道这东西到底是做什么的，而萧枫却是在此刻再次冷哼道，“记住，现在你只有九分半钟！”

　　“请各位稍等！”

　　那人犹豫了一下，最终还是拿着玄医令朝里面跑去，甚至连旁人都顾不了那么多了，而他那个妻弟，却是顶着一个猪头在那紧紧地闭着嘴，唯恐再因为发出什么声音被黑鳞殴打……

　　林家庄外，此刻呈现出一片无比诡异的安静，萧枫他们自顾自的环视着周围的景物，而那些林家庄的人，却是一个个噤若寒蝉，唯恐发出声音会惊扰到了这些煞神一样……

　　约莫六七分钟之后，一阵急速的脚步从庄内传了出来，为首的是一个八阶剑神的中年人，此人正是林家家主林海，而在林海身边还跟着几人，其中萧枫竟然发现，曾经在东部神域比斗选拔中败于他手中的那个夏侯凯天也赫然在场……

　　林海手里拿着玄医令，面色显出几分着急的直接来到了众人前方，拱了拱手问道，“在下林家家主林海，不知哪位是玄医令主大人？”

　　萧枫上前一步，哼了一声之后冷笑道，“林大家主好大的排场，本少来了竟然还被人指着鼻子辱骂，呵呵，果真不愧是林家，好大的气魄！！”

　　黑鳞也在此刻适时的出声，“林家主，这便是玄医令主萧枫！”

　　“萧枫！！”

　　听到萧枫之名，林海等人都不禁愣了一下，以萧枫为首的东部神域五位年轻人成为了此次神域比斗最大的赢家，最近整个神域无人不知无人不晓，而他却万万没想到，萧枫竟然拥有着玄医令主的身份……

　　虽然同样是八阶剑神的实力，但这林海却不敢有丝毫的怠慢，急忙双手将玄医令恭敬地递到了萧枫面前，陪笑道，“请令主大人息怒！这些有眼不识泰山的小子实在是该打，在下一定会给令主大人一个说法！”

　　“哼！”

　　萧枫冷哼一声，挥了挥手道，“希望林家主能够好好的管理一下家风，否则的话，恐怕会让尊主大人对林家失望的！”

　　“是，是，令主大人教训的是，在下一定谨记令主大人的吩咐！”

　　林海连连陪笑着拱手应诺，而此刻萧枫却是将目光看向了站在林海身边的林哲与夏侯凯天两人，嘴角划出一抹弧线的淡言道，“林家主，难道不请本少进去坐坐吗？”

　　“呵呵，哪里的话，令主大人来此，乃是我林家天大的荣幸！请，令主大人请！”林海急忙陪笑着，伸手做了一个请的姿势……

　　萧枫点点头，与身旁的众人一同缓步朝着这林家庄内走去，而一路上，萧枫也为林海介绍了一下几人，柳程浩这位天医宫的管家也被林海不断地用各种言语奉承着，至于黑鳞与易了容的林筱佳，则是被萧枫用朋友简单的带过，至于那梦魇卫队，则是被说成了他的许多朋友，但明眼人都能看出他们之间的主仆关系，但林海却也不敢多问什么……

　　来到正厅后，在林海等人的强烈要求下，萧枫不客气的坐在了主位上，而落座之后，萧枫这才将目光看向了夏侯凯天，微笑道，“夏侯兄，没想到我们时隔几年会在这里相见，真的是缘分啊！”

　　“呵呵，令主大人说笑了！”

　　经过几年的成长，那夏侯凯天似乎也变得成熟了许多，至少没有在当初比斗选拔之时的那种冷厉寒意，而且其态度更是显得恭敬了一些，可至于他心底到底是怎么想的，这就不得而知了……

　　萧枫回之微笑，两人倒也并没有多说什么，而此刻萧枫的目光又是落在了林哲身上，淡笑道，“想必这位便是林哲前辈吧？”

　　林哲如今也只是六阶剑神而已，在听到萧枫的问话后，立时拱手道，“在下林哲见过令主大人！在下如何能够担当得起前辈二字？令主大人言重了！”

　　“呵呵……”

　　萧枫轻笑一声，淡言道，“当初本少与阁下女儿林筱佳小姐倒也颇有缘分，如今碰巧来到此处，却是想要见上一见，不知阁下可否应允？”

　　听到萧枫想要见林筱佳，顿时间整个周围都安静了下来，尤其是当初他们林家与夏侯家调查得知林筱佳极有可能去了萧枫的天枫别院之后，再联系到今日萧枫以玄医令主来此一事儿，顿时令他们几人有一种不妙之感……

　　当然，萧枫并不知道，林哲早已经从他夫人薛雯口中得知一切，如今在萧枫的微笑神情下，林哲当即回道，“实在不好意思，令主大人！小女如今有事在身，不方便出来！”

　　说话间，这林哲不露痕迹的朝着萧枫使了一个眼色，萧枫微微一愣，旋即目光余角瞟到那林哲与夏侯凯天松一口气的表情，倒是与林哲暗中点了点头……

　　“令主大人，在下还有些许事情要忙，就此告辞，希望令主大人不要见怪！”

　　夏侯凯天忽的起身拱手告辞，萧枫也点点头笑道，“夏侯兄言重了！本少与夏侯兄也一样是客人，林家主才是此间的主人啊！”

　　“呵呵，令主大人说笑了！令主大人乃是尊主大人的代表，整个东部神域哪里不是尊主大人的地盘？我林家也只是一个小小玄级势力而已！”

　　林海急忙在旁边说道，夏侯凯天也旋即再次拱手，之后便在萧枫那似笑非笑的眼神下转身离开，至于他到底想要去做些什么，萧枫现在并无那个兴趣知道……

　　“林家主，我等有些乏了，不知可否为我等准备一下暂居之所？”

　　在夏侯凯天离开之后，萧枫又转身朝着林海问道，林海自然是满口的答应，更是亲自将萧枫他们带到了最好的客舍之内，这才告辞离开，当然在离开之前也是说今晚会为萧枫举行一场欢迎宴会，希望萧枫等人能够赏脸参加，萧枫也自然是满口的答应了下来……

　　房间内，林筱佳暂时恢复了原本的容貌，毕竟只要在这房间内，就无需太过担心，而一直可以感应到她大概位置的那块玉佩，也早已经被萧枫留在了天枫别院，这一点倒也不用担心……

　　咚咚咚……

　　约莫半个多时辰之后，房门被忽的敲响，在萧枫的示意下，黑鳞去将房门打开，便看到林哲这位林家的二家主出现在门口，不过此刻这林哲的目光却是放在了坐在萧枫身边的林筱佳身上……

　　“筱佳……”

　　“爹……”

　　这两父女立时激动地拥在了一起，林哲更是泣声道，“筱佳，我的好女儿！是爹对不住你，爹根本无法否定你大伯他们的决定，让你受苦了！”

　　晶莹的泪花洒落着，此刻在房间中的萧枫，黑鳞以及柳程浩都没有说话，静静地望着这一片父女情深的感动，他们默然了……

　　看这情况，林哲或许也是被逼嫁女的！

　　萧枫脑海中闪过这样一抹念头，旋即兀自的轻轻颔首，良久之后，林哲与林筱佳二人这才分开，伸手为自己的女儿擦拭了一下眼泪，林哲却忽的朝着萧枫跪了下去，“令主大人，请您一定要帮忙啊！”

　　“林伯伯你先起来！”

　　萧枫用了这个‘伯伯’的称呼，倒是让在场之人都不禁微微愣住，而林哲被萧枫搀扶起来后，立即苦笑道，“令主大人，您这个称呼我可以担当不起！”

　　“呵呵，您当得起的！”

　　萧枫轻笑一声，却也并没有解释那么多，旋即正色道，“林伯伯，我想您恐怕也不希望筱佳妹妹嫁给夏侯剑天那厮吧？”

　　“嗯！我当初反对了好几次，但大哥他才是林家家主，我怎么反对也没有用啊！”

　　林哲懊恼不已，萧枫微微笑着点头，“我想也是这样！当初恐怕若不是你睁一只眼闭一只眼的话，即便伯母想要将筱佳放走，都恐怕是不行的！”

　　“令主大人，您知道？”林哲显得有些惊讶。

　　萧枫却淡淡的笑着点了点头，“我猜的！林伯伯，你可知为何林家主非得要将筱佳嫁过去？”

　　闻言，林筱佳也是急声问道，“是啊，爹！那夏侯家到底给了什么好处？”

　　“其实真实情况我也不是很清楚……”

　　林哲苦笑着摇了摇头，“我只是听说好像那夏侯家家主夏侯元木提出了什么条件，大哥他无比的期待，而唯一的条件便是将筱佳嫁给那夏侯剑天！！”

　　“这样啊……”

　　林哲此话说了其实也相当于没说什么，萧枫摩挲着下巴，沉吟道，“林伯伯，劳烦你去打听一下，相信会有一些蛛丝马迹的！不过你放心，筱佳的事情我做主了！我绝对不会看着筱佳嫁给夏侯剑天的！”

　　“多谢令主大人，那在下告辞！”

　　林哲起身告辞离开，而林筱佳那方才哭红了的双眼此刻更是显出几分令人怜惜之意，萧枫拍了拍林筱佳的小手，柔声安慰道，“筱佳，你放心！有我在不会有事儿的！”


第876章 直言相对—林海的惶恐

　　听到萧枫的问话，林筱佳轻轻臻首轻点，弱弱的问道，“林大哥，你这样帮我，会不会有什么麻烦？听说那夏侯家族也不是好招惹的呢……”

　　“呵呵，傻丫头……”

　　萧枫闻言拍了拍林筱佳的头，轻声道，“筱佳放心，没事的！别忘了你萧大哥我现在可是玄医令主呢，这可是代表尊主大人的身份，别说夏侯家族仅仅是玄级势力了，就算是像空幽谷那样的天级势力，也不敢不给面子的！”

　　“哇……”

　　林筱佳顿时双目放光的望着萧枫，充满着崇拜与佩服之意，萧枫也随即嘿嘿一笑，继续道，“所以啊小丫头，你现在就好好地去休息吧，只要有萧大哥在，就不会让你嫁给那些不喜欢的人的！”

　　“嗯！筱佳听萧大哥的话！”

　　林筱佳深深点点头，旋即缓步回到了自己的房间，而此刻她却没有看到萧枫那瞬间阴沉了许多的面色……

　　“贤侄，你在担心什么？”

　　柳程浩低声问道，言语间带出一丝关心……

　　萧枫摩挲着下巴，沉吟道，“柳前辈，你说那夏侯家族到底有什么秘密？听闻，夏侯家族绝对可以晋升到地级势力的，可是他们偏偏一直停留在玄级势力毫无动作，而且此番更是诱之以利的想要与林家结亲，这其中如果没有什么隐秘，打死我也不相信！”

　　“这一点老夫也觉得很是奇怪！”

　　柳程浩点点头，缓缓言道，“按照我们所得到的消息来看，夏侯家族虽然在实力上的确可以比拟地级势力，但其家族之人的表现似乎越来越低调，这与他们夏侯家族之前的那种嚣张高调是完全不符合的！！”

　　“正是！”

　　黑鳞也在一旁颔首说道，“那夏侯凯天当初在比斗选拔之时嚣张无比，今次看到却是如此的态度！如果说他是悔过当初，这恐怕无人会相信吧？”

　　“哎……”

　　萧枫叹息一声，伸手揉捏了一下自己的太阳穴，苦笑道，“夏侯家族的事情实在是太诡异了！不过柳前辈，我们现在如何去做才好？”

　　“唔……”

　　闻言，柳程浩稍微思索了一下，随即面露坚定之色的沉声道，“干脆这样！萧贤侄，你直接出面帮筱佳丫头拒绝了这门亲事，看看那林哲会怎么说！以你如今的身份，虽然插手别人的家事的确有些于理不合，但你身为玄医令主，又可以代替尊主大人管理东部所有事务，从这一方面看你又是可取的！”

　　听完柳程浩简单的话，萧枫双目一亮，猛的一拍手道，“柳前辈所言甚是！与其让我们在这里伤痛了脑筋，还不如让林海去头痛去！”

　　“呵呵，老夫正是此意！”

　　对于萧枫的领悟，柳程浩感到莫名的欣慰，他仿佛正在见证一代翘楚缓缓升起，成为东部神域，乃至整个神域最大的一颗耀眼新星！！

　　是夜，在一场盛大的欢迎宴会之后可以说是宾主尽欢，而在宴会之后，众人也随即回房休息，至于萧枫与柳程浩议定之事，耽搁一天也不是什么问题……

　　一夜的时间缓缓过去，第二日清晨十分，林海与林哲二人亲自过来请萧枫等人去吃早饭，来到饭厅之后，赫然发现林海之妻夏侯元兰，林哲之妻薛雯也早已经在那里等候……

　　至于那如同林筱佳那一辈的人，或许会是因为身份缘故，倒也没有出现在这里……

　　虽然只是早饭，但也显得颇为丰盛，各式各样的点心纷纷端上桌来，让萧枫也吃的不亦乐乎，丝毫没有因为处在陌生环境而有所不适的感觉……

　　饭后，萧枫轻声道，“多谢林家主的招待，此行来到林家，不瞒各位，的确是有点事情！”

　　闻言，林海立即出声道，“令主大人有何吩咐？我林家必定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“呵呵，林家主言重了！”

　　萧枫淡淡一笑，随即面容一变，变得肃然起来，正色道，“其实本少前来这第一件事情也不是为了自己，而是为了本少的一个妹妹！！”

　　“令主大人的妹妹？”

　　林海顿时间脸色稍微变幻了一下，按照他所得到的小新，林筱佳那丫头一直住在天枫别院，与萧枫他们的关系也十分之好，难道他口中所说的妹妹便是她？

　　心中念头转动，但林海毕竟身为一个玄级势力之主，此刻很快的恢复了平静的神色，而萧枫也在此刻注意到了他的面色变化，也并未多说什么，继续笑了笑后道，“林家主，你可看看那是谁！”

　　顺着萧枫的手指方向，林筱佳的面容顿时恢复到了正常，而此刻，林海的面色立时间冷寂了下去，一声惊呼突地响起，“筱佳，你回来了！”

　　这是薛雯的声音，两母女也在此刻顿时拥抱在了一起，林哲看着这一切，脸上露出了一抹幸福的笑容，而林海却是轻轻皱眉问道，“令主大人，您这是何意？虽然您身为令主，但恐怕也无权干涉我们家的私事吧？”

　　“呵呵，林家主言重了！本少此次前来第二身份才是玄医令主，第一身份便是筱佳的哥哥！你说我身为筱佳的哥哥，是否有资格说话呢？”

　　萧枫这不急不缓的话出口，令得林海立时言语一滞，面色难看的沉声道，“令主大人，您这恐怕有些过了吧？”

　　“过了么？本少怎么不觉得呢？”

　　萧枫嘴角划出一道嘲讽的弧线，而就在此刻，那一直未曾开口的夏侯元兰出声了，“令主大人请见谅，我夫君一时口快，他不是有心的！”

　　睿智的双眸中泛出精芒，萧枫与夏侯元兰对视一眼，却是忽的笑着开口道，“林夫人言重了！”

　　夏侯元兰抿嘴一笑，娇声道，“令主大人，剑天这孩子也算不错的天资，与筱佳也算是颇有渊源，不知为何令主大人会觉得剑天不行呢？”

　　“我说了么？”

　　萧枫耸耸肩，却是反问道，“好像本少还没说过是为了筱佳的婚事来的吧？”

　　此言一出，夏侯元兰立时像是喉咙里被塞了什么东西卡住一样，面容也泛出了一抹尴尬之色，不过萧枫顿了顿后，则是继续道，“不过嘛，筱佳既然不想嫁给夏侯剑天，希望各位还不要勉强才是！唔，这也算是本少身为筱佳哥哥的一个请求吧？”

　　“这个……”

　　夏侯元兰被萧枫的话弄得不知如何开口，而此刻那身为林家家主的林海却是出声道，“令主大人，剑天贤侄还算是很不错的人，我这也是为了筱佳的今后考虑啊！”

　　“是么？”

　　萧枫撇嘴一笑，却是不予置否的轻声道，“听闻林家主也有一个女儿，似乎是叫做林晓娇是吧？既然夏侯剑天如此之好，为何不让林晓娇嫁过去呢？”

　　“呵呵，令主大人说笑了！”

　　林海抹着额头上的冷汗，讪讪得陪笑着不知如何接口，林筱佳却是在此刻站到了萧枫身边，坚定的道，“大伯，大伯母，我无论如何都不会嫁给夏侯剑天的！”

　　“筱佳，你……”

　　没有想到林筱佳会这么直白的说出来，林海与夏侯元兰二人的面容立时沉了下来，一旁的薛雯也在此刻言道，“大哥，大嫂，既然筱佳不愿意的话，那这件事情干脆就这么算了吧？”

　　“是啊，大哥！”

　　林哲也走了过来，“剑天贤侄虽然天资不错，但为人方面却……咳咳……”

　　话没说完，但是个人都能够听清楚其中的含义，林海狠狠地瞪了一眼林哲，可萧枫这位玄医令主在场，他又怎么敢发飙？

　　如果答应了他们的话，那夏侯家族那边又怎么交代？

　　可如果不答应的话，萧枫这位玄医令主又该怎么办呢？

　　这一刻，林海感到了前所未有的头痛，一张脸上阴晴不定，惶恐不已……

　　欲要答应，夏侯家族那一边答应他的事情，却让他无论如何都放弃不了，可如果不答应，得罪了萧枫，也就等于得罪了天医尊主，这该如何是好？

　　在林海与夏侯元兰有些难看的面容下，萧枫倒是很轻松的直接坐在了一旁，伸手一拉，也将林筱佳拉到身边坐下，良久之后看着这林大家主还未做出抉择，他的眼神深处忽然闪过一抹嘲讽，这就是玄级势力之主的气概？

　　哼，恐怕连一些黄级势力之主都比不上吧？

　　诡异的一笑，萧枫忽的出声打破了此间的宁静，“林大家主，此事本少也可以暂时不提，不过本少却有一件事情想要问问林家主你！”

　　身体一颤，林海立即回道，“令主大人还有何事？”

　　“其实也没有什么……”

　　萧枫淡淡的一笑，撇嘴道，“据本少所知，林家除了林海林哲您们两位兄弟之外，应该还有一个三妹林芸，是吧？为什么本少一直都没有见到呢？”


第877章 你到底是谁

　　“据本少所知，林家除了林海林哲您们两位兄弟之外，应该还有一个三妹林芸，是吧？为什么本少一直都没有见到呢？”

　　这忽然出现的话，让整个饭厅内的环境都在瞬间完全安静了下来……

　　此刻，不仅仅是林家的林海，夏侯元兰等人，就算是萧枫这一边的柳程浩，黑鳞等人也显得万分不解，只是那林海的面容在这一瞬间变得有些震惊……

　　看向萧枫的眼神，此刻也是惊讶之色一闪而逝，旋即沉声问道，“令主大人这是何意？我林家何时出现过林芸此人了？”

　　“没有么？”

　　闻言，萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，心中却是暗自愤恨不已，如果不是早已调查清楚，如果不是萧枫有绝对的把握，他恐怕都要被林海这种演技给骗过去了！！

　　林海似乎并不在意萧枫的神色，依旧坚持着言道，“当然没有！不信的话，令主大人可以将我整个林家搜查一遍，如果能够找出林芸此人，林海愿意以性命赔罪！”

　　“呵呵，搜查这就不用了！”

　　萧枫忽的露出一抹笑容，淡淡的道，“这些贵家族的往事，本少也只是随意问问而已！毕竟，距离现在都已经过去三十多年了吧？三十多年前，本少还未出生了，呵呵……”

　　这话听似说起来简单，却犹如惊雷一般在林海耳旁炸响，甚至就连那一直坚持的身体都不由得有些颤动，看向萧枫的目光此刻也带出了一抹怪异之色，甚至林海还在怀疑，这萧枫到底是什么人！！

　　三十多年前的事情，竟然在他口中于今日忽然提起，这是什么意思？

　　夏侯元兰，也是在当初便已经嫁入到了林家，当初发生的一切她也是看在眼里，如今在萧枫那看似随意的问话之中，她那敏锐的心理忽的生出一抹不妙之感……

　　而另一边，林哲，薛雯这对夫妇，却是面容闪过一抹奇怪，他们身为林芸的二哥与二嫂，对于林芸的事情当然是记忆犹新，而之所以他们会一直反对将林筱佳嫁给夏侯剑天，除了为林筱佳的幸福考虑之外，也是不想让林芸的悲剧重新上演……

　　当初林芸离家出走，导致林家在整个玄级势力之中大丢面子，到最后在搜寻无果的情况下，竟然直接宣布将林芸驱逐出林家，仅此一点，便足以让任何一个林家之人为之震颤了，而现如今，萧枫的忽然问话，的确是让在场这几个林家之人感到无比的疑惑……

　　以萧枫的年龄，按理说不应该知道的这么清楚，如果萧枫真的与这件事情无关的话，那么就只有一个可能，这些都是他去调查出来的，而一切都是为了那林筱佳的婚事，可是区区一个林筱佳，值得让萧枫将事情直接追溯到这么久以前吗？

　　在众人有些怪异的神情下，萧枫忽的再次淡淡出声道，“林家主，筱佳为了自己的幸福而离家出走，这一点相信就算你们这些想要强逼她嫁出去的人也会为之动容吧？筱佳的天资算是很不错的了，如果筱佳真的因此而出现什么意外的话，那恐怕将会是整个林家的损失吧？”

　　话题忽的又转移到了林筱佳的身上，萧枫此言说出，林海的目光也不禁望了一眼林筱佳，八阶剑圣的实力虽然算不得什么，但在如此年轻的人中也算是很不错了，尤其是林筱佳如今还有萧枫这一层关系在，也容不得林海直接那么强硬的否定……

　　“大伯，我真的不想嫁给夏侯剑天，请您不要再逼我了……”

　　林筱佳也略带着一丝哭音的朝着林海说着，林海望了望萧枫，又看了看林筱佳，最终还是没有直接答应，他的心里简直犹豫至极，不想放弃夏侯家族给他的条件，但看着如此乖巧的侄女，他又真的有些不舍……

　　夏侯剑天是什么人，其实真的不用大家明说，谁又能愿意看着如此乖巧的一个女孩陷进去呢？如果夏侯剑天真的是那么优秀的话，恐怕林海会直接将他自己的女儿林晓娇嫁出去吧？

　　淡淡一笑，萧枫的声音再次响起，“林大家主，这件事情希望你自己认真地考虑清楚，如果有什么你不方便出面的话，本少不解意思代替你们林家向夏侯家族说明一切！哼，本少倒要看看，谁敢强逼本少的妹子嫁给她不愿意嫁的人！！”

　　说到最后，萧枫的声音中也已然带出了一丝威胁之意，当然以他玄医令主的身份，说此话也并无任何不妥之处……

　　夏侯家即便再怎么强大，也是属于东部神域的管辖之内，萧枫身为玄医令主，乃是天医尊主的代表，只要他一句话，恐怕夏侯家族就再也没有存在的必要了，而此刻的林海，虽然他的实力与萧枫同样乃是八阶剑神，可在此话一出后，林海的额头上都不禁渗出了一抹冷汗……

　　“好吧，既然筱佳不愿意的话，那就……算了！”

　　在萧枫后面表现出来的强势下，林海终于缓缓颔首答应了下来，“我会亲自去一趟夏侯家解除此次婚约！如此，令主大人可曾满意？”

　　“嗯，不得不说，林家主不愧是一家之主，有大家风范！”萧枫微笑着点头，但随即眼眸中闪过一抹厉色，轻声道，“但希望林家主说话算话，否则的话，休怪本少真的无礼了！”

　　“令主大人放心！”

　　林海既然已经真的做出了决定，相信他也能够有最正确的选择，萧枫的提醒也只能算是一个紧箍咒，让他不敢有丝毫的逾越罢了……

　　“谢谢大伯，谢谢大伯！”

　　林筱佳激动地甚至都差点哭了出来，而林哲与薛雯也在朝着林海道谢，唯有那夏侯元兰的脸上虽然带着微笑，可眼眸深处却显得有些冰冷，似乎对林海自己做出这样的决定有些不满似的，但有萧枫在场，她又怎么可能多说什么呢？

　　林筱佳的事情此刻也最终得到了解决，萧枫的脸上也露出了一抹淡淡的笑容，但随即却是面容变得肃然了起来，正色道，“既然筱佳的婚事已经决定解除，那么现在我们便可以谈谈第二件事了！！”

　　“第二件事？”

　　林海微微一愣，在场所有人的奇怪疑惑目光都纷纷落在了萧枫身上，至于柳程浩，他联系到萧枫方才忽然问出的有关林芸之事，旋即恍然一般的露出了一抹怪异的笑容……

　　当然，柳程浩的表情并未引起他人的过多关注，在萧枫那似笑非笑的眼神下，林筱佳直接问道，“萧大哥，你到底想说什么啊？”

　　萧枫转身拍了拍林筱佳的小手，在其俏脸微红之时，他又转身朝着林海问道，“林家主，你敢肯定林家没有一个叫林芸的人？”

　　果然如此！

　　柳程浩的目光变得颇为有趣，而此刻的林海，在听到萧枫那再一次的问话之际，却是瞬间面容一僵，忙道，“令主大人，在下也说过了！我林家就只有我和舍弟二人而已！”

　　“是么？”

　　萧枫冷冷一笑，“那为什么本少会知道林芸呢？三十多前发生的一切，难道林大家主就这么健忘不成？”

　　顿了顿，萧枫的声音越发冰冷，“好吧，就暂时当你不知道此事，不过夏侯元木此人，相信林家主你一定会记得的吧？”

　　夏侯元木，也就是三十多年前萧枫之母林芸要被逼嫁的人，而如今，夏侯元木也成为了夏侯家的一代家主！！

　　“当然，当然知道！元木兄乃是这一任的夏侯家家主！”

　　林海的声音情不自禁的都有些颤抖，而他想到当初的事情之际，更是心里充满着震惊，他甚至都有些不敢相信，萧枫这个才二十九岁的年轻人，竟然会知道这些，而最为奇怪的是，他为什么会来这里询问这些往事……

　　深吸一口气，萧枫冷笑道，“林大家主还知道夏侯元木，那么为什么会不记得当初你们林家对林芸逼婚，而后将其直接逼得离家出走，搜寻无果之后竟直接将其逐出林家？这一点，林大家主你作何解释？”

　　被萧枫那言辞厉色直接挑明，林海的面容也变得有些难看，当即沉声道，“令主大人，这是我们林家的私事，你是怎么知道的？”

　　“怎么知道的？”

　　闻言，萧枫再次冷笑道，“难道堂堂玄级林家敢做不敢当吗？实话告诉你，此次本少前来，除了解决筱佳的事情之外，便是向你们林家讨一个说法！！”

　　“讨说法？！”

　　萧枫的话语出口又一次让在场的众人不禁疑惑起来，这三十多年前的事情了，为什么到现在才让萧枫这个二十九岁的年轻人来讨说法？这其中莫非还有什么隐情不成？

　　林海面容阴沉至极，在萧枫那紧盯的目光之下，他深吸一口气后沉声道，“令主大人，你到底是什么人？我林家的私事，就不劳令主大人关心了！！”


第878章 强势强压？—夏侯来人

　　“令主大人，你到底是什么人？我林家的私事，就不劳令主大人关心了！！”

　　林海的话语中带着一丝冰冷之意，而此话一出，在场所有人的面容都不禁瞬间一变，而反观萧枫，却是在刹那间，带出了一抹淡淡的冷笑，轻声道，“林家主，本少已经说过了，是为林芸前来讨说法的！难道林家主以为本少真的不知道三十多年前发生的事情么？”

　　的确，在这之前，萧枫曾经在神域比斗之时，让纳兰冰静，邹清以及严涵三人身后的势力都帮他查得一清二楚，毕竟三十多年前的事情而已，再加上林家也只是一个区区玄级势力罢了，这些事情又怎么可能瞒得过他们呢？

　　为了此次前来林家，或许林筱佳的事情也只是一个导火索，萧枫真正的目的还是想要为自己的母亲讨一个说法！！

　　听到萧枫的话，林海立即回道，“不好意思，令主大人！事情都已经过去三十多年了，我也记不清楚！如果你真的想要讨说法的话，那还是请她本人来吧！”

　　顿了顿，林海冷声继续道，“尊主大人虽然身为东部神域之主，但恐怕你这么做，他也不会愿意看到吧？这是我林家的私事，即便你贵为玄医令主，但也不能这样插手，否则的话，那岂不是会丢尽了尊主大人的脸面？”

　　这话说的虽然看似是在劝谏，但其言语中蕴含着的那种讽刺意味却是十分明显，这厮明显就是在说，萧枫只不过是一个仗着天医尊主身份的小人物罢了，根本没有与他这位林家家主谈论的资格……

　　之前他已经在林筱佳的事情上让了一步，而如今事关林家数十年来的声誉，身为林家家主的他，怎么可能会勇于承认那一切呢？

　　“很好，非常好！”

　　萧枫忽然间发出了一阵轻笑，笑声中隐含着一丝冰冷杀机，如果不是念在此人还算是他的大伯的话，恐怕萧枫早已经开始动手了！！

　　“令主大人，实在不好意思，在下还有点事情需要处理！您在我林家庄尽管休息，告辞！”

　　林海说着话，就要拱手离开，然而萧枫却是忽然伸手将其拦了下来，淡淡的冷声道，“林大家主好大的威风啊！本少还是第一次听到有人敢这么对本少说话！就算是空幽谷的谷主纳兰前辈也没有如此，看来林大家主果真是强势到了极点啊！！”

　　“领主大人，在下又怎么了？难道令主大人想要凭借玄医令的强势强压我林家不成？”

　　林海停住脚步，面容也在瞬间变得森寒了起来，可在实际上，碍于萧枫那玄医令主的身份，他还真的有些心生忌惮……

　　“强势强压？”

　　听到此话，萧枫却是嘴角划出了一道弧线，而后忽的冷喝道，“本少就是强势强压了，那又如何？”

　　“令主大人，你……”

　　林海面色瞬变，他怎么也没有想到萧枫在这个事情上会这么强势，而此刻不待他的话语说完，萧枫却是猛地挥手喝道，“梦魇何在？”

　　这忽如其来的厉喝，让在场每一个人都面色一变，即便一直站着并未开口的柳程浩与黑鳞的面容也在瞬间冷凝了下来……

　　“属下在！”总共二十个声音同时响起，而此刻在那饭厅外面，梦魇卫队也在队长暗梦，副队长冷魇朝着萧枫的方向半跪了下去……

　　这二十人的出现，让林家之人俱是面色瞬变，尤其是那林海，其实在第一次见到这二十人的时候，他便有一种心惊肉跳之感，甚至这种感觉在他一直闭关为出的父亲身上都从未出现过，就像是一叶扁舟在那汪洋无边的大海中行进，随时都有反复的可能……

　　“令主大人，您这是什么意思？”

　　林海面色无比难看的望向萧枫，而萧枫却是淡然一笑，轻声道，“林大家主不是说本少以强势强压么？那么现在，本少就强压给你看看！”

　　说到这里，萧枫的话语陡然一变，当即厉喝出声，“梦魇卫队听令！若林海没有得到本少允许走出饭厅，格杀勿论！”

　　“喏，属下遵命！！”梦魇卫队的二十人立时齐齐应诺，身行晃闪间便将这个并不算太大的饭厅团团围了起来……

　　梦魇卫队，格杀勿论！！

　　这简单的八个字，让林家的人们面色变得十分难看，即便是与萧枫关系很好的林筱佳也是有些悲哀惊住了，一双大眼睛充满着震惊的望着萧枫，她似乎不敢相信，一直在她眼中和善的萧大哥，会说出‘格杀勿论’这几个字来……

　　林海此刻更是老脸被憋得通红，望向萧枫的眼眸中也充满着怒火，可心里却显得万分震惊，身为林家家主，他怎么可能没有听说过梦魇卫队？

　　此刻，梦魇卫队对萧枫那犹如仆人对主人般的恭敬，更是让林海的心里在震惊的同时充满着疑惑，疑惑着萧枫到底是什么身份，竟然能够让天医尊主将梦魇卫队拨给他……

　　梦魇卫队的出现，无疑是在场众人都感到了一丝心悸，而就在此刻一直未曾开口的柳程浩出声了，“林家主，不知道老夫可否说两句话呢？”

　　柳程浩身为天医宫的管家，也算得上是东部神域的命人了，而如今他开口，那林海即便再怎么生气，也不敢有任何不满之色，当即恭敬地点了点头道，“柳前辈请讲！”

　　见到林海这般恭敬的模样，柳程浩微微一笑，缓缓开口道，“其实萧贤侄他也只是关心一些过往的事情罢了，这事情既然已经都发生了，你又何必遮遮掩掩？”

　　“难道你认为，贤侄他真的会一点都不清楚么？在天医宫的调查之下，恐怕任何事情都瞒不了多久的吧？”

　　“柳前辈，我……”

　　林海刚要准备说什么之际，却是忽的有一个林家之人前来禀报，说是夏侯家的夏侯元木来了，也让他的话完全停住……

　　夏侯元木从外面走来，龙行虎步倒也颇有几分高手风范，而他的实力也达到了九阶剑神巅峰，距离突破尊阶也只有一步之遥，不过仅此一步，也不知困住了多少人，甚至有些人终年都不可能再进这么一小步！！

　　夏侯元木是一个人来的，但看这样子，似乎也将林家当成了夏侯家一样，在林家弟子的恭敬之下，他缓步来到了这饭厅之中……

　　“夏侯家夏侯元木，见过令主大人！”

　　夏侯元木朝着萧枫拱了拱手，神情虽然算不上太过恭敬，但总归也算是给了萧枫一点面子，然而其眼神扫过林筱佳之时，却是站露出了一抹冰寒的冷笑，让林筱佳情不自禁的娇躯一颤……

　　萧枫淡笑着出声道，“夏侯家主好灵通的消息，没想到本少才来半日时间，夏侯家主就已经赶过来了！”

　　“呵呵，令主大人言重了！”

　　夏侯元木同样淡淡的一笑，而萧枫也立时接口道，“既然夏侯家主亲自来了，那么有件事情本少也就当着你的面直说了！”

　　“令主大人请讲！”

　　“筱佳乃是本少的妹妹，既然她不愿意嫁人的话，希望夏侯家主也能够多多见谅！毕竟婚姻大事，最重要的还是两情相悦，不知夏侯家主以为然否？”

　　萧枫的话语出口，而那夏侯元木却没有想象当中的面色大变，反而是淡淡的一笑道，“令主大人所言甚是！既然筱佳贤侄女不愿意的话，那这婚事就此作罢也就是了！”

　　“呵呵，如此多谢夏侯家主了！”

　　萧枫也微笑着拱了拱手，在此刻，这两人之间倒也显得颇为和气，可同样的，萧枫却注意到了那夏侯元木眼眸深处一闪而逝的凛然杀机，只是不知道这杀机到底是对谁而发！！

　　夏侯元木的到来，让方才有些冰冷的气氛倒也暂时缓解了一些，在此刻气氛更是变得有些怪异起来……

　　林家，夏侯家，还有萧枫这一边，很明显的形成了三个不同的阵营，似乎都在思索着其他两方之人的想法，良久之后，萧枫缓缓地开口道，“林大家主，方才本少所言之事，希望林大家主你能够尽快的给本少一个满意答复！”

　　说完，根本不给林海什么回答的机会，便直接转身就走，而柳程浩与黑鳞二人也同样紧随其后，至于那些暗魅卫队，是不是还潜藏在暗中，这就不是林海能够知道的了！！

　　之后，林海又让其他人离开，在这个并不算大的饭厅中，就只剩下夏侯元木与他两人了！

　　安静了片刻，夏侯元木冷冷的出声道，“林兄，这到底是怎么回事？林筱佳为什么会忽然有萧枫这么个靠山了？还有，他说和你说的事情到底是什么？你该不会想要瞒着我吧？”

　　虽然夏侯元木是在称呼林海为‘林兄’，可那举止神情之下，却仿似颐指气使一般，而林海此刻也是哭笑不得，将萧枫来到林家之后所发生的一切都一五一十的讲了出来，甚至在对待那夏侯元木之时，更宛如一个仆人……

第879章 态度忽变—林成建

　　且不说林海与夏侯元木两人到底说了些什么，萧枫从饭厅离开之后便直接回到了他们暂时所居的地方，而此刻柳程浩也随着萧枫走了进来……

　　“柳前辈，您有事情么？”

　　萧枫出声问道，柳程浩缓缓点了点头，坐在萧枫身边的椅子上，正色问道，“贤侄，你老实告诉我，你是不是和这林家有什么恩怨？”

　　“呵呵，柳前辈果真观察细致！”

　　萧枫淡淡的恭维了一句，可随即迎来的却是柳程浩那无语的神态，“行了行了，你这小子，怪不得尊主大人说你油腔滑调的！你今日这般对待那林海，甚至还不惜用梦魇卫队直接威胁，难道你真当老夫是傻子不成？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫挠了挠头，丝毫没有之前面对林海之时的那种态度，勉强一笑后缓缓言道，“相信其实柳前辈您老人家也多少有了一些猜测！那三十多年前被林家驱逐出去的林芸，正是家母！”

　　“林芸是你的母亲？这尊主大人知道么？”

　　柳程浩显得有些惊讶，但问出此话之后却是又很快的不禁有些对自己无语，毕竟如果天医尊主不知道的话，那又何必让梦魇卫队跟在萧枫身边呢？

　　林筱佳的事情，根本无需这么麻烦，只需要萧枫那玄医令主的身份即可，而天医尊主这么做，还不是担心萧枫恐怕会为了他的母亲而直接与林家和夏侯家对上，梦魇卫队的出现，也是为了能够保证萧枫的安全与强势！！

　　果不其然，萧枫深深点点头道，“天医前辈的确是知道的！他也曾告诉过我，那林家与夏侯家好歹也是玄级势力，如非必要最好不要产生什么大的误会！”

　　闻言，柳程浩不禁苦笑着摇了摇头，心中对天医尊主的安排越发的佩服起来，很明显梦魇卫队，也正是为了让萧枫在面对林家和夏侯家之时，能够拥有足够说话的底气！

　　从今日萧枫以强势强压林海这一点便可看出一二了！！

　　沉默了一会儿，柳程浩再次问道，“那这件事情你打算怎么解决？”

　　“怎么解决？”

　　萧枫摩挲着下巴，缓缓摇头道，“说实话，我自己也不清楚！母亲她毕竟是林家的人，如果我真的对付林家的话，母亲恐怕也不愿意看到！但林海那根本丝毫不承认的态度，也的确让我很是生气！！”

　　“林海不足为虑……”

　　柳程浩摆了摆手道，“他虽然是八阶剑神，但其胸襟与气度都无法与林哲相提并论，更枉论他现在似乎已经成为了夏侯家族的附庸，仅此一点，林家在他的带领下绝对会走向末途！！”

　　“是啊！”

　　萧枫也点头同意了柳程浩的说法，“其实相比而言，林哲更适合做这家主，但一向规矩都是长者为先，这恐怕有些……”

　　“这毕竟是林家的家事！咱们天医宫一向都不会参与下属势力的变动，如今你可以说是一个特例了！”

　　柳程浩淡淡的笑着道，“但是在你母亲这件事情上，你必须要谨慎处理，一旦处理不好的话，恐怕会堕了尊主大人的面子！！”

　　“嗯，我知道！”

　　萧枫深深点头，正色道，“其实我之前也想过一些，只要那林海能够以家主的身份恢复我母亲的林家之人地位，也算是给我母亲一个说法了！当然，这也需要林海发出声明道歉为前提！我相信，我母亲最大的愿望便是能够回归林家，毕竟这里是生她养她的地方！！”

　　“那你为什么不干脆去问问你母亲的看法呢？”

　　柳程浩再次言道，萧枫却缓缓摇着头，叹声道，“实不相瞒，此次前来神域，我并没有将此事告诉母亲，或许她现在依旧在剑玄大陆上陪着我父亲呢……”

　　“哎……”

　　轻轻的叹息了一声，柳程浩缓缓摇了摇头，起身道，“反正这件事情你要自己处理好！我先回去了！”

　　“嗯，柳前辈放心，我明白的！”

　　在送了柳程浩离开之后，萧枫也随即合身躺在了床上，虽然此刻外面的天际已然是阳光明媚，可萧枫的心中却多出了几分阴鹜……

　　林家，夏侯家……

　　林海，林哲，夏侯元兰，夏侯剑天……

　　这一幕幕出现在他的脑海，萧枫不禁揉了揉太阳穴，苦笑不已，如果林海真的打死也不承认的话，萧枫还真不知道该如何是好？

　　“难道真的要打上一场？”

　　萧枫脑海中闪过这么一种念头，旋即却是哭笑不得的暗自摇了摇头，林家无论怎么说也与他有些关系，如果真的打起来的话，那恐怕今后的关系将会更僵，这可不是萧枫想要见到的结果！！

　　……

　　正午时分，夏侯元木也并未在这林家多呆，也不知道他与林海到底说了些什么，在夏侯元木离开之后，那林海竟是吩咐人主动将萧枫，柳程浩以及黑鳞三人请到了会客厅内……

　　会客厅中，林海的面容有些怪异，看着萧枫的目光也充满着缕缕震惊，萧枫在林海的眼神注视下，不禁眉头一皱，冷冷的问道，“林大家主这么望着本少是什么意思？亦或者，林家主已经想清楚了？想要和本少说些什么往事么？”

　　冰冷的语气，让林海面色一僵，很快的恢复过来，正色道，“令主大人，我想问问，你为什么这么关心我林家的事情？我林家也不过只是一个区区玄级势力而已，恐怕还入不了天医宫的法眼吧？”

　　“这一点本少不会解释，或者你可以认为本少的命途中，与林家有些缘分吧！”

　　萧枫淡淡的回道，而这话说了也似乎等于没说一样，让林海的表情不禁微微一滞，他却是很快的再次道，“听闻令主大人是来自剑玄大陆，而剑玄大陆上的玄剑门四长老萧天赞，似乎与令主大人的关系匪浅吧？”

　　闻言，萧枫心里陡然一颤，他万万没想到，林海竟然这么快就知道了这些，而他既然能够调查出来这些的话，那想必也应该知道了母亲林芸的存在，这让萧枫的神情陡然间变得有些冷凝……

　　安静了片刻，萧枫恢复到了平静的神色，在林海那似乎带着一丝期待的眼神下，他当即冷声回道，“没想到林大家主的调查这么迅速！你所言不错，玄剑门四长老萧天赞正是家父！”

　　听到萧枫的话，林海的面上立时浮现出一抹喜色，当即继续问道，“那听闻你母亲的名字叫做林芸？”

　　声音似乎有些颤抖，像是激动，但在萧枫耳中听来，却是另一番滋味，如果这林海真的这么看重林芸的话，那又怎么可能在上午不愿意说出来往事呢？

　　恐怕这一切的变化，都要落在那已经离开了的夏侯元木身上吧？

　　嘴角划出一道弧线，萧枫冷笑道，“林家主，你到底想说些什么？”

　　“我……”

　　听到萧枫的反问，林海的面容陡然一僵，急忙讪讪一笑道，“令主大人，其实你的身份我……”

　　“你知道么？”

　　萧枫忽的插嘴道，“你知道了那又如何？我母亲就是林芸那又怎么样？三十多年前，林家既然将我母亲驱逐出去，那便再也没有任何关系，是么？记得当初你们驱逐我母亲的时候，也是这么说的吧？”

　　“这……”

　　听到萧枫那不带有丝毫感情的话语，林海的面容也是瞬间一变，而就在此时，一个苍老但却颇为雄浑的声音在门外响了起来，“这一切都是老夫所为！”

　　这忽然出现的声音，让萧枫面色立时一变，“什么人在外面？”

　　而相较于萧枫的惊讶之举，那林海却是瞬间面色一喜，急忙道，“父亲，是您么？”

　　父亲？

　　林海的父亲？

　　那就是三十多年前的林家家主了？

　　按照血脉上来讲，也就是自己的外公了？

　　萧枫眉头微微一皱，挥手间将门打开，便看到一个老年人出现在他的视线当中，而梦魇卫队的二十人也齐齐将其围住，在萧枫出现后，梦魇卫队的队长暗梦当即拱手道，“少主，此人如何处置？”

　　少主？！

　　这还是林海第一次听到梦魇卫队对萧枫的如此称呼，当即他身体一颤，这个称呼让他想到了很多很多，面色也开始变得复杂起来……

　　萧枫摆了摆手道，“没事，你们先退下吧！”

　　“喏！”

　　梦魇卫队出现得快，去的也同样很快，只觉得空间涟漪闪现，那二十道身影便瞬间消失不见，而此刻柳程浩也看着那忽然出现的上一任林家家主，出声道，“林成建，多年不见，没想到你如今也到了三阶剑尊的实力，果真不错！”

　　林成建，也就是这上一任林家家主的名号，同样身为林海，林哲以及林芸的亲身父亲！！

　　“呵呵，柳管事谬赞了！在下无论如何，也无法与柳管事相比啊！”林成建立时朝着柳程浩拱了拱手道。

　　“父亲，您怎么出关了？”

　　林海急忙走到林成建身边低声问道，而林成建却是微微一笑道，“没什么，只是想要看看我的外孙而已！”


第880章 拒绝—突生异变

　　“没什么，只是想要看看我的外孙而已！”

　　林成建的忽然出现，如果说只是让林海这位林大家主感到吃惊的话，那么他这么一句话便足以让林海感到震惊了……

　　外孙？

　　虽然这只是简单的两个字，但也代表了林成建这位林家上一任家主对萧枫的认同，虽然林海心中也十分想让萧枫重归林家，虽然这其中或许夹杂了许多的功利因素，但林海一直以来，都并未将萧枫看成真正的林家人，即便他现在是玄医令主的身份……

　　林海的心中，或许对萧枫的利用成分更大一些……

　　林成建此刻也没有去管林海的惊讶面容，一张老脸微笑着看向萧枫，也带出了些许的慈祥，然而萧枫身边的柳程浩却是不屑的撇了撇嘴，这林成建当初为了一己私利才导致的如今结果，难道就像凭着他这么一句话完全化解？可能么？

　　果然，在听到了林成建的此话之后，萧枫直接冷哼了一声，“想必这位便是林家上一任家主林成建前辈吧？”

　　“老夫正是！”

　　林成建的双瞳中闪过一抹复杂之色，“当初你母亲的事情……”

　　“闭嘴！”

　　不待这林成建说完，萧枫便立时怒喝着打断道，“当初的事情本少已经了解的很清楚了，今日本少就想要知道，你们为什么要那么做？”

　　“为什么？为什么？”

　　林成建并没有因为被萧枫的忽然打断而有所生气，反而是在深吸一口气后缓缓开口道，“过去的事情的确是老夫的不对，但身为林家之人，为了林家的发展做出自己的贡献，这也是理所应当的！”

　　“理所应当个屁！”

　　萧枫当即咆哮着怒吼回道，“你知不知道，当初如果不是有父亲出现，母亲早已经就死了！还贡献？贡献你个头！为了一点利益，竟然不惜将自己的女儿逐出林家，你还好意思在这说什么贡献！”

　　“你不对？不错，你就是不对！不过这都已经过去了！本少爷不想和你们废话那么多，哼！我萧枫，也从来没有把你们林家看成家人！”

　　一连串的话从萧枫的口中喷出，其愤怒的表情带着泛出怒色的双瞳，仿佛一团火焰正在他的头顶不断冒出一般，而此刻，那林海面色同样带着一丝的怒气，望着萧枫的表情，他好几次想要张嘴反驳，却是都被林成建给拦了下来……

　　面色复杂至极，林成建叹声道，“萧枫，你到底想要做什么？难道你此来我林家，就是为了对我们怒吼一声？亦或者，你想让我们林家从此灰飞烟灭不成？”

　　“哼，怒吼？林成建老前辈，你以为本少就只会这点动作？”

　　萧枫的目光带着一丝冷厉，冷哼道，“至于灰飞烟灭？本少爷不是没有想过，但不管怎么说，林家也算是我母亲的出生之处，虽然在你林老前辈的坚持下，我母亲被驱逐了出去，不过本少也不会像你们那么无情，为了不让我母亲伤心，至少现在本少是不会动你们林家的！！”

　　听到萧枫的话，林成建与林海这两父子都不禁面色一变，变得苦笑无比，听萧枫的语气，似乎要灭林家也只是分分钟的事情，而他之所以不这么做，也是看在林芸的面子上不让她伤心……

　　或许，这还是许多年来，第一个如此年轻的人敢对他们林家这么嚣张的存在！

　　可他们又能说什么？

　　伸出一根食指，在这林家两父子的苦笑之下，萧枫冷声道，“本少只有两个要求，第一，今后林家无论如何都不能让筱佳那丫头嫁给她不愿意嫁的人！”

　　“这个自然，这之前我已经答应了你的！”

　　林海忙着点点头，而萧枫却是冷哼着继续道，“第二点，以林家的名义向整个神域宣布，三十多年前将我母亲驱逐出家门的事情是你们的错，另外恢复我母亲的身份与名誉！”

　　“这……”

　　身为这一任的家主，林海在听到了萧枫的话语之后却是犹豫了，目光缓缓地望向了身旁的林成建……

　　“不答应么？”

　　萧枫冰寒的声音适时的响起，林成建老脸上闪过一抹复杂，深吸一口气后点头沉声道，“好，老夫答应了！大不了让我林家再丢一次面子而已！”

　　“答应就好！”

　　萧枫面无表情的点了点头，“希望你们说到做到，否则的话，休怪本少灭了林家！哼，区区一个玄级势力而已！”

　　这后面的话语完全已然变成了威胁，可以萧枫如今的身份，虽然自身的实力有些不足，但说出此话也没有人敢于怀疑，毕竟玄医令主再加上梦魇卫队的存在，别说一个玄级势力了，即便是天级势力都不敢有任何的怠慢……

　　看着萧枫转身离开，林成建急忙道，“且慢……”

　　忽如其来的声音让萧枫的脚步一顿，但却并没有转过身来，淡淡的回道，“林老前辈，还有事儿？”

　　“这个……”

　　身为三阶剑尊的林成建，此刻却是显得有些表情复杂，半晌之后，在萧枫似乎有些不耐的情绪中，他急忙继续道，“你愿意回到我们林家吗？毕竟林家也算是你的一个家啊！”

　　“对不起，我姓萧！”

　　冷冷的挥了挥手，萧枫转身便快步离开，而柳程浩与黑鳞二人此刻也没有多说什么，缓步跟在萧枫身旁离开了，至于那林成建与林海父子二人，则站在原地望着那三道离开的身影，不知道该如何说好……

　　殊不知，就在萧枫到达林家之时，身在剑玄大陆玄剑门的林芸也见到了从神域中赶下来的刘灭，刘灭将事情一五一十的讲了出来，而身为萧枫的母亲，林芸虽然对萧枫取得的成就很是满意，但却依旧很为自己的儿子担心，万一要是萧枫在林家出了什么事请，那她该怎么办啊？

　　在思索片刻之后，林芸终于做出了最重要的决定，前往神域！

　　本来萧天赞是不同意的，但林芸却坚持自己的意见，去那个已经三十多年没有回去过的家，而这一切，也只是为了自己的儿子！！

　　四阶剑神巅峰的林芸，再加上已然到了三阶剑神的刘灭，这两人几乎毫不停留的传送到了神域，而后又从传送阵处不断朝着林家的方向瞬移而去，心中满是焦急，可以他们二人的速度，抵达林家恐怕也至少需要一日的时间……

　　为了萧枫的安全，林芸不顾刘灭的劝阻，几乎是毫不停歇的使用着瞬移，她体内的真元也不断的消耗着，根本没有时间去恢复……

　　两人一直就这么瞬移着，根本不做丝毫的停留，然而就在距离林家并不算太远的瞬移距离之时，却是忽然间被几道身影给拦了下来……

　　周围一共有五人，其中实力最低的都是达到了五阶剑神，最高的更是拥有着八阶剑神巅峰的实力……

　　这五人的出现，让林芸与刘灭不得不停住了脚步，林芸双眼微眯的冷声道，“你们是什么人？”

　　“请你们跟我们走一趟！”

　　那为首的八阶剑神冷冷的说道，其他四人也在此刻立时走上前了几步，刘灭立时面色大变，伸开双手挡在了林芸身前，怒视着这实力比他高出不少的几人，“三小姐，你快走，我来拦住他们！”

　　“刘灭，你……”

　　林芸同样面色瞬变，然而那八阶剑神看着仅仅不过三阶剑神的刘灭，却不屑的挥了挥手道，“区区三阶剑神，还想要拦住我们？哼，找死！”

　　说话间，刘灭便被那人一拳直接轰到了腹部，甚至连反抗的机会都没有，而就在这么一瞬间，刘灭却顺势将林芸给直接抛出去一段距离，大声的吼着，“三小姐，快跑！”

　　“刘灭……”

　　林芸嘶声的叫着，而那些人见状也纷纷朝着林芸的方向急速奔来，贝齿一咬，林芸最后望了一眼刘灭，绕了一个方向便继续朝着林家的方向瞬移而去……

　　然而，她的实力如今也仅仅是四阶剑神巅峰，再加上之前的一路瞬移也消耗了不少的真元，她又如何能够是这几人瞬移的对手？

　　几乎只坚持了不到十分钟时间，林芸便被那其中四人给围住了，“别想跑了！不想受苦的话还是乖乖地跟着我们走吧，不然的话休怪我们不客气了！”

　　“你们到底是什么人？”

　　到了此刻，林芸反而稍微平静了一些下来，可那些人却没有任何回答的意思，只是朝着林芸所在的位置不断的缩小着包围圈……

　　见状林芸知道自己恐怕真的是无法逃脱了，面色颓然之际，却无人看到她小手中光芒一闪，而后竟直接破开了空间，不知通向何处，这一小动作做完之后，林芸的面色这才冷凝了许多，娇声道，“别过来，我跟你们走就是了！反正我一个区区四阶剑神，也逃不脱你们的手掌心！”

　　“很好，既然如此，我们走吧……”

　　带着林芸，这几人瞬间消失不见，而与此同时，那刚刚拒绝了林成建让他回到林家一事儿的萧枫身前，却是一个小物件破空忽的显现……


第881章 林芸出事—萧枫震怒

　　是的，就是这么一个小物件，忽然的出现，没有任何痕迹，突兀的即便是萧枫身边的柳程浩与黑鳞二人都不禁吓了一跳……

　　萧枫愣了一下，看着飞到他手中的玉质小牌子，在微微一愣神间，却是感觉到一股无比熟悉的血脉气息油然而生，与此同时，他的脑海中出现了几个大字，‘枫儿，救我’！

　　简单的四个字，但其熟悉的笔迹，熟悉的称呼，却陡然间让萧枫身体一颤，“母亲……”

　　这一声的惊呼，让柳程浩与黑鳞二人立时面色瞬变，方才萧枫叫出的‘母亲’二字，他们都听得十分清楚……

　　母亲来了？她为什么要叫救命？

　　这到底是怎么回事？难道母亲是为了林家而来？

　　那她到底出了什么事请？

　　难道有人想要对她不利？

　　瞬时间，萧枫的脑海中闪过了无数的念头，而他身上原本已经恢复平静一些的气息，也在此刻变得完全冷厉了起来……

　　柳程浩见状，立时眉头一皱的急声问道，“贤侄，出了什么事请？”

　　一旁的黑鳞也是无比紧张的望着，而萧枫面无表情的回道，“我母亲来了，也出事了！！”

　　“令堂出事了？”

　　柳程浩同样面色一变，旋即想到方才，立即问道，“是不是刚才……？”

　　“正是！”

　　萧枫点点头，脑海中闪过一抹念头，难道是林家？

　　念及此处，萧枫几乎不给柳程浩他们任何反应的机会，转身便朝着会客厅跑去，而林成建与林海两父子都还没离开，见到萧枫那急匆匆的身影，林成建不禁出声问道，“萧枫，怎么了？”

　　唰……

　　身行晃闪，萧枫直接出现在了林海面前，怒声道，“林海，是不是你让人去对付我的母亲？”

　　“你母亲？三妹？”

　　林海顿时神情一变，“我没有！”

　　“你没有？”

　　萧枫似乎有些不相信，而就在此刻，那林成建也在旁道，“萧枫，老夫可以作保！绝对没有这种事情！对了，你母亲来神域了吗？这到底发生了什么事情？”

　　“发生了什么事情？”

　　萧枫不禁冷笑着，右手一翻，一块带着丝丝血丝的小玉牌出现在他的手中，“自己拿去看看吧！”

　　“这是……血玉传信？”

　　林成建与林海二人同时震惊万分……

　　血玉传信，是林家一种独特的传信方式，以传信人自身的血脉为引，将想要传送的消息以血脉关系为媒介，通过空间瞬移直接传输到想要传送到万里之内的家人面前，但其结果却是需要消耗本命精血，一般围到我任何关键时刻，这血玉传信的方式是绝对不会使用的！！

　　而现在血玉传信，竟出现在了他们面前，这让林成建与林海两父子感到无比的震惊……

　　看清了血玉传信的内容，这林家两父子的面色都是显得万分难看，但他们却也同样坚定地朝着萧枫保证，绝对不是林家的人出的手……

　　这一点，萧枫听来本来是有些不信的，可看着他们那坚定的面容，萧枫最终转身就走，“希望不是你们做的！否则的话，本少不介意让林家血流成海！！”

　　回到自己的房间，萧枫当即轻喝出声，“梦魇卫队何在？”

　　“属下在！”

　　以暗梦与冷魇为首的二十人一起出现在了萧枫面前，萧枫拿出林芸的画像，没有丝毫犹豫的吩咐道，“你们二十人去搜寻以本少为中心方圆万里之内的一切情况，记得，如果一番发现有任何情况，立时传音向本少回报！”

　　“是，少主！”

　　梦魇卫队没有丝毫犹豫的答应了下来，而在他们离开之后，萧枫又转身朝着柳程浩道，“柳前辈，小子我希望您能帮忙！”

　　“贤侄，不要太担心！你放心，老夫这就吩咐天医宫的人出动！”

　　“多谢前辈！”

　　萧枫点点头，此刻因为收到自己母亲的血玉传信，他的心里满是焦急，可却也只能在原地等候，他心中不断的为林芸祈祷着，当然，如果林芸哪怕发生一点意外，他真的不介意血流成河……

　　半日的时间一晃而过，萧枫如同热锅上的蚂蚁一般走来走去，无论柳程浩与黑鳞二人如何安慰，他都根本无法真正的安静下来……

　　而林家，此刻也几乎是全体出动，在林成建这位老家主的吩咐下，方圆万里之内的一切都逐渐的被林家之人一一搜寻着，然而最终却依旧没有任何收获……

　　转眼之间，一天的时间也已然过去，萧枫就这么走来走去，丝毫没有任何停歇，其眼眸中的冰冷杀意却是越发明显……

　　嘭……

　　猛的一个拳头挥出，身边的一张木椅被直接轰成碎片，萧枫的神情都有些哀恸，他心中充满着对林芸的担忧，从小到大，这个亦母亦友的人给了他最大的疼爱以及关怀，现在林芸出事，甚至不知所踪，萧枫简直自惭到了极点……

　　唰……

　　就在此刻，萧枫耳边传来了暗梦的传音，“少主，有消息了！”

　　距离林家庄约莫九千多里之遥的一个小镇，暗梦他们在这里打听到了林芸曾经出现过的消息，萧枫闻信之后，与柳程浩和黑鳞三人便很快的瞬移到了此处，然而细细询问一番之后，却只是得到林芸还有一个男人在这里吃过饭的消息罢了……

　　但不管怎样，这也总归是一条消息！！

　　接下来的时间，萧枫也接二连三的得到了一些消息回禀，但大多数都只是说见过画像中的女人一面而已，而后萧枫稍微平息了一些心中的着急，缓缓将这些得到的消息进行汇总，最终他得到了一个结论……

　　林芸还有那个不知名的男人，他们瞬移的方向，正是林家庄所在的方向……

　　“林家庄……”

　　萧枫双眼微眯，虽然林成建与林海二人再三保证，绝对不是林家庄之人所为，可如今证据的指向性让本来已经相信了他们的萧枫，再次心中生出一些怀疑……

　　“贤侄，先不用急，我们先回去再问问！说不定是有些林家庄的人背着林成建和林海做的！”

　　“好，那我们先回去！哼，希望不是他们，否则的话，我一定让他们后悔！！”

　　萧枫点点头，当即朝着林家庄的方向瞬移而去，回去之后，很快的找到了林海，而此刻林成建与林哲二人也坐在一起，看他们那面容的焦急，似乎做不得假……

　　不过，再做不得假的表情，也有可能是装出来的！

　　唰……

　　萧枫直接一个瞬移出现在林海面前，毫不犹豫的厉声问道，“林海，到底是不是你们的人做的？”

　　“萧枫，冷静一下……”

　　林成建在旁急声说着，而萧枫却不管那么多，目光死死的盯在林海身上，怒声道，“我已经查到一些消息，母亲她瞬移赶路的方向正是朝着林家庄而来，这你林海有什么解释？”

　　“我……”

　　林海张了张嘴，依旧坚定的摇着头，“萧枫，不管你信不信，我绝对没有做这种事情！”

　　“那林家庄其他人呢？”萧枫不甘心的咆哮着，如今都已然过去了一天多的时间，依旧没有任何准确的消息，这让身为儿子的他，如何能够放心的下？

　　“我可以以性命担保，我林家庄的人绝对没有做这种事情！”

　　林海此刻倒也颇有几分家主的风范，在萧枫那锐利的目光下，他丝毫没有任何怯弱的表现，而一旁的林成建与林哲两人也是不断的劝说保证着……

　　“贤侄，你别着急！我们现在既然已经得到了一些消息，那肯定很快会再有消息传来的！”

　　柳程浩也在旁轻声安慰着，“老夫已经向尊主大人禀告了此事，在尊主大人的吩咐下，整个天医宫也都行动了起来，贤侄你要沉住气啊！！”

　　“沉住气？我母亲都出事了，我怎么能够沉得住气？”

　　萧枫咆哮着，整个人都显得有些疯狂起来，母亲可以说是他这辈子最重要的人之一，而以林芸的性格，除非到了必要关头，是绝对不会向他求救的，仅此一点，便让萧枫怎么可能沉得住气？放得下心？

　　然而，在周围几人的不断安慰下，萧枫最终还是稍微平息了一下怒火，可目光依旧森寒的望着林海，冷声道，“林海，你想想，还会有什么人要对付我母亲？”

　　“她现在时隔三十多年才回神域，竟然就这么出事消失了！肯定是与你们林家有分不开的关系！”

　　萧枫冰寒的话语不带有任何感情，甚至可以说已经冰冷到了极点，林海也在此刻沉默了下来，半晌之后，他面色上闪过一抹震惊与不可置信，萧枫抓住了这一闪而逝的表情，立即冷声道，“到底你想到了什么？”

　　“我……”

　　林海犹豫了，他的确猜到了一个可能，然而却始终真正的说出口来，萧枫见状竟直接身形一闪，用手掐住了林海的脖子，冷声道，“说，否则的话，我让你们林家血流成海！”


第882章 夏侯家？—萧枫之怒

　　“说，否则的话，我让你们林家血流成海！”

　　满心的愤怒蕴含着无限的杀机，此刻从萧枫的话语中，众人都可以感受到了森冷的冰寒，而虽然萧枫如今也同样只是与林海实力相等的八阶剑神，可他玄医令主的身份摆在那里，林海又怎么敢反抗？

　　“萧枫，请住手……”

　　林成建在一旁急声道，“你放心，只要林海他知道的，一定会说的！毕竟，你母亲也是我们林家的人啊！”

　　“呵呵，林家的人？”

　　闻言，萧枫怒极反笑，“你何时将我母亲看成林家的人了？她被赶出林家之时，你什么时候关心过她？你可曾想象，自我封印了实力之后的她生活的如何悲惨？你可曾想象，当初若不是有我父亲出现，母亲她还能够活到现在吗？”

　　“林成建，你还好意思说母亲她是林家的人！！”

　　疯狂的咆哮，无边的怒火顿时蔓延而开，萧枫此刻就像是一个炸药桶似的，充满着无限的杀机与震怒……

　　“贤侄，够了！”

　　柳程浩皱了皱眉，走到萧枫身边将林海放了下来，沉声道，“贤侄，你的心境！”

　　此刻，柳程浩最担心的是萧枫此刻的心境恐怕会影响了他今后的修炼，至于林家而已，区区玄级势力，又能够掀起什么大的波浪？

　　深吸一口气，萧枫在柳程浩蕴含着阵阵音波的声音中稍微冷静了一些下来，但依旧目光死死的盯在林海身上，没有任何怀疑，如果林海不说出他想到的东西，萧枫下一刻绝对会对林家出手，即便他自己不行，可他的身份呢？

　　玄医令一出，别说他一个小小的玄级势力了，即便是天级势力恐怕都招架不住吧……

　　“林海，你倒是说话啊！”

　　林成建也在一旁怒声着，虽然他将林芸驱逐出了林家，可无论如何，林芸都是他林成建的亲生女儿，如今他又怎么能够不着急？

　　“我……”

　　林海在众人的目光紧盯之下，终于长出了一口气，面色难看的缓缓道，“我想有可能是夏侯家的人！”

　　“夏侯家？”

　　萧枫闻言顿时眉头一紧，“夏侯家为什么要对我母亲出手？难道就因为当初母亲她逃婚么？”

　　听见‘逃婚’二字，那林成建的脸上也不禁热了一下，林海却是苦笑的点了点头，“夏侯家的家主夏侯元木，虽然现在已经娶妻生子，但对三妹一直都是念念不忘！在你们来了之后，我似乎听到那夏侯元木自言自语，说是想要趁此机会抓什么人的！”

　　“如此说来，那夏侯家族的人在我来到林家之后，便已经在林家周围布下了眼线？这一切都是在针对我母亲？”

　　萧枫的声音仿似来自寒冰地狱，不带有任何感情，而林成建也在一旁猛的拍了一下桌子，怒气冲天的吼道，“夏侯家这也欺人太甚了！！还枉我林家与他夏侯家交好一场！！”

　　“柳前辈，麻烦你让天医宫的人去查一下！”

　　萧枫忽的转身朝着柳程浩躬身道，其态度简直比之之前所有都恭敬到了极点，柳程浩也不迟疑，点点头后便走了出去，想必是去以特殊方法联系了吧……

　　“夏侯家……希望你们不要做得太过……”

　　萧枫望了一眼林成建等人，带着黑鳞也缓步朝着外面走去，同时也在用传音吩咐着梦魇卫队的二十人开始调查夏侯家，相信以梦魇卫队那至少都是五阶剑尊的实力，应该不会有任何大的问题！！

　　……

　　半日后，萧枫得到准确消息，林芸的失踪的确是夏侯家族之人所为！而在两日之前，也有人亲自看到林芸被五人胁迫进入了夏侯家族的大本营，夏侯山庄！！

　　最终的确定消息，萧枫那也没有隐瞒林家几人，当林成建等人听说了这个消息之后纷纷表现得无比愤怒，而唯独林海的面容却有些难看，他的妻子夏侯元兰也是夏侯家的人，也难保与此事没有任何关系……

　　颇有些意味的望了一眼林海，萧枫知道现在最重要的是去将母亲救出来，其余的事情都可以今后再说，至于夏侯元兰是否与此事有关，这就得等后续的调查了！！

　　“夏侯家！！”

　　萧枫的双瞳中闪烁着愤怒的火焰，可他此刻的表情却显得无比平静，甚至就连三阶剑尊的林成建，此刻都仿佛能够从他身上感觉到一丝压抑……

　　会客厅内，柳程浩坐在萧枫身边，沉声问道，“贤侄，你现在打算怎么做？”

　　随着他的这样一句话，数道目光都齐聚在了萧枫身上……

　　萧枫的脸上露出一抹冷凝的笑容，寒声道，“既然夏侯家族胆敢对我的母亲出手，那就别怪我了！！我萧枫虽然实力不行，但却也不是好惹的！！”

　　“贤侄，你……”

　　“柳程浩想要出声劝阻，可耳朵微动却似乎接到了什么传音，当即闭口不言，其眼眸中却是闪过了一抹惊色……”

　　与此同时，萧枫也同样接到了传音，“萧小子，你想做什么就去做吧！本尊支持你！另外你可以直接通过玄医令命令任何势力出手！”

　　“前辈，您……”

　　萧枫有些不敢相信，原本他想的就是凭借梦魇卫队的二十人直接杀上门去，可如今天医尊主忽然的传音，让他心里生出无比的感动……

　　“行了行了，你小子什么时候这么扭捏了？”

　　天医尊主笑骂道，“不过本尊提醒你，夏侯家可能没那么简单，你小子要小心一点！天易和彤雨那两个小家伙可不能没有你小子！”

　　“嗯，小子知道，谢谢前辈了！”

　　萧枫暗自点了点头，天医尊主便自己结束了传音，而此刻萧枫的那一张平静的脸上却是浮现出一抹森寒的杀机，缓缓转身看向柳程浩，沉声道，“柳前辈，这下子您该不会再劝我了吧？”

　　“贤侄你……哎……”

　　柳程浩缓缓摇了摇头，“你小子说吧，到底想做什么？”

　　“做什么？”

　　萧枫的嘴角划出一道冰冷的弧线，双眼微眯的望着夏侯家的方向，淡淡的道，“没什么，只是想要灭了它而已！”

　　“灭了它……”

　　听到萧枫这淡淡的语气，感受着那言语中的杀机，在场所有人都不禁仿佛看到了不久之后那夏侯山庄血流成河的场面，林海更是浑身一颤，眼眸中充满着不可置信……

　　“罢了罢了，你小子既然这么想，那就这么做吧……”

　　柳程浩摆了摆手，而萧枫却是陡然间右手一翻，玄医令随即出现，让在场所有人的面容都为之一一肃，显得万分恭敬，这玄医令可是天医尊主的代表！！

　　“夏侯家族，既然你们胆敢这么做，那就怪不得我了！！”

　　真元输入玄医令中，顿时间这木质的令牌上光芒大盛，而萧枫心念一动，朝着这光芒中输送了自己的想法，随即光芒泯灭，萧枫脸上的笑容也随即变得狰狞起来……

　　将玄医令再次收起，萧枫立时喝道，“梦魇卫队听令！”

　　“属下在！”

　　“立即前往夏侯山庄，将其彻底封锁，但凡夏侯家族之人一律许进不许出，违者杀！”

　　“喏！”

　　梦魇卫队二十人得令之后立时朝着夏侯山庄的方向瞬移而去，对于萧枫的吩咐，他们绝对没有任何异议，而如今在那萧枫浑身冰冷杀气四溢的情况下，那林成建等三人也不禁神色大变，他们知道，夏侯家族恐怕真的是到了末途了……

　　“柳前辈，黑鳞，接下来我们也去吧……”

　　萧枫转身道，柳程浩与黑鳞二人点了点头，跟在萧枫身后立即离开，丝毫没有在意那林家三父子的表情……

　　萧枫离开之后，林成建这才转身朝着林海道，“林海，你也要吩咐元兰千万不要出去，知道吗？她现在已经是我们林家的人了，让她不要去招惹这件事情！”

　　“父亲，我明白的！”

　　林海点了点头，旋即欲言又止的道，“父亲，难道我们就真的看着夏侯家这样下去么？”

　　“那你说怎么办？”

　　林成建无语的叹息了一声，“立即传令下去，林家即刻切断所有与夏侯家的联系，违者统统逐出林家，不留情面！”

　　“父亲，这……”

　　林海真的犹豫了，这数十年来，夏侯家与林家也有许多次的联姻，可如今要去切断联系，这……

　　然而，林成建却是老眼一瞪，呵斥道，“现在都到了什么时候了？难道你认为夏侯家还能保得住吗？萧枫那玄医令主的身份，别说一个夏侯家了，就算是十个百个加起来，也不是对手！”

　　“好吧，父亲，我这就吩咐下去……”

　　林海苦笑着点了点头，随即走出厅外，而就在这时，萧枫他们也通过瞬移来到了数千里之外的夏侯山庄外面……

　　望着那千米之外的夏侯山庄，萧枫的眼眸中冰冷之色尽显，“夏侯家，这都是你们招惹的，怪不得谁！！”


第883章 势力齐聚—否认？

　　“夏侯家，这都是你们招惹的，怪不得谁！！”

　　冰冷的话语不带有任何感情，那一双死死盯在前方夏侯山庄的眼眸中，也透露出一股森冷的精芒，身旁柳程浩张了张嘴似乎想要劝说什么，但随即又像是想到了什么，最终还是暗自摇了摇头，没有多言……

　　黑鳞倒是朝着萧枫拱了拱手道，“少爷，您打算怎么办？我们就这么直接进去么？”

　　“不急，再等等……”

　　出人意料的是萧枫竟然摆了摆手，黑鳞眼眸中闪过一抹疑惑，但也没有多问什么，点点头后就这么继续站在萧枫身旁……

　　看着梦魇卫队光明正大的将夏侯山庄给团团围住，以他们那最低都是五阶剑尊的实力，没有人敢上来与他们争论，即便是夏侯家的家主夏侯元木也是如此，如今已然过去了将近两个时辰的时间，夏侯家的人硬是一个人都没有走出来……

　　没办法啊，一旦有人想要出来，必定会受到至少三个梦魇卫队队员的拦截，好说之下如果能够退回去倒也没什么，如果真不听的话，就会被这几人给直接揍上一顿，就这么给直接扔了回去，丝毫不留一点情面……

　　最重要的一点，在这夏侯山庄周围，梦魇卫队的二十人更是联手布下了一层结界，许进不许出的结界，甚至就连瞬移都根本无法出去，此刻的夏侯山庄，就仿佛完全变成了一个牢笼般的存在……

　　夏侯山庄内，夏侯家的家主夏侯元木，以及几位长老都是一脸难看的坐在议事厅内，气氛压抑到了极点，甚至连呼吸都仿佛可以感觉到沉重了不少……

　　“这到底是怎么回事？为什么我们夏侯家会招惹来这么多的尊阶高手？”

　　其中一个眉须皆白的长老张口问道，此人是四阶剑尊的高手，名叫夏侯林，乃是夏侯元木的叔叔，是整个夏侯家的大长老。

　　当然，这夏侯林的问话明显的是指向夏侯元木，毕竟他才是夏侯家的家主。

　　夏侯元木眼眸深处不露痕迹的闪过一抹不可置信，但也很快的摇头道，“大长老，此事我也根本不知根由！”

　　“那依家主你的看法，我们现在该怎么办才好？现在连瞬移都出不去，难道就任凭我夏侯山庄被那二十个尊阶高手直接给围困到死么？”

　　夏侯林又问道，而夏侯元木却是微眯着双眼，缓缓摇头道，“这绝对不行，不过也不应太担心！这二十人也只是一直将咱们围起来，说不定还有什么缓和的机会，等会儿我们一同出去询问一番，或许也能够找到办法！！”

　　“哎……经过此事，我夏侯家的声望必定会下降许多，这到底是什么人所为？如果老夫知道了一定让他生不如死！！”

　　夏侯林的话语显得无比冰寒，而此刻那夏侯元木微眯的双眼中闪过一抹利芒，目光游移不定，似乎在想着什么其他的事情一样……

　　而就在夏侯家的人在商议之时，夏侯山庄之外千余米的距离上，却是接二连三的出现了许多人，其中全是尊阶与神阶之人，粗略统计之下，加起来的人数绝对不下于百人之多……

　　而这百人之中，尊阶高手起码占据了两成半左右，仅此一点，便足以让任何一个势力为之色变了……

　　这么多人的接连出现，让柳程浩与黑鳞二人不禁有些疑惑，而柳程浩更是发现，这出现的人，几乎都是东部神域天级势力与地级势力的高手，其中空幽谷谷主纳兰嫣然更是亲自到场……

　　“见过柳管事！”

　　众人齐齐朝着柳程浩拱手行礼，而柳程浩缓缓颔首后，朝着纳兰嫣然皱眉问道，“纳兰谷主，你们这是……？”

　　纳兰嫣然轻声回道，“呵呵，柳管事，我们都是接受到了玄医令的吩咐前来此地的！不知玄医令主可是柳管事你？”

　　“呵呵，老夫怎么可能有那个福分？”

　　柳程浩心里万分震惊，但却也很快的回过神来，将身旁的萧枫让了出来，朗声笑道，“我给大家介绍一下，这位是神域比斗中个人挑战赛的第一名，也就是玄医令主萧枫！！”

　　“是他！！”

　　纳兰嫣然顿时间一双眸子里散发出一道惊讶的光芒，她身为空幽谷这么一个天级势力之主，怎么会不知道玄医令背后所代表的东西？如今听闻萧枫是玄医令主，这简直让她无比的惊讶……

　　与纳兰嫣然一样，此刻才来到此地的众人都是显得有些震惊，但他们也很快的反应过来，纷纷朝着萧枫拱手道，“我等见过玄医令主大人！”

　　“各位前辈免礼……”

　　萧枫急忙还礼，沉声道，“此次劳烦各位前辈到场，萧枫实在心中有愧！”

　　“不敢，玄医令主大人有何吩咐，我等必定竭尽全力！”

　　众人纷纷在此还礼，如果放在平时，萧枫那八阶剑神的实力，根本不会放在这许多人的眼中，可那玄医令主的身份，却是让他们不得不谨慎对待，甚至可以说完全性的将萧枫看成了天医尊主的亲自莅临代表……

　　纳兰嫣然走到萧枫身边，望了望千米之外的夏侯山庄，秀眉微蹙的不解问道，“萧小友，这到底是怎么回事，竟然值得你这么兴师动众？”

　　萧枫面色瞬变，望了一眼周围之人同样有些不解的目光，缓缓沉声将母亲林芸被夏侯家之人抓取的事情讲了一遍，顿时令得周围众人无比愤恨，毕竟就算是夏侯家与萧枫有仇，也不该牵连家人，这种做法简直让人不耻……

　　顿时间群情激奋，纳兰嫣然则是轻声一笑道，“行了，萧小友，你也不必太担心，我们大家都已经接到玄医令来此，也必定会同心协力将令堂救出来！但是，萧小友，你打算怎么对付那夏侯家？”

　　“给他们一个机会，如果能够主动交出我母亲，那一切都好说，不然的话，那就灭了他夏侯家！”

　　萧枫的声音中满是森寒，那咬牙切齿的模样更是充满着冷寂的愤怒，而纳兰嫣然他们也并没有多说什么，只不过是一个区区玄级势力而已，灭就灭了吧，也不会动摇整个东部神域的根底……

　　萧枫朝着众人感激一笑，而后在他的带领下，一行百多人便浩浩荡荡的朝着夏侯山庄飞了过去，当飞到那夏侯山庄的上空之时，萧枫当即冷声道，“夏侯元木，出来！！”

　　出来……出来……出来……

　　蕴含着真元的音波回荡在整个夏侯山庄上空，萧枫此刻状若天神，那浑身衣衫鼓荡的模样，展现出一抹强势之态……

　　唰唰唰……

　　声音落下没多久，以夏侯元木为首的七八人快步出现在了夏侯山庄门口，望了一眼面前的萧枫，夏侯元木沉声道，“令主大人，您如此兴师动众前来我夏侯山庄，不知有何贵干？”

　　“夏侯元木，速速将我母亲交出来，否则的话，休怪本少平了你夏侯家族的根基！”

　　萧枫怒喝着，声音中蕴含着无比凛冽的冷然之意，然而那夏侯元木却是冷笑道，“令主大人说笑了，令堂怎么可能会在我夏侯山庄呢？”

　　“夏侯元木，你别想要瞒过本少！本少已经调查的很清楚了，两日前发生的一切本少都一清二楚，你最好老实一点，否则的话，你夏侯家族恐怕危在旦夕了！！”

　　萧枫的话语充满着杀机，他甚至恨不得冲上去将夏侯元木给直接一巴掌拍死算了……

　　可是此刻，夏侯元木依旧坚持着说道，“令主大人请你不要乱说话！你说令堂是在我夏侯山庄，请问有何证据？”

　　“本少说的话就是证据！”

　　萧枫当即冷哼道，“本少以玄医令主的身份对天起誓，若所言有一丝虚假便遭到天诛地灭！不知夏侯家主您可敢如此发誓？”

　　“令主大人，你不要欺人太甚！”

　　夏侯元木没有想到萧枫会用一个誓言将其逼到这等境地，虽然誓言有时候不一定会成真，但也绝对有可能成为修炼之人的心魔，夏侯元木怎么敢发这种誓言呢？

　　“夏侯元木，你心虚了吧？”

　　萧枫双眼微眯，冷哼道，“速度将人交出，本少没有那个闲心与你废话！”

　　“我已经说过了，没有就是没有！”

　　夏侯元木坚持着，而此刻周围众人看向他的目光也带出了一抹怪异，听这语气，似乎夏侯元木有些强撑的意味似的……

　　“既然如此，那本少爷不想和你废话了……”

　　萧枫摆了摆手，冷冷的吩咐道，“本少以玄医令主的身份吩咐，众人听令！”

　　“谨遵令主令谕！”

　　“将整个夏侯山庄给本少夷为平地，杀无赦！”

　　萧枫的声音充满着无限的杀机，玄医令被他拿在手中散发出淡淡的光芒，尤其是那上面的那个‘医’字，更是仿佛一轮曜日一般，让在场每一个人都不禁低下了头……

　　“喏，我等领命！”

　　众人大声应诺，旋即除开萧枫，柳程浩以及黑鳞三人之外，其余方才才赶到这里的那些尊阶与神阶高手，齐齐的朝着夏侯山庄冲了过去，没有丝毫犹豫……


第884章 林芸惨状—萧枫的怒火

　　百余人，最低都是五阶剑神的人，齐齐朝着夏侯山庄压了过去，其威势绝对不亚于千军万马，为首的二十余个尊阶高手，更是在此刻爆发出他们那凛然的气势，让夏侯元木等人的面色变得无比难看……

　　“萧枫，你竟然想灭了我夏侯家，难道就不怕尊主大人你震怒么？”

　　夏侯元木疯狂的怒吼着，“身为玄医令主，你竟然主动挑起争斗，你这样做，简直不配玄医令主这个身份！”

　　“白痴！”

　　萧枫轻轻的撇了撇嘴，不屑的道，“我说夏侯元木，你以为如果本少没有得到尊主大人的允许，会有这么大的权力？不怕告诉你，在这之前本少对玄医令主这个身份根本不是很了解！”

　　“你，你这简直就是以权谋私！”

　　夏侯元木指着萧枫怒吼着，而看着那一步步向自己等人方向逼近的百余人，面容难看到了极点……

　　望着夏侯元木等人的表情，萧枫冷冷的声音再次响起，“夏侯元木，本少再给你一个机会，交出本少的母亲，只要她老人家没有任何损伤，本少可以从轻发落你们夏侯家，如何？”

　　“萧枫，你别欺人太甚！我说了没有就是没有！”

　　夏侯元木依旧咬死着不肯承认，他其实心里也清楚，如果真的将人交出去的话，那他夏侯家整个颜面都会丢失殆尽，成为东部神域乃至整个神域的笑柄，而现在呢？

　　而一直咬死不承认，或许还会有一些转圜的余地，至少他几乎可以肯定的说，萧枫其实手中并没有什么有力的证据……

　　想法实际上的确很不错，但夏侯元木却估计错误了萧枫的决心，且不说今日抓了林芸的事情，就算是三十多年前因为那段逼婚差点让林芸身陨的事情，也足以让萧枫对夏侯家族生出灭族之心了！！

　　此刻，见到夏侯元木的态度，萧枫的眼眸中闪过一抹冷厉之光，挥手喝道，“众人听令，翻查整个夏侯山庄，若有阻拦者，杀无赦！”

　　“喏！”

　　一声齐齐的应诺直冲云霄，那些尊阶与神阶的高手们纷纷加快了自己的动作，他们此刻听得其实并不是萧枫的话，而是萧枫那个玄医令主所代表的一切……

　　“家主，现在该怎么办？”

　　夏侯家的大长老夏侯林沉声问道，夏侯元木微眯着双眼，冷声回道，“还能怎么办？现在都已经到了紧要关头，大家都努力抗敌吧！”

　　“家主，你老实说，你到底有没有抓了那个玄医令主想要的人？”

　　夏侯林再次问道，这一双老眼中充满怀疑，夏侯元木冷哼道，“大长老，难道你也信不过本家主么？”

　　“家主，你真的没有？”夏侯林再次问道。

　　“没有就是没有！”

　　夏侯元木坚持着摇头，而夏侯林见状却是暗暗叹息了一声，他是夏侯家的大长老，但他也是从小看着夏侯元木长大的叔叔，他如何不了解自己的侄儿呢？

　　这事情恐怕是真的，但夏侯元木咬死不承认，这又能有什么办法？更何况现在那么多的人已经来到了他们身边，现在说这些还有用么？

　　为首的空幽谷谷主纳兰嫣然，望了望夏侯元木，淡淡的道，“夏侯家主，令主大人绝对不会无的放矢，你夏侯家虽然近些年来发展迅速，但本尊劝你最好还是老实点将人交出来，否则的话，你们夏侯家族恐怕因为你而会陷入万劫不复之地！”

　　“纳兰谷主，我说了没有就是没有！那萧枫虽然身为玄医令主，但他又有什么证据？”

　　夏侯元木冷哼着回道，“我夏侯家虽然不强，但也绝对不是任人欺凌之辈！今日，就算是我等战死，也绝对不会低头！”

　　听到这满是坚定的话，倒是让在场众人都纷纷感到了一丝疑惑，难道真的是萧枫错了？萧枫的母亲失踪，与夏侯家族并无任何关系？

　　众人疑惑之间，纷纷转头望了过去，而此刻萧枫的表情却是平淡至极，轻声一笑后，冷言道，“夏侯元木，没想到你堂堂九阶剑神之人竟然不敢承认自己所做的一切！不过不要紧，马上本少就会让你知道……”

　　话音未落，忽的萧枫身边接连数道空间涟漪出现，而后四个身影几乎同一时间展现在了众人面前……

　　两男两女，两个男的分别是梦魇卫队的队长暗梦以及副队长冷魇，至于女的，其中一人正是萧枫之母林芸，身上很多血痕，甚至连脸上都有，而林芸此刻的精神也显得十分疲惫，甚至连呼吸都那般困难……

　　“母亲……”

　　萧枫见状，急忙上前一步，从暗梦手中将林芸接了过来，各种丹药近乎不要钱似的喂入林芸嘴里，同时将真元不断地缓缓注入，为林芸治疗着身上的伤势，到最后看着林芸缓缓陷入睡眠，萧枫这才稍微的放松一口气……

　　不远处，那夏侯元木见到林芸的出现，顿时间面色大变，而目光又触及那冷魇手中女人之时，几乎整个人都快要瘫软了……

　　冷魇手中的女人不是别人，正是他夏侯元木的结发妻子，冯莲欣！

　　此刻的冯莲欣，那五阶剑神的实力被完全封印住了，整个人就宛如普通人一般……

　　大长老夏侯林见状，立时转身将目光再次放在了那夏侯元木身上，沉声问道，“家主，这是怎么回事？为什么家主夫人会成这样？还有那个林芸又是怎么回事？”

　　“我……这……”

　　夏侯元木此刻简直就是有口难言，想要不承认可却毫无办法……

　　心里却是对冯莲欣暗恨不已……

　　自从冯莲欣嫁给夏侯元木的前一段时间，表现的还是十分不错，至少做到了一些妻子温婉贤淑的表现，然而时间一久，尤其是知道了夏侯元木一直在恋着林芸之时，更是充满了醋味与愤怒，两夫妻的感情也因此受到了极大的影响……

　　之前无意间得知那夏侯元木抓住了林芸，这冯莲欣便自作主张的威逼夏侯元木将林芸拿给她处置，几乎在这两日内受尽了折磨，才导致现如今那林芸此刻的悲惨模样……

　　夏侯元木的犹豫，也让在场众人都明白了此件事情的真相，不过他们现在也没有着急动手，而是齐刷刷的将目光放到了萧枫身上……

　　“纳兰前辈……”

　　萧枫稍微帮林芸治疗了一下伤势便出言道，待得纳兰嫣然回到他的身边之时，萧枫将林芸小心翼翼的交到了纳兰嫣然手中，恭声道，“请纳兰前辈帮忙照料一下我的母亲，多谢！”

　　“萧小友不必客气！”纳兰嫣然缓缓点了点头，旋即将林芸搀扶到了一边，而此刻的萧枫却是双目中释放出冰冷的精芒，看向夏侯元木冷声道，“夏侯元木，你现在还有什么解释？”

　　“这都是冯莲欣她自作主张，与我夏侯家无关啊！”

　　夏侯元木立时回道，其声音带着一丝的犹豫，然而就在此时，那暗梦却是冷哼道，“夏侯元木，你身为一家之主，竟然连认错的勇气都没有，简直不是男人！人是在你房间内的密室找到的，难道你敢说此事你毫不知情么？”

　　“你是什么人？”夏侯元木冷哼道。

　　暗梦不屑的撇了撇嘴，“我乃梦魇卫队队长暗梦，奉大人之命侍奉少主左右！你区区一个玄级势力之主，竟然敢对少主的母亲如此，简直就是不想活了！”

　　梦魇卫队？少主？

　　暗梦此言一出，在场所有不了解之人都纷纷冷吸了一口凉气，看向萧枫的眼神更是充满着震惊，梦魇卫队意味着什么？少主又意味着什么？在场没有一个人是笨蛋，他们怎么可能不清楚？

　　“行了，暗梦……”

　　萧枫冷冷的挥了挥手，沉声道，“暗梦卫队以及所有人听令，本少以玄医令主的身份命令，即刻开始，夏侯山庄之内的所有人格杀勿论！杀！杀！杀！！”

　　萧枫真的是怒极了……

　　林芸如今的惨状，让他简直难以接受，而这一切的罪魁祸首都是夏侯家族！唯有夏侯家族被灭，才能够缓和他心中的愤怒！！

　　“喏！”

　　众人应了一声，尤其是那梦魇卫队的二十人更是在暗梦与冷魇的带领下直直的朝着夏侯山庄内部冲去，当然夏侯家族的人也不会就此等待死亡，在夏侯元木的一声吩咐下，起码四五百个夏侯家族的人都纷纷冲了出来，一时间在这形成了一片巨大的杀戮之地，血腥无比……

　　然而，且不说那梦魇卫队的二十人在如收割草木一般的收割着那些人的性命，就算是数个势力的综合，也让夏侯元木他们根本无法抵挡……

　　加上梦魇卫队起码有着四十五名的尊阶高手，再加上七八十名五阶剑神以上的人，他们联合起来，夏侯家族区区一个玄级势力，又怎会有抵挡的实力？

　　几乎三四个尊阶高手围攻一个，其余的尊阶高手便如同收割白菜一般收取着夏侯家族之人的性命，到处断臂横飞，到处血流成河，到处充满着一阵阵撕心裂肺的痛呼与悲恸，不过萧枫却没有丝毫让他们停下来的心思……

　　不灭夏侯家族，何以平息心中怒火？


第885章 染血百里—回归林家

　　“黑鳞……”

　　看着眼前的杀戮，萧枫冰冷的语气突地响起，黑鳞立即走到萧枫跟前，躬身道，“少爷……”

　　“将这个女人先带回去，等我母亲清醒了由她处置！”

　　“是！”

　　黑鳞应了一声，但旋即又是犹豫道，“是带回哪里？天枫别院还是林家？”

　　“唔……”

　　萧枫犹豫了一下，“先去林家吧，等此间事了，也是时候让林家给一个说法了！”

　　“好的，少爷，我明白了！”

　　黑鳞点点头，如同提死狗一般提着冯莲欣便朝着林家的方向瞬移而去，当然黑鳞的提前离开也只是一个小事情罢了，并没有多少人注意到这里，而此刻的萧枫双目中释放出冰冷的火焰，身形一闪便出现在了那夏侯家神阶之人的人群之中……

　　浑身领域之力不断蔓延而开，目光陡然一凝，厉喝道，“极电天火域，现！”

　　“小火，给我杀！”

　　极电天火域中，但凡夏侯家的人，在一瞬间便被九焱天火疯狂袭身，几乎一刹那间的功夫便有数人丧命在了萧枫的领域之中，毫无任何抵挡之力……

　　这倒不是萧枫很强大，而是这些人在被攻击之中，猝不及防之下被萧枫的领域笼罩，而后那小火得到了萧枫的吩咐，近乎疯狂一般的将九焱天火释放了出来，这才让他们根本没有做出什么有效地抵抗便被直接灭杀……

　　身形再闪，领域接二连三的用出，几乎不到五六分钟的时间，那夏侯家族的人便将近有三四十人完全殒身在了萧枫的极电天火域中……

　　柳程浩站在原地，对萧枫的举动有些无奈，但他却没有阻止的动作，毕竟如果不灭了这夏侯家族，恐怕萧枫将会在今后的修炼之中有心魔的产生，到那时便会十分困难了……

　　再者，夏侯家族只不过是一个区区玄级势力而已，灭了也就灭了，也没有什么大不了的……

　　对柳程浩现在最主要的是，时刻关注着萧枫，为了他的安全……

　　极电天火域，犹如死神的镰刀一般，不断地收割着周围的性命，领域之中的九焱天火与九天惊雷更是疯狂的肆虐着，每每数次的电闪，每每数次的火跃，都会带走一个人的生命，让那夏侯家族的人越来越少，越来越少……

　　而就在此时，那夏侯林等尊阶高手，也在梦魇卫队等人的围攻之下显得捉襟见肘，而萧枫却是突兀的停下了手，身形一闪来到众人头顶虚空，浑身上下散发出淡淡的光芒，而那八阶剑神的气势也在这一时间疯狂的蔓延而开……

　　萧枫面色中不带有任何感情，心念一动，那天火琉璃剑被他双手持着举过头顶，无数能量从四面八方疯狂的汇聚而来，原本应该是白昼的天空却突兀的展现出了无数璀璨的星光……

　　星光以萧枫的身体为中心不断闪耀，带着一种神秘，带出一抹诡异，而那些疯狂的能量汇聚，也让萧枫的气势在很快的时间内达到了一个顶点……

　　双目陡然一瞪，那目光中的精芒闪烁着冰冷的杀机，望着下方那聚在一起的夏侯家族之人，萧枫陡然间厉喝出声，“星陨霄旋斩，灭杀！”

　　天阶中品—星陨霄旋斩！

　　早在当初萧枫仅仅是三阶剑神巅峰之时，用处的这个星陨霄旋斩便拥有极强的威力，虽然当时的他因为自身实力的缘故并不可能真正的用出天阶中品功法的强大，可是现如今萧枫的实力已然提升到了八阶剑神，此次用出的这星陨霄旋斩，无论是在气势上，还是在威力上都绝对不可同日而语……

　　感觉到萧枫这一剑势的强大，那夏侯元木等人顿时面色大变，可根本来不及出声提醒，便有起码十多二十个夏侯家族的人被斩在剑下，根本毫无任何反抗之力……

　　“萧枫，你好狠啊！”

　　夏侯元木怒得双目通红，望着萧枫的目光也充满着愤怒的杀意，然而此刻的他，身为林芸一事儿的罪魁祸首，他也正在处于被人围殴之中，甚至根本没有任何还手的可能，败亡也只是迟早的事情罢了……

　　听到这夏侯元木愤恨的话，萧枫嘴角划出一抹嘲讽的弧线，并未答话，反而是再一次将体内的真元疯狂运转起来，很快的一个又一个的剑势继而连三的涌出……

　　“殒天斩……”

　　“三极剑势之天极剑势……”

　　“三极剑势之地极剑势……”

　　一个个的剑势不断的收割着那些夏侯家族之人的性命，此刻的萧枫身上却依旧没有沾染到任何血迹，而相反而言，那下面的土地上，却是血迹蔓延而开，几乎成为了一片腥红的海洋，而此刻杀戮依旧是在疯狂的持续着……

　　无数的鲜血不断溢出，沾染了整个广袤的大地，这夏侯山庄庄门的地面已然被完全染成了血红色……

　　“啊……啊啊……”

　　一声声的惨嚎接二连三的出现，萧枫在施展了数个剑势之后也最终停下了手，回到柳程浩身边的他，望着那夏侯家的人一个个的失去性命，鲜血满地的场面，却让萧枫的脸上浮现出了一抹狰狞的笑容……

　　很快的，夏侯元木被直接灭杀，紧接着便是夏侯家族的几位长老，到最后，那出现在众人面前的夏侯家族之人都在短短不到两个时辰之内便被完全灭杀干净，没有任何一个幸存……

　　“贤侄，够了！”

　　柳程浩有些不忍的道，“已经杀了这么多人了，剩下的那些人掀不起什么风浪，你就放过他们吧！”

　　“放了他们？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，歪着头问道，“柳前辈，那我母亲受到这么大的屈辱，谁又说放过她呢？方才你也看到了，如果不是我们来的及时，恐怕我母亲她绝对坚持不了多久了，你说说，我能放过他们么？”

　　“这……”

　　柳程浩闭上了嘴，现在的萧枫已经处于有些疯狂的杀戮状态，虽然他有些克制住自己的冲动，但如果不尽快将心中的那种杀意释放出来，对他今后的修炼也十分不利，说不定也会因此而变成只知杀戮的无情之人……

　　“枫儿……”

　　就在萧枫准备下令继续灭杀之时，林芸突兀的声音响了起来，声音显得那般微弱，但却在言语中带着一丝的斥责……

　　萧枫身体一颤，急忙朝着左侧望去，便看到纳兰嫣然正扶着林芸朝他缓步走来，萧枫急忙上前将林芸扶着，“母亲，您没事吧？”

　　“枫儿，够了！真的够了！”

　　林芸缓缓开口道，“枫儿，别再杀了，听话！”

　　“好！”

　　出人意料的是，萧枫很直接的点了点头，林芸微微一笑，轻声道，“这才是为娘的乖儿子！”

　　“母亲，您先休息一下，等会儿枫儿带您回家疗伤！”

　　说完，萧枫运转真元喝道，“多谢各位前来帮忙，萧枫再次给各位行礼了！”

　　说话间，萧枫朝着众人一躬到底，显得万分敬意，众人急忙齐齐的回礼，而后萧枫又说了一些感激的话，这才表示此事就此罢了……

　　众多势力之人纷纷返身朝着各自的势力瞬移而去，而此刻的夏侯山庄前方的血海已然蔓延仿似百里之多，那空气中充斥着的血腥气息令人作呕不已，不过萧枫却也没有多去注意什么，他亲自搀扶着林芸朝着林家的方向瞬移而去……

　　至于纳兰嫣然，也带着她空幽谷的人回去了，或许经过今日一事，这位天级势力之主，会再次对萧枫有所改观吧……

　　平时看上去毫无威胁，但一旦亲人受到了伤害，那爆发出来的将绝对会是冲天一怒，天地齐哀……

　　虽然萧枫的动作也实在是大了一些，但这也何尝不是说明他乃是一个重情重义，嫉恶如仇之人呢？

　　夏侯家的事情也算是告一段落，萧枫搀扶着林芸，身边跟着柳程浩，还有梦魇卫队在旁护卫，一行二十余人朝着林家庄的方向瞬移而去……

　　夏侯家发生的一切，相信用不了多久便会成为东部神域乃至整个神域最热门的话题，而萧枫之名，也将会继神域比斗之后，再次在整个神域之中传荡开去……

　　只是现在的萧枫，却是已然带着林芸回到了林家，也并未与林成建林海等人多说什么，萧枫直接搀扶着林芸进入了房内，专心为自己的母亲疗伤，至于其他的事情，即便比天更大，也只能等到林芸的伤势好了再说……

　　足足两日之后，林芸的伤势这才全部好转，而此刻萧枫陪着林芸来到了林家最大最豪华的一个会客厅内，在那里，林家上一任家主林成建，林家家主林海，二家主林哲三人早已经等候在那，夏侯家族发生的一切他们已经知晓，对萧枫的那种冷血，整个林家几乎完全被镇住了……

　　现在林家的实力，连夏侯家族都比不上，更别说萧枫了！对待萧枫，他们也只能有一个选择，那便是恭敬，恭敬再恭敬！！


第886章 林家态度—神域震荡

　　见到萧枫与林芸二人走了进来，林成建，林海以及林哲三人都是起身相迎，他们三人的面容都显得有些复杂，望着如今已然成为人母的林芸，他们一时间真的不知道如何开口……

　　“三妹……”

　　最终，林哲犹豫了一下，缓步走到林芸身边，关心的问道，“三妹，你的伤势没事了吧？”

　　“嗯！没事了，多谢二哥关心！”林芸微笑着点点头回道。

　　在林家之中，其实对林芸最好的便是这个林哲了。

　　当初林成建与林海二人想要将林芸嫁给夏侯元木之时，林哲也曾出声反对过，可是人微言轻的他根本无法有任何作为，不过林芸一直都将自己的这个二哥记在心中，如今见面也自然有一番微笑面对了……

　　“二舅，先让我母亲坐下……”

　　萧枫淡淡的说道，林哲迫不及待的点点头让开身去，这个二舅的称呼，也让林哲的脸上浮现出了一抹亲人般的笑容，他也知道，萧枫现在已经承认了他！！

　　相反而言，自从走到这里之后，萧枫便一直没有看过林成建与林海二人一眼，林芸也是如此……

　　将林芸搀扶着坐下之后，萧枫好不客气的坐到了林芸身边，淡淡的瞥了一眼一脸复杂的林成建与林海，冷声道，“说吧，你们想说些什么？”

　　“这……这个……”

　　林成建犹豫了一下，最终还是开口道，“小芸，你这些年过得还好么？”

　　“还好！”

　　林芸面无表情的点了点头，“我有一个疼爱我的丈夫，有两个，哦不，有三个关心我的儿子！”

　　萧靖，萧枫，当然还要加上后面所认的干儿子龙云了！！

　　“这就好，这就好……”

　　林成建接连点头，却是到此刻又不知如何开口了，似乎经过这三十多年的时间，他们之间已经没有了什么可以谈论的话语……

　　见状，林成建一旁的林海勉强笑这才出声道，“三妹，这些年父亲他……”

　　“闭嘴！”

　　不待林海说完，萧枫便立时冷喝道，“林海，你有什么资格叫我母亲为‘三妹’？还有林成建，这三十多年以来，你可曾关心过我母亲一点？你自己说说！！”

　　这萧枫忽然的打断，顿时让整个气氛再次沉寂了下来，林芸心里也充满着怨愤，而此刻那林哲却是出言打破了这种诡异，“枫儿，你不反对二舅这么叫你吧？”

　　“嗯！”

　　萧枫望了林哲一眼，点头笑道，“二舅您有什么就请说吧！您可是我的二舅，又是筱佳的父亲！我还担心筱佳不认我这个哥哥了呢……”

　　“呵呵，瞧你说的！”

　　林哲笑了一下，旋即目光望了一眼林成建与林海二人，轻声道，“枫儿，其实这些年来，父亲和大哥他们也对三妹十分想念，可几乎找遍了整个东部神域也没有找到三妹的踪影，最后无奈之下也只能放弃了！”

　　顿了顿，林哲又道，“相信你也知道，我们林家也仅仅是一个玄级势力而已，也没有空幽谷，天医宫那么大的能量，这许多年来对三妹的不管不问，这其实也是受到了自身的限制啊！”

　　“哼！”

　　闻言，萧枫不禁冷哼一声，“现在说这些不觉得晚了吗？当初是什么人硬要将我母亲逼着嫁给夏侯元木那个畜生的？又是什么人竟直接将我母亲从林家驱逐出来？”

　　“咳咳……”

　　林成建闻言顿时老脸闪过一抹羞愧，叹声道，“这都是我的错，我的错！当初若不是我利益熏心，又怎么会做出这种傻事？”

　　林芸眼眸中闪过一抹哀色，望了望如今已然老了许多的林成建，她缓缓起身道，“枫儿，我们走吧！我累了！”

　　“好！”

　　萧枫点点头，当即搀扶着林芸朝着外面走去，然而就在此刻，林成建却忽的出声道，“小芸……”

　　这熟悉的称呼，让林芸的娇躯轻轻一颤，然而她却没有回头，强忍着心中的悲苦，朝着外面缓步行去……

　　扑通……

　　忽的一下，林成建竟直接跪在了地上……

　　“父亲……”

　　见状，林海与林哲二人面色大惊，急忙想要过去搀扶，然而林成建却是挥手阻止了他们的动作，望着那林芸即将走出厅外的背影，满是恳切的道，“小芸，现在我已经给你跪下了，难道你还不准备原谅为父么？”

　　“父亲？”

　　林芸苦笑了一下，深吸一口气后自嘲道，“自从三十多年前以来，我便一直没有了父亲！枫儿，我们走！”

　　“好！”

　　两母子头也不回的离开，留下林成建那一脸懊悔的跪态，林海与林哲两人也同样无奈至极，望着林芸逐渐消失在了视线当中的身影，他们二人急忙一左一右的将林成建搀扶了起来，林哲沉声道，“父亲，您也不用太伤心了！三妹也只是一时间想不开而已，我会去劝劝她的！”

　　“嗯！”

　　林成建也不知道到底能说什么，苦笑着轻轻点了点头，拨开身边两个儿子的搀扶，缓缓的朝着外面走去，背影是那么的萧索，那么的凄凉……

　　“大哥，这……”

　　林哲神色悲恸，而林海却苦笑着道，“二弟，你与三妹的关系最好，你去劝劝她吧！或许也只有你才能劝得动的！如果三妹肯原谅我们，我这个家主不当也罢……”

　　“大哥，你……”

　　林哲有些惊讶，自己的大哥一向对权利都很看重，如今竟然主动这么说，简直太让人有些惊讶了……

　　拍了拍林哲的肩膀，林海长出一口气，叹声道，“经历了夏侯家的事情，我也看得开了！好了，二弟，最近这段时间我要去好好的陪一下你的大嫂，林家就辛苦你照看一下了！”

　　说完，根本不给林哲任何拒绝的机会，林海便直接转身就走，同样的背影颇为萧条……

　　回到房间之后，林芸的表情一直都很难受，萧枫也知道自己母亲心中的苦闷，亲自为林芸斟了一杯茶之后，这才说道，“母亲，我已经命人将冯莲欣抓起来了，您打算怎么处置？”

　　“她？就是那两日一直折磨我的女人？”

　　林芸微微一愣，眼眸中闪过一抹恨意，但旋即却缓缓摆了摆手道，“枫儿，你自己看着办吧，反正事情已经过去了！”

　　“嗯，枫儿明白！”

　　萧枫点点头，旋即又犹豫道，“那母亲……您，您真的不打算原谅他们？”

　　这里的他们，自然指的是林成建与林海两父子了！

　　闻言，林芸双眸中闪过一抹复杂之色，脑海中又出现了方才那林成建下跪的一幕，苦恼的喝了一口茶，轻声道，“我也不知道！枫儿，你认为为娘应该怎么做呢？”

　　“不管母亲您怎么做，枫儿都绝对是支持您的！”

　　萧枫正色道，“只要母亲开心就好！”

　　“呵呵，还是我的枫儿最乖了！”

　　林芸溺爱的笑了笑，但旋即却是笑容敛去，苦苦的道，“其实我也不知道怎么办，不管怎么说，他们也算是我的亲人，血脉亲情，是怎么也磨灭不了的！”

　　说到这里，林芸又是忽然间抬首望向萧枫，转移话题道，“对了枫儿，你还没和为娘好好地说说你来神域之后的事情呢？你的实力怎么提升的那么快？还有，那么多高手为什么都要听你的命令？看来我的枫儿在神域中也混得很不错呢……”

　　虽然知道林芸是在故意转移话题，转移心中的悲苦，但萧枫也没有去戳破，反而是微笑着将在神域发生的一切都一五一十的讲了出来，从一开始进入神域到最近发生的一切，都没有丝毫隐瞒，时不时的会在这房间内传出两母子的欢声笑语，仿似那些悲痛在一瞬间都完全消失不见了一样！！

　　……

　　玄医令主，神域比斗第一名的萧枫……

　　梦魇卫队的追随……

　　夏侯家族的陨灭……

　　最近这几天，几乎整个神域都已然传遍了萧枫的大名，可以说是无人不知无人不晓，虽然很多很多的人都未曾见过萧枫的真面目，但他却仿似已然成为了众多年轻一辈崇拜的偶像，顿时之间以萧枫为中心，再次在神域之中掀起了一场巨大的颤动……

　　而那西部神域的公冶阳易，更是在第一时间表示出了对萧枫灭杀夏侯家族的支持，当然更是将萧枫那不到三十岁的年龄暴露了出来，再次给这场萧枫热潮掀起了一场惊天波浪……

　　不到三十岁的八阶剑神，萧枫已然成为了年轻一辈第一人的象征！

　　然而，这一切对此刻正陪着母亲林芸的萧枫来说，都仅仅是虚名而已，即便那些林家的弟子看着他犹如看天神一样，但萧枫却没有丝毫的自满之色，反而是心里带出一抹无奈……

　　相反而言，林芸对自己儿子能够在如此短时间内拥有这般声望感到无比的骄傲，这几日下来林芸脸上的笑容不断，而林成建与林海两父子也没有再次出现在她的面前，反而是林哲这位便宜二舅，每天都会来看望他们母子……

　　忽的，林芸停住了脚步，转身看着萧枫轻笑道，“枫儿，你觉得筱佳这丫头怎么样？”


第887章 人幻牌

　　“枫儿，你觉得筱佳这丫头怎么样？”

　　林芸这忽如其来的话，让萧枫顿时愣了一下，“母亲，您这是什么意思？我已经有冰儿她们了，现在连天易和彤雨都这么大了，您……”

　　“臭小子，你想些什么呢？”

　　看着萧枫那样子，林芸如同以往那样猛的一个爆栗敲在萧枫头上，笑骂道，“臭小子，你以为你老娘我想说什么？筱佳这丫头可是你的表妹！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，不过对此刻林芸那恢复了平日里的神情也位置高兴不已，讪讪的挠了挠头，“母亲，您到底想说什么？”

　　“你这臭小子……”

　　林芸叹息了一声，缓缓摇了摇头道，“算了算了，当我什么都没说！对了，天易和彤雨呢？我都已经这么几年没见过他们了！”

　　“嘿嘿，他们现在还在星幻城呢……”

　　萧枫嘿嘿一笑道，“母亲，要不我们回去星幻城，那里也有咱们的一个家呢……”

　　“唔……”

　　听到萧枫说要回星幻城，林芸的眼眸中又闪过一抹哀色，环视了一眼此刻所处的客房，却是情不自禁的心里哀伤无比，没想到她林芸回到林家，居然是享受的客人对待，曾经她的房间现在都不知道怎么样了……

　　见到林芸的神态，萧枫的面色也不禁稍微沉默了许多，就在这关键的时候，林筱佳的声音却是从外面响了起来，“小姑，萧大哥……小姑，萧大哥……”

　　经过这几日的相处，林筱佳与林芸的关系十分之好，这丫头也每天起码要跑这里好几次，倒是给林芸带去了不少的欢乐……

　　听到林筱佳的声音，林芸的面容忽的重新带出了笑颜，“筱佳丫头来了，快点进来吧……”

　　吱呀……

　　房门被直接推开，林筱佳与林哲二人的身影出现在萧枫面前，而林筱佳这个丫头更是直接快步来到了林芸身边，不断的撒着娇，令得在场之人不禁纷纷露出一抹莞尔的笑容……

　　“三妹，枫儿……”

　　林哲主动打了一声招呼，萧枫也笑着起身为他搬了一张椅子，待得林哲坐下之后，萧枫这才问道，“二舅，您有事儿么？”

　　“嗯，的确是有点！”

　　林哲点点头，旋即手中多出一物，一块正方形的透明玉牌，上面闪烁着氤氲的光雾，一看便知定然不是凡物，而此刻林哲将此物交到萧枫手中道，“枫儿，你可知道这是什么东西？”

　　萧枫接过来一看，却是陡然间发现自己须弥戒指之中，那块被老头子曾经鉴定成为地灵牌的黄色玉块忽的闪烁着阵阵耀眼光芒，与此同时，更是有一个‘地’字浮现在这地灵牌的表面，看样子就如同是受到了什么牵引一般……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫眉头微微一皱，心里暗暗想着，“难道这东西也是一块类似于地灵牌的存在？可是老头子不是曾经说过，这地灵牌是很珍贵的吗？”

　　暗自思索间，萧枫更是惊讶的发现，手中的那块透明玉牌上氤氲的光雾缓缓凝结，最终形成了一个‘人’字，而更令他感到震惊的是，突兀的有三个字浮现在了他的脑海之中……

　　“人、幻、牌！”

　　然而就在这‘人幻牌’三字出现之后，那须弥戒指中的地灵牌同样闪烁着淡淡的黄色光芒，瞬间萧枫的脑海中再次出现了‘地灵牌’三个不断游走的大字，令得他整个身体瞬间一震，可随即想要他看清楚之时，那些大字都瞬间消失不见，就如同从未出现过一样……

　　这种现象，令萧枫不禁万分疑惑，然而就在此时，林哲的声音忽的响了起来，“怎么会发出这样的光芒？难道枫儿你见过？”

　　萧枫微微一愣，旋即望着手中那还在继续散发着淡淡光芒的透明玉牌，却是缓缓摇了摇头道，“没有见过，不过我知道它叫人幻牌！”

　　“不错！”

　　林哲点了点头，萧枫旋即又问道，“二舅，您这东西是怎么来的？”

　　“不是我的！”

　　林哲摇头道，“这东西是大哥让我交给你的！之前他就是从夏侯元木那里得到了这个东西，才答应将筱佳嫁给那个夏侯剑天的！”

　　“啊……？”

　　闻言，萧枫不禁愣了一下，“那林海他是什么意思？为什么要让二舅你将这东西拿给我看？”

　　“具体的我也不是很清楚，只是大哥现在已经很懊悔了！他说将这个东西交给你处置！”

　　“交给我处置？”

　　萧枫无语的望了一眼手中逐渐恢复正常的人幻牌，就如同丢垃圾一样丢到林哲怀中，淡淡一笑道，“二舅，麻烦你将这人幻牌交还给林海，就说我萧枫无功不受禄！”

　　“枫儿，你这……”

　　林哲有些急了，然而林芸在旁适时的道，“二哥，你把这个东西拿回去吧！”

　　“三妹，怎么你也……”

　　见到林芸与萧枫那坚定的面容，林哲缓缓叹息了一声道，“好吧，我将这东西拿回去交给大哥！”

　　“呵呵，让二哥为难了！”

　　林芸微微一笑，转而却不再多言什么，继续与林筱佳笑着说些什么，这两姑侄的关系显得那般温馨，林哲也不好再多说什么，随即便起身告辞……

　　待得林哲离开之后，林芸这才抬首问道，“枫儿，方才我看你的表情，似乎对那个劳什子的人幻牌很感兴趣？”

　　“其实也有一点！”

　　萧枫倒也没有否认，随即右手一翻，地灵牌出现在了林芸面前，萧枫微笑道，“母亲，您看这……”

　　“咦？大小一样，就是颜色不一样！”

　　林芸微微一愣，而林筱佳更是毫不客气的从萧枫手中拿了过来，翻来覆去的看了好几遍，却是不满的嘟了一下小嘴，娇声道，“萧大哥，这是什么东西？”

　　“这叫地灵牌……”

　　萧枫柔声回道，而后对林芸缓缓开口，“母亲，这东西的名字也是老头子告诉我的，说是很珍贵，不过到现在为止，我都不知道这东西到底是用来做什么的！”

　　林芸明白，萧枫口中的老头子，便是那剑玄大陆上的杀神独孤天！！

　　当即缓缓点了点头道，“枫儿，既然独孤前辈都说很珍贵，那你自己就要好好保管！”

　　“嗯，我知道！”

　　萧枫同样点头，重新将这地灵牌收回须弥戒指，而后起身和林芸说了一声后便返回了他的房间，至于林芸和林筱佳这两姑侄到底说些什么悄悄话，这就不是他能够知道的了！

　　是夜傍晚，林海与林成建二人出人意料的主动找了过来，萧枫与林芸面无表情的望着这两父子，气氛显得有些尴尬……

　　“咳咳……”

　　干咳几声算是打破了这种诡异的宁静，林海主动掏出了人幻牌，轻言道，“这人幻牌……”

　　话没说完，萧枫便立时挥手打断道，“林家主别多说了，这人幻牌既然是你从夏侯元木那里得到的，就该是你的！我萧枫又不是强盗！”

　　“咳咳……”

　　被萧枫这忽然的打断弄得言语一滞，林海面露尴尬之色的讪讪笑道，“萧……萧枫，我之前的确是做错了，希望你能够看在三妹的面子上原谅我吧？”

　　“三妹？”

　　闻言萧枫顿时冷笑一声，“林大家主，我怎么不知道你还有个三妹啊？”

　　“这……”

　　林海被萧枫的言语挤兑不行，心里也不得不说有些怒火，但想到夏侯家族的下场，他最终还是强行忍了下来，陪笑道，“萧枫，以前的确是我们错了！这人幻牌就算是我们的道歉心意吧？请你务必收下！”

　　林海知道，现在的萧枫，绝对不是他们区区一个玄级林家能够得罪得了的！而经过了夏侯家的这件事情，也让这个林大家主有了一丝对过往一切的悔过……

　　林成建这位林芸的父亲，也在旁边说道，“是啊，这人幻牌你们就收下吧！我们林家的确是对不起小芸，事到如今我们也不说什么，只是希望你们能够原谅我们！！”

　　“枫儿，收下吧！”

　　萧枫还准备冷言拒绝，然而林芸却是忽的出声道，“我明日就与枫儿一同去星幻城！”

　　这忽然的话，让萧枫愣了一下，旋即欣喜的点头道，“嗯！母亲，我们明天就回家！天易和彤雨都很想您呢……”

　　“这人幻牌……”

　　林海在旁将人幻牌朝着萧枫的方向伸了伸，萧枫得到林芸的点头后，将人幻牌接了过来，而林芸则是此刻再次开口道，“好了，东西我们也收下了！你们走吧！”

　　“三妹，我……”

　　林海还准备说什么，却是被身边的林成建拉住了，“好，小芸，我们这就走！你好好的休息！”

　　说完，林成建变直接拉着林海快步离开了，而萧枫望着这两人离开的背影，不由得出声问道，“母亲，既然您都决定了我们明天就回家，那你为什么要让我拿他们的东西？”


第888章 返家—抢？反抢！

　　“母亲，既然您都决定了我们明天就回家，那你为什么要让我拿他们的东西？”

　　萧枫的确有些不解，然而林芸却是神色一黯，缓缓叹声道，“毕竟我……总归也是林家的人！”

　　见状，感受着林芸那忽然散发出来的悲伤气息，萧枫张了张嘴却是又不知如何安慰，林芸看到萧枫这幅表情，却是不禁扑哧一笑道，“好了好了！笨小子，你去休息吧！明天咱们就回家！”

　　“嗯！那母亲您也好好休息！”

　　萧枫点点头，将人幻牌收入须弥戒指之中后，便轻手轻脚的离开了房间，而林芸在萧枫离开之后，神色又是黯淡了不少，复杂的眼神透过窗棂望向外面，带着一丝的彷徨与苦笑，她万万没想到，自己回归林家到最后竟然倚仗的是儿子萧枫，而非林家的回心转意，这不得不说，的确是有些讽刺啊……

　　第二日清晨，在林哲等人的再三挽留下，萧枫他们最终还是毅然得选择了离开，林筱佳万分的不舍，拉着林芸的手臂都直接留下了眼泪……

　　但是不管如何，他们最终还是走了……

　　梦魇卫队如同以往那般隐藏在周围，与萧枫和林芸一路的，就只有柳程浩与黑鳞二人了，至于那个之前在夏侯家折磨林芸的冯莲欣则是被萧枫直接灭杀，根本没有任何情面可讲……

　　而值得一提的是，那林海之妻夏侯元兰，虽然是从夏侯家族嫁过来的，但那却没有丝毫对萧枫报复的心思，当然这或许也是这个女人太会隐藏了，至少直到萧枫他们离开，都没有发现夏侯元兰到底有什么不对劲的地方……

　　为了照顾林芸才好不久的伤势，萧枫他们瞬移一段距离便稍微休息一下用以走路，倒也显得不着不急……

　　可是，安静的时光并没有存留多久，在萧枫他们经过一座山脉脚下之时，却是被十多人给团团围了起来……

　　眉头一皱，萧枫望着周围围过来的众人，心里不禁一阵好笑，这最高的不过才是一个六阶剑神而已，最低的竟然只是七阶剑圣……

　　“你们是什么人？”

　　黑鳞得到萧枫的眼神示意，冷冷的上前一步沉声问道，而黑鳞如今才是三阶剑神罢了，也并未放在那群人的眼中……

　　“交出身上所有的东西，否则，死！”

　　那六阶剑神身旁那个长的獐头鼠目的人当即传出了一阵尖锐的声音，让萧枫他们都不禁皱了皱眉头，这货的声音简直就是太难听了……

　　“你们这是抢劫？”

　　萧枫淡淡的扫了一眼众人，却是嘴角划出一道弧线，“倒是让本少觉得很兴奋呐！没想到还能遇到抢劫的！”

　　“枫儿，你又想玩什么把戏？”

　　林芸见到萧枫这副模样，当即心中一阵好笑，而萧枫却是嘿嘿一笑道，“母亲，既然别人都抢到我们头上了，我们何不效仿一下呢？”

　　“效仿？你这臭小子是说……？”

　　林芸眼眸一亮，旋即抿嘴轻笑道，“你这臭小子，鬼点子还真多！”

　　柳程浩与黑鳞两人也在一旁哈哈大笑不已，萧枫他们四人这般无视的态度顿时令对面那些人怒了……

　　“快点交出东西来，不然的话休怪我们了！”

　　“就是就是，还敢当着大爷们的面儿笑，你们简直就是不想活了！”

　　……一连串的话从那些人口中说出，萧枫闻言顿时面色一冷，双眼微眯的寒声道，“你们这是自己找死！不过现在你们最好老实点交出你们身上的东西！”

　　哗……

　　萧枫这忽如其来的话，立时让对面那十多人纷纷狂笑不已，这人是不是有病？没看到自己这边这么多人么？还敢这么嚣张？

　　那个獐头鼠目之人在狂笑之余，当即指着萧枫鄙视道，“臭小子，你脑子进水了是吧？你没看到我们这里这么多人？你小子简直就是找死！”

　　“人多么？”

　　萧枫的嘴角划出一抹弧线，“既然如此，那就看看谁的人多！”

　　“哈哈，看看谁的人多，你……呃……”

　　那獐头鼠目之人还准备用言语鄙视戏谑一番，可随即看到他们身体周围忽然犹如鬼魅一般闪掠而出二十余人，竟直接从外面将他们反包围了起来，那一个个身上都散发出及其冰寒的杀意，瞬间把此人的话语给直接憋了回去……

　　没错，这忽然出现的正是梦魇卫队的二十人，他们一直都隐藏在暗中，如今得到萧枫的召唤自然而然的便现身出来，对那十多个抢劫之人形成了反包围……

　　“这，这……”

　　那十多人很明显有些没有反应过来，而萧枫却是嘴角划出一道弧线，望着那獐头鼠目之人，戏虐的笑道，“喂，你不是要比人多吗？现在我们的人比你多，你觉得怎么样呢？”

　　“这……这……”

　　那人根本不知如何开口，尤其是此刻那梦魇卫队身上散发出来的冰冷气息，更是令那十多人身体颤抖不已，简直有一种从天堂掉到地狱般的感觉，原本看上去应该是绵羊的几个人，如今竟然变成了一群凶猛的雄狮，这种转变让那些人感到无比的无奈……

　　见到他们的表情，萧枫心里忽然生出一抹无语之感，摆了摆手道，“暗梦，他们就交给你们了！将他们身上所有的东西都给本少抢过来！记住，本少说的是所有东西，连衣服都不准剩下！”

　　说完，萧枫与林芸他们便转身离开，留下暗梦等二十名梦魇卫队那一脸贼笑的表情，或许他们也是第一次干这种反抢劫的事情吧？

　　身后传来那些人的一阵阵求饶与哀嚎之声，萧枫却是与林芸他们继续朝着前方缓步而行，倒也没有因为这件事情而有所影响……

　　很快的，暗梦等人带着一大堆衣服那些快步禀报，萧枫只是随意的说了一句‘让他们随意处置’之后，便再次开始了朝着星幻城方向的瞬移之途……

　　就这样一边瞬移，一边缓步行走，约摸过去了将近一日时间，终于一行人回到了星幻城内……

　　柳程浩与黑鳞自然是回去天医宫向天医尊主交差，而梦魇卫队也是跟着他们回去了，虽然梦魇卫队此刻在名义上是天医尊主送给萧枫的护卫队，但在这星幻城内，护卫队也起不到什么作用，毕竟有天医尊主的威名在，谁敢在城内嚣张惹事？

　　“冰儿，云儿，琼姐，你们看看谁来了……”

　　萧枫带着林芸走进别院，在随意朝着几个侍女笑着点点头后，便走到了后院中，这里才是他们真正居住的地方……

　　听到萧枫的召唤，三女纷纷从房间内走了出来，见到林芸之时，她们的表情都显得万分激动，一个个的上前，亲热无比的‘婆婆’、‘婆婆’叫着，林芸也是纷纷笑着回应，很明显这婆媳之间的关系倒也十分之好……

　　与冥冰她们三个儿媳妇儿说了一会儿话之后，林芸这才转头问道，“枫儿，天易和彤雨呢？”

　　“哦，他们啊，现在应该还在天医宫内修炼呢……”

　　萧枫微笑着道，“不过母亲您放心，两个小家伙应该很快就会回来了，说不定到时候您老人家会大吃一惊呢……”

　　听到萧枫的话，林芸立时美目一瞪，“你说什么？我老人家？我很老吗？”

　　“不老不老，婆婆怎么会老呢？”

　　三女立时娇声说着，林芸满意的点点头，再次恶狠狠地瞪了一眼萧枫之后，这才将这个亲生儿子直接丢在一边，与三个儿媳妇继续说着话，萧枫见状颇为无奈，只能和她们说了一声后便缓步离开……

　　回到自己的房内，萧枫坐在桌边，而地灵牌与人幻牌两个玉牌也随即出现在了桌上，颜色不同却大小一模一样的玉牌，让萧枫的眉头情不自禁的皱了起来……

　　“不管了，先试试再说……”

　　萧枫甩了甩头，左右手分别将真元稳步输入到这两块玉牌之中，随着玉牌上两种淡淡的光芒缓缓流溢，那‘地’与‘人’两个大字竟奇迹一般的在这玉牌上缓缓漂浮了起来，黄色的‘地’字，以及近乎透明的‘人’字，让萧枫看得委实有些不解……

　　“这两块牌子到底是做什么用的？”

　　萧枫眉头微微的皱着，响起老头子独孤天和师母柳眉当时的表情，萧枫越发的不解，但唯有一点可以肯定，这两块东西都是十分珍贵的存在……

　　翻来覆去的看了好几遍，有着真元的支撑，那两个大字都显得活灵活现，可最终却依旧没有让萧枫看出什么端倪来……

　　“听老头子的意思，似乎这东西需要很高的实力！唔……当初我是圣阶而已，现在都是八阶剑神了，难道还不行么？”

　　萧枫摩挲着下巴细细思索着，一双眼睛紧紧地盯在两块玉牌之上，却丝毫没有任何发现，可是随机，萧枫的眼神突地放在了那悬浮在上方的‘地’与‘人’两个大字上，顿时间精芒闪现，似乎看出了一点什么……

第889章 奇特发现—接连拜访

　　萧枫此刻的一双眼神都完完全全的放在了眼前那两个字上，眉头微微紧皱的细细观察着，甚至连呼吸都在不经意间轻了许多，似乎害怕呼吸过重而影响了这两个字的奇特一般……

　　“好奇怪，真的好奇怪！”

　　萧枫细细看来，发现那‘地’字与‘人’字虽然在他真元的支持下不断的在两块玉牌上方转动，可是这种情形似乎缺少了一点什么，而也正是因为这缺少的东西，让萧枫越发的有一种难以言语的怪异之感……

　　“这两个字之间的距离，似乎……”

　　萧枫努力地盯着，陡然发现，这两个不断转动的大字之间的距离，一直都基本上是固定的，就像是正在以某一点为中心进行着诡异的圆周运动……

　　在这样一段圆弧之上，两个大字之间相差的距离，一端长，一端短，而且，经过萧枫的仔细观察，那长点的距离，似乎正好是短距离的两倍！！

　　（大家可以想象一下，在一个圆上去取一个等边三角形的三个顶点，其中两个点之间的圆弧距离，这里就不细说了！）

　　“真的好奇怪！”

　　萧枫眉头微皱，甚至还用双手去细细的比量了一下，突地脑海中闪过一抹光亮，“难道是因为差了一个字，才是这样？”

　　越想越觉得有这个可能……

　　甚至萧枫的脑海中还在想象着，在这‘地’与‘人’两个大字之间较长的那段圆弧中点位置加上一个字，正好可以形成一种特殊的距离差距……

　　眼眸中闪过一抹喜色，但随即却是被无奈所代替……

　　这地灵牌是当初侥幸遇到的，而这人幻牌更是让林海不惜让林筱佳嫁给夏侯剑天才得到的，虽然听似十分轻松，但萧枫却深深明白，如果真的有剩下那么一块玉牌的话，恐怕绝对不是那么容易得到手……

　　更别说，他现在连剩下的那块玉牌长什么样都不清楚了……

　　“算了，先收起来吧……”

　　萧枫兀自甩了甩头，右手轻轻挥动，那地灵牌与人幻牌便被他再吃收入了须弥戒指之中，然而就在这两块玉牌刚刚进入戒指的刹那，萧枫陡然间脑海中亮光一闪，他想到了老头子曾经说过的一句话……

　　‘我提醒你一下，蓝色玉牌，还有那个碧蓝空间！’

　　这是老头子独孤天在曾经见到萧枫手中的地灵牌之时，对师母柳眉所讲的一句话，而现在萧枫忽然记起来，却是又很快的联系到了当时柳眉那震惊的模样，心里顿时有了一个大胆的猜测……

　　“难道说少了的东西，正是老头子口中所提及的蓝色玉牌？”

　　萧枫心里有着一丝的激动，“还有，蓝色空间这又是什么意思？难道说这玉牌是进入某一个空间的钥匙？唔……有可能，有极大的可能！！”

　　脸上的欣喜之色一闪而过，萧枫摩挲着下巴细细想着，“要不回去剑玄大陆问问老头子？说不定他知道那劳什子的蓝色玉牌现在何处……”

　　咚咚咚……

　　就在萧枫细细思索之时，一阵敲门声将他唤醒过来，开门一看是天枫别院的侍女，萧枫当即问道，“什么事儿？”

　　“少爷，空幽谷的大小姐纳兰冰静，崆华门的严涵小姐，悬空岛的邹清公子到访！”侍女恭敬地回道。

　　“纳兰冰静？严涵？邹清？他们三个来了？”

　　萧枫微微一愣，没想到他们的消息还真是灵通，自己回来才不到三四个时辰，竟然就一起来了！对了，纳兰冰静不是在空幽谷中修炼吗？她什么时候又来星幻城了？

　　但想归这么想，萧枫依旧很快的来到了会客厅，纳兰冰静，邹清与严涵三人正在那坐着轻声说着什么，尤其是邹清与严涵两人，那眉宇之间看着对方的那种丝丝情意，更是让萧枫的嘴角露出了一抹弧线……

　　蹬蹬蹬……

　　萧枫的脚步声传入三人耳中，他们也立即朝着厅口望了过来，萧枫哈哈一笑道，“你们三个怎么来了？”

　　“萧兄，您最近可是真够大手笔的啊！”

　　邹清直接走到萧枫身边，拍着他的肩膀朗声笑道，“夏侯家好歹也是一个玄级势力，萧兄你竟然说灭就灭了，这件事情现在已经在整个神域中都传遍了！尤其是萧兄你那玄医令主的身份，还有梦魇卫队，我说萧兄，你怎么就这么不甘于平静呢？”

　　一连串的话，从邹清口中犹如机关枪似的接连喷出，令得萧枫顿时间一阵无语，双手一摊苦笑道，“我也不想的！不过谁让那夏侯家竟然敢抓了我的母亲？”

　　“对了，伯母现在没事吧？”

　　“谢谢关心！母亲她已经好了很多，基本上已经恢复了！”

　　萧枫微笑着点点头道谢，而后与三人一起坐在椅子上，待得侍女端上来热茶之后，萧枫这才重新开口道，“对了，你们三个怎么一起来了？还有，冰静小姐你不是在空幽谷修炼么？”

　　“冰静她前几日就来到这里了！”

　　同样身为女人的严涵笑吟吟的说道，“没办法啊！天医宫中修炼的环境要比其他地方好很多呢！”

　　“这倒也是……”

　　萧枫点点头，在天医宫内他们几人在神域比斗之前一直修炼的地方，到现在为止都给他们留着呢，也算是一个十分特殊的修炼之处吧……

　　邹清此刻讪笑着开口道，“萧兄，其实我们此次前来，都是奉了家里的命令！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，轻笑着却也不多说什么……

　　见状，邹清顿时无语的瞪了一眼萧枫，继续苦闷的言道，“还不是因为萧兄你最近的风头太盛，再加上玄医令主和梦魇卫队的事情，家里让我务必要和萧兄你拉好关系！嘿嘿，其实我也知道，就算我不这么做，咱们之间的关系还用得着来拉吗？”

　　“呵呵，是啊！我们几个可都是一同经历过生死的朋友！”萧枫深深点头道，这几人也是萧枫在神域之中为数不多的好友了，自然而然根本无需去做那些面子上的功夫。

　　“可问题是家里面的人非要我们来，这不，我们就干脆约好了一起过来！”

　　邹清苦笑着言道，严涵也在一旁点点头，虽然他们一个是崆华门的大小姐，一个是悬空岛的少主，但在萧枫展现出来的那种背后势力之下，他们也不得不依仗着这两人与萧枫的关系，首先表示出他们的善意来……

　　当然，萧枫也不会做那种黑面神，纷纷笑着与严涵和邹清二人说话，至于纳兰冰静，此刻却是欲言又止，让萧枫看得有些惊讶，这种表情出现在纳兰冰静这个冰山仙子的脸上，不可谓不令人惊讶啊……

　　“呃……冰静小姐，你有什么话就直说吧！咱们几人之间，也就无需那么客套了！”

　　萧枫终于看不下去的出声道，而邹清与严涵两人也在一旁笑着点头，毕竟是一起经历过神域比斗的同伴，之间的关系难道还需要这般犹豫不止么？

　　美眸望了一眼萧枫，纳兰冰静微启朱唇言道，“其实也没有什么大不了的！就是我母亲想让我通知你一下，看看你什么时候有时间，让你去一趟天医谷，和他们商量一下柳金和梦烟的事情！唔，按照我母亲的意思，就是说希望天医谷的人能够来一趟空幽谷，大家好一起商量一下！”

　　“咦，这不是还没到一年时间吗？”

　　萧枫有些讶异，“柳金那小子似乎还在你们的洞幽秘境之中修炼吧？”

　　“废话！”

　　纳兰冰静飞给了萧枫一个白眼，“谁叫你表现的那么强势，你又是萧枫的大哥，我们之间肯定要保持很好的关系了！”

　　“行了行了，我明白！等我有时间就去一趟吧，或者我可以请尊主大人去通知我大伯他们亲自上来也行！”

　　萧枫无语的摆了摆手道，这女人，说不了两三句话便这般厉害，简直让他有些承受不了……

　　接下来，四人又在一起说了一会儿话之后，纳兰冰静他们这才起身告辞离开，然而还没等萧枫那有所休息，接下来拜访之人便接二连三的出现……

　　什么地级势力，玄级势力，甚至还有一些靠近星幻城的黄级势力，都纷纷派出代表前来拜访萧枫，各自带着的礼物更是让萧枫看的目瞪口呆，从天上到地上，从地上到水下，从水下到地底，简直无所不包……

　　好几天的时间下来，萧枫脸上的笑容都完全成了习惯性的了，甚至连肌肉都有些僵硬，这令他苦笑不已，但却也不好明着拒绝，最终也只能笑着将客人迎进来，最后笑着送出去，简直让他忙得连东南西北都分不清了……

　　在这段时间内，整个星幻城中，那天枫别院简直成为了最热闹的地方，从一大清早到晚上夜幕降临，几乎人流量就没有断过，甚至还有一些从西部神域前来的势力代表，让萧枫一天到晚都保持着那温和的笑容，可心中的郁闷却只有他一人知道……

　　但不管怎么说，萧枫现在已然成为了东部神域，乃至整个神域之中名声最响亮的年轻一辈，甚至那‘年轻一辈第一人’的称号也被冠在了他的头上……


第890章 老头子到了—经验所悟

　　天枫别院最近的热闹气氛，简直成为了整个星幻城的焦点所在，几乎没有一个蓝光城的人不知道天枫别院中居住的是谁，甚至还有人将前几年天医尊主大人住在这天枫别院的事情也抖了出来，立时之间，天枫别院仿佛成为了整个星幻城内除开天医宫之外最特殊的地方……

　　这日，萧枫专门去了一趟天医宫，请天医尊主亲自用特殊的联系方法联系了一下剑玄大陆的天医谷，当然这也是为了柳金与云梦烟的婚事，另外还有一点，萧枫也特意请天医谷的柳洪之去请一下老头子独孤天，毕竟他手中的地灵牌与人幻牌，这恐怕还需要老头子的验证才行呢……

　　联系完毕，萧枫也随即告辞离开，让天医尊主的胡须气得直飞，更是不断笑骂着萧枫是只有有事情才会上门……

　　两天之后，剑玄大陆上真的来人了，除了柳洪之与柳平之之外，老头子独孤天更是亲自到了天枫别院，让萧枫表现的惊喜万分……

　　而柳洪之与柳平之二人，其实之前也想到柳金乃是天医谷少主的身份，对那云梦烟也颇有微词，但听萧枫说已经认了云梦烟当妹妹，再加上那空幽谷的谷主纳兰嫣然也认了云梦烟作为干女儿的事情，当即也不再多说什么，与萧枫简单的说了一会儿话之后，他们二人便朝着空幽谷的方向行去……

　　房间内，萧枫与独孤天二人坐在椅子上，一壶香茗漂浮着袅袅轻烟，独孤天轻轻地喝了口茶水，这才颇为怪异的望了萧枫一眼，“臭小子，你之前说你已经拿到了人幻牌？”

　　“唔，嗯！”

　　萧枫点点头，旋即右手一翻，人幻牌随即出现在了桌面上，独孤天立时拿起来细细的看了一遍，最后长出一口气道，“不错，这正是人幻牌！臭小子，你的运气还真是逆天啊！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时一阵失笑，这东西还相当于是林家给他的呢，或许他也这是侥幸罢了……

　　独孤天将人幻牌如同丢垃圾一样丢到萧枫面前，撇了撇嘴道，“臭小子，你想问什么就问吧？老子我亲自来这里，还不是你想的？”

　　“呃……老头子，你其实可以不用来的！”

　　听到独孤天的话，萧枫的脸上也闪过一抹担忧，轻声说道，“如果那北部神域的九幽尊主知道你来了，那……”

　　“呵呵，没想到你这臭小子也会关心人啊，不过放心，没事的！”

　　独孤天摆了摆手，轻笑道，“我也只是来神域看一看而已！再说了，老子我又不是一直呆在这里，你师母还在剑玄大陆上呢……”

　　“呃……”

　　萧枫无语的兀自摇着头，“可那九幽尊主的实力？”

　　“行了行了，你这臭小子，什么时候变得婆婆妈妈的了？快点说，说完了老子还要去看看我那两个乖乖徒孙呢……”

　　独孤天不耐的挥着手，萧枫立时苦笑道，“好吧好吧！你这老头子都不担心，我也不废话什么了……”

　　顿了一下，萧枫腆着一张笑脸，走到独孤天跟前，嘿嘿笑道，“老头子，你曾经是不是和我说过什么蓝色玉牌？”

　　“你看我这地灵牌和人幻牌，是不是还差一点什么东西？”

　　一张笑脸，再配上萧枫此刻的表情，颇有几分献媚的味道，老头子独孤天看的浑身一阵发毛，当即一个爆栗直接敲在萧枫头上，喝道，“臭小子，你要恶心死老子啊？”

　　“呃……”

　　顿时间，萧枫的面容再次变成了苦笑，嘟囔着不知道说些什么，而独孤天却是冷眼一瞟，撇嘴道，“臭小子，你真的想知道？”

　　“想，十分的想，万分的想！”萧枫不断的点着头。

　　“嘿嘿，但是老子我为什么要告诉你？”

　　独孤天忽的话音一转，整个人靠在椅背上，二郎腿轻轻地翘着，甚至还悠闲的端起了面前的茶杯轻轻地喝着，那模样让萧枫顿时间给愣住了……

　　当然，这愣神也只是一刹那间的功夫罢了，萧枫很快的陪笑道，“老头子，你不会这么绝情吧？好歹我也是你的徒弟啊？”

　　“哦？你这臭小子，有当老子是你的师父么？”

　　独孤天不屑的撇嘴，“一天到晚‘老头子’‘老头子’的叫着，哼哼！老子我心里不爽！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时间哑然，无语的翻了一个白眼，“我说老头子，我这不是在心里尊敬你吗？你看看，我还叫谁老头子了？你这老头子，可是天上地下独一份儿呢……”

　　说话间，萧枫腆着一张笑脸凑到独孤天的跟前，那模样简直就是讨打无比，独孤天见状顿时间身体朝着另一侧挪了一下，瞪了一眼道，“臭小子，你啊……”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫继续追了上去，“老头子，来，和我说说，这到底是怎么回事？我怎么感觉要一共有三块玉牌合在一起才会出现什么特殊的效果呢？”

　　“真不知道老子我上辈子是不是欠了你这个臭小子的！”

　　独孤天无语的摆了摆头，旋即缓缓颔首道，“你小子所言不错！一共有三块玉牌，除了你已经有了的这地灵牌与人幻牌之外，还有一块名为天玄牌！”

　　“天玄牌？就是老头子你说过的那个蓝色玉牌么？”

　　萧枫顿时间双目一亮，毫不犹豫的朝着独孤天伸出了右手，而这一动作让独孤天顿时一愣，“臭小子，你做什么？”

　　“当然是老头子你将那天玄牌拿给我了？”萧枫理所应当的回道。

　　啪……

　　甩手直接打在萧枫的手掌上，老头子翻了一个白眼无语的道，“臭小子，谁告诉你老子我有天玄牌的？”

　　“呃……”

　　萧枫愣了一下，“老头子你不是说你有的吗？”

　　“拜托，那是曾经！！”

　　独孤天无语的翻着白眼，“实话告诉你，这三块玉牌结合在一起之后，会将方圆两米之内的人吸入到一个特殊的空间，而在这之后三块玉牌便会自动的散开，等待他们下一任的主人！”

　　“呃……”

　　听到这话，萧枫又是一愣，“老头子你的意思是说，你没有那劳什子的天玄牌？”

　　“废话……”

　　等待萧枫的是独孤天那不屑的眼神，萧枫顿时哑然，独孤天稍微坐直了一下身体，淡淡的道，“不过你小子如今有了地灵牌与人幻牌，相信也可以能够找到天玄牌的！”

　　“嗯？”

　　萧枫眉毛一挑，对独孤天此话他感到有些不解，然而独孤天也没有多说什么，一口将茶水饮尽之后起身便走，“你小子自己好好的琢磨琢磨吧，虽说机缘由天定，但事在人为！老子我去天医宫看我那两个乖乖徒孙去了……”

　　丢下这么一句不负责任的话，独孤天的身形似慢实快的消失在了萧枫眼前，而此刻萧枫却是神情有些微微愣住，机缘天定？事在人为？

　　这似乎很是矛盾的话语，却让他的脑海为之一颤，甚至仿佛在这一刹那间，似乎记起了什么一样……

　　恍惚间，萧枫静杵在那里的身上，开始散发出淡淡的光晕，定眼望去，犹如带着一丝一丝的氤氲气流一般，而殊不知，此刻萧枫的脑海中，却是犹如幻灯片一样，闪现出了无数潜藏着的信息……

　　“这是……裂天前辈留下的信息？”

　　萧枫脑海蓦地一颤，却是恍惚间感觉到一阵阵刺痛传出，随即蔓延至全身，整个身体都在这一瞬间仿似有了一种僵直之感……

　　而此刻，萧枫也最终恍然大悟，之所以为什么他突破神阶之后一直没能够吸收到裂天剑帝留下的信息，不是因为他的实力不够，而是因为他根本无法在之前完整的接受到这么多的信息流，而现如今，在一阵阵恍然之中，萧枫完全性的将关于整个神阶，加上部分尊阶的信息收入脑海，化作了他自己所掌控的一部分……

　　萧枫也在陡然间明白了老头子独孤天方才离开之时所讲那一句话的含义……

　　机缘天定，这代表着人之一生或许会遇到很多的机缘，但这些机缘却并非人为的掌控，而是每个人都有着各自不同的缘分。

　　而事在人为，便是在这种机缘面前，有的人会遇难则退，而有的人则会迎难而上，这也是一种极大的区别，事在人为的含义也根源于此……

　　看似有些相悖的话，却在某一个点上有着惊人的联系！

　　可是，萧枫却有些不解，这又与那三块玉牌有什么关系呢？

　　恍惚间，萧枫身体周围的光芒越来越浓，逐渐的将他笼罩在了一个巨大的光晕蚕茧之中，而萧枫更是不知不觉间自动的进入了一种入定状态，无悲无喜，无哀无伤……

　　随着时间一分一秒的过去，萧枫不断自主的吸收着那些经验的融合，整个人散发出来的气息，却是时而绵长时而飘逸，委实显得怪异无比，而他此刻整个人仿若飘飘若仙一般，有着一种另类的怪异之感……


第891章 八阶剑神巅峰—怪异箴语

　　萧枫所待的房间，此刻能量缓缓涌动，几乎让整个天枫别院的人都察觉到了，冥冰，裂云儿，袁琼都来到这房间的数十米开外，一脸担忧，目不转睛的望着，而身旁那些侍女也显得有些忧虑，毕竟她们来到这天枫别院，虽然名义上是仆人，但萧枫这位少爷待她们却十分之好，更宛如是一家人一样……

　　“云儿姐，我们姐妹中你的实力最高，你看枫哥他不会有事儿吧？”

　　冥冰面带忧虑的皱眉问道，如今已是三阶剑神巅峰的裂云儿缓缓摇了摇头，轻轻叹声道，“不会有事儿的！以此处这些能量的浓度来看，公子应该是进入了某种顿悟的状态，这里的能量显得十分温和，并不会造成什么伤害！”

　　“这样啊，那就好！”

　　冥冰的小手轻轻拍了一下酥胸，长出一口气嗔道，“这枫哥也真是的，就知道让人家担心！都是孩子的爹了，还不知道让人省心一点……”

　　“嘻嘻，冰儿，你怎么不说，你也是两个孩子的妈了呢？”

　　一旁的袁琼嘻声笑道，“我看咱们的冰儿，现在就好像是二八芳华一样，出去肯定一样有无数的男人为之倾倒呢……”

　　“琼姐，你笑话我！看我怎么收拾你，咯咯……”

　　“哎呀，死冰儿，你竟然摸……摸我那里……”

　　“哈哈，琼姐，怪不得枫哥那么喜欢你呢，没想到你那里的手感这么好呀……”

　　“死冰儿，你还说……”

　　“咯咯……”

　　两女的嬉笑之声在此刻顿时响起，让周围侍女都不禁一阵轻笑，而就在此时，那房间内忽然冲天而出一道强烈的气势，让两女嬉闹的动作都为之一顿，而后那气势竟然铺天盖地的朝着四周散发而开……

　　“不好，大家都散开百米！”

　　裂云儿立时娇呼出声，包括冥冰与袁琼在内的众人都纷纷退后了起码百多米的距离，而此刻，冥冰与袁琼也完全没有了嬉闹的心情，袁琼秀眉微蹙的沉声道，“云儿姐，冰儿，我怎么觉得枫他此刻有些不对劲呢？”

　　“什么？”

　　冥冰闻言顿时面容一变，“什么不对劲？”

　　“我也不清楚……”

　　袁琼摇了摇头，继续皱眉紧紧地盯着那房间的一切，而就在此刻，裂云儿却是缓缓摇头道，“这不是不对劲，而是公子他似乎领悟到了什么，开始吸收能量进行提升！”

　　“可是，提升的话似乎也不用这么大的威势吧？”

　　“这就说不准了！不过，公子自然是与他人不同！现在没有什么危险，我们不用担心！或许，等到这些气势以及能量散开之后，我们便会发现公子的实力再次提升了一大步呢……”

　　“希望如此吧……”

　　两女无言的轻轻点点头，旋即也不再多言什么，静静地站在那里望着百余米开外的房间，那里有她们心爱的男人……

　　房间内，萧枫此刻依旧闭着双眼，双手仿似无知觉般的轻轻挥动着，而他身体周围，除了那光晕蚕茧与能量的汇聚之外，更是有四颗能量光珠正在不断旋转……

　　每每绕着萧枫的身体转动一圈，便会有一道浓郁的能量被直接射入他的体内，由此而激发着萧枫那散发出来的气势不断增强……

　　而整个天枫别院，因为有天医尊主亲自布下的结界，此种现象倒也没有影响到星幻城的其他地方，否则的话还不知道会传出什么风语呢……

　　不断地吸收着裂天剑帝留下关于神阶的经验，而萧枫也是开始结合自身，取其精华去其糟粕的将适用于他自己的经验化归己用，无知觉之中，亦是开始不断的吸收着那些能量光珠中所蕴含的强大能量……

　　这些能量光珠乃是萧枫参加神域比斗之时，得到了那团体赛冠军的奖励，他也一直没有什么时间使用，而如今却恰逢其会的自主用了出来，不得不说，这也是萧枫的一份机缘……

　　此刻，随着那些能量的涌入，随着萧枫对神阶境界的领悟，他的实力也在缓缓提升着，时间也在这种情况不断流逝……

　　一日，两日……

　　三日，四日……

　　直到第五日的清晨时分，萧枫那身体周围的能量光珠缓缓化作虚无消散，而他也在这一瞬间，突兀的睁开双眼，两道精芒的陡然射出，让萧枫整个人平添出几分诡异之态……

　　“可惜啊……”

　　萧枫睁开眼的第一句话却是如此这般，“四颗如此的能量光珠，竟然只是将我的实力提升到八阶剑神巅峰，竟然连九阶剑神的境界都没有进入！”

　　“还有，这许多的能量，似乎也如同三阶剑神巅峰之时，进入了体内根本不知去了何处，诸恶……”

　　萧枫的确是有些不解，可最令他无语的是，这些能量光珠中的能量，他最多才吸收了六成，剩下的四成消失的无影无踪……

　　“算了算了，先不想了……”

　　萧枫无语的甩了甩头，“能够在如此时间内提升到八阶剑神巅峰，也算是一种机缘了！”

　　吱呀……

　　房门被忽的推开，冥冰，裂云儿以及袁琼三女快步走了进来，萧枫见状顿时微微一愣，“你们怎么来了？”

　　“哼，枫哥你还好意思说呢……”

　　冥冰不满的撅了一下嘴，走到萧枫跟前便直接扭了一下他的手臂，在萧枫那故作的痛苦模样下，冥冰娇哼道，“你都不知道，这五天我们有多担心你，哼哼！你倒好，还问我们怎么来了！”

　　“嗯嗯，就是就是！”

　　裂云儿与袁琼也不断地点着头，萧枫立时苦笑道，“我也不知道为什么会忽然进入入定状态！”

　　“哼，反正不管！如果你没什么事情的话，等会儿你要先陪我们去天医宫看看天易和彤雨，然后今天我们去逛街，再然后晚上去星光塔！”

　　一天安排被冥冰一口说完，萧枫哪里敢说拒绝？

　　急忙点着头陪笑道，“好，好好！今天你们说了算，只要你们玩的开心，就算是让我做牛做马也行！”

　　“哼！这还差不多！”

　　冥冰满意的给了萧枫一个温媚的笑容，然而就在萧枫刚刚想要开口说什么的时候，却是陡然间面色一变，在三女那惊异不解的眼神下，萧枫挥手间将房门重新关好，而后突兀的，那地灵牌与人幻牌漂浮了出来……

　　地灵牌散发出淡淡的黄光，而人幻牌则是那近乎透明的光芒，一个‘地’字，一个‘人’字，在空中不断地划着圆圈旋转，而那两种光芒也在缓缓的交织在了一起，顿时间这种诡异的现象，让三女都情不自禁的张大了嘴巴一副不可思议的模样……

　　“枫哥，这是怎么回事？”

　　冥冰急忙娇声问着，裂云儿与袁琼也同样是一脸的惊讶之色……

　　然而，萧枫此刻却没有回答，他一双目光死死的盯在两个玉牌之上，而手中也不断的打出一道道真元……

　　原来方才，他忽然感觉到须弥戒指之中传出一阵颤动的意念，那地灵牌与人幻牌几欲主动脱离而出，这才让萧枫急忙关闭了房门，他同样与三女一样都是有些不解，但却也很期待这两块玉牌之间的那种特殊变化……

　　真元的缓缓注入，悬浮在四人面前的两块玉牌此刻转动的速度越来越快，越来越快……

　　几乎到最后就只能看到一道圆圈光芒在急速游走，单单凭借肉眼，根本无法看清楚两块玉牌的准确形状了，而随着这种现象的出现，萧枫的心中也随即多出了几分的期待……

　　约莫将近三四分钟之后，那两块玉牌的转动忽的停止，而后在那旋转圆圈的中心位置，竟是诡异一般的浮现出了几个大字……

　　“地人，才现，间启，道生。”

　　就是这八个字，可却瞬间使得萧枫和三女一头雾水，无论他们怎么去想，都无法猜透这其中到底有什么奥秘……

　　约莫半分钟之后，这八个大字也缓缓消散，那地灵牌与人幻牌顿时仿佛变成了寻常的玉牌一样，飘落在了萧枫面前的桌上，三女纷纷上前观察，一边看着还一边问道，“枫哥，这到底是怎么回事？这两个东西又是什么？”

　　“这叫地灵牌和人幻牌，是我……”

　　萧枫简单的将两块玉牌讲了一遍，而冥冰又是迫不及待的问道，“那刚才出现的八个字又是什么意思？唔，地人，才现，间启，道生，好奇怪的组合……”

　　“我也不知道……”

　　萧枫苦笑不已，裂云儿轻轻地捋了捋耳边的秀发，娇声道，“总感觉好像是缺少了一点什么一样……”

　　“缺少……”

　　萧枫顿时间眼眸一亮，将老头子所讲那天玄牌的事情说了出来，最后叹声道，“说不定，缺少的那部分就是天玄牌所代表的东西！可是现在天玄牌都不知道在什么地方，哎……”

　　“枫哥，不要担心！按照师父他老人家所讲，你应该会有这个机缘的哦！不然的话，这两个玉牌怎么会一起出现在你的手里呢？”

　　“是啊，枫（公子）！”

　　袁琼与裂云儿也轻轻点着脑袋，萧枫此刻还能说什么？最终只能将两个玉牌重新收起，与三女一同朝着外面走去，此刻他的任务是当一个好好丈夫！！


第892章 擎天瀑布—竟是尊阶

　　带着三女出门，也迎来了星幻城许多人的目光，其中各种各样不计其数，羡慕嫉妒的眼神，让萧枫浑身被看的毛骨悚然，反而是三女仿佛翩翩惊鸿般的仙女一样，时不时的在萧枫身上做一些亲昵的举动，更是引得周围许多旁人一阵羡煞之光……

　　来到天医宫，先去拜访了一下天医尊主，而后看到了在努力修炼《阴阳龙凤诀》的天易和彤雨，不得不说，这两个小家伙的天资真的是十分惊人，如今虽然才不到四岁的时间，可却已然达到了九阶剑师巅峰的实力……

　　但萧枫也在担心，如此快速的实力提升，会不会对两个小家伙的今后有所影响，而天医尊主却是解释道说，之所以会这么快，只因为《阴阳龙凤诀》的特殊性罢了，等这两个小家伙的实力到了剑皇之后便会慢下来，虽然也会比寻常人快上许多，但也不会像现在这么突飞猛进了！

　　而最为重要的一点，这两个小家伙都是极属性的体质，在修理阿菲馕面可以说完全是相得益彰，相互的配合辅助之下，根本无需太过担心……

　　另外，这两个小家伙在天医宫内显然被当成了宝贝一般的人人疼爱，或许这其中也因为有天医尊主的溺爱成分，但不得不说，这也是两个小家伙那种让人忍不住疼惜的成分夹杂其中……

　　陪天易和彤雨玩耍了一会儿，两个小家伙也被天医尊主拉去进行每日必修的功课，而萧枫与三女也旋即起身告辞，今天的时间是属于他们四人的！！

　　出了天医宫，萧枫陪在三女身边逛了星幻城内许多商铺，最终三女似乎有些郁闷了，萧枫见状却是立即上前问道，“你们怎么了？难道不喜欢逛街了吗？”

　　“才不是呢……”

　　冥冰飞出一个大大的白眼，娇嗔道，“这些地方我们都逛了好几遍了！都熟悉的不行了！一点都不好玩！”

　　“就是就是……”

　　袁琼也在一旁附和着点头道，“我们对这里简直就是熟悉不行，闭着眼睛都可以找到回家的路了！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时哑然，这三女平日里虽然也在修炼，但修炼之余因为萧枫很忙的缘故，再加上天易和彤雨几乎都在天医宫内，她们也无处可去，最终只能携手出来逛街游玩，可以这么说，几乎整个星幻城她们能够去的地方都去了好几遍了，根本没有什么新鲜去处……

　　萧枫回头望了望那走过的那些商铺，他倒是没来过几次，倒也并不觉得什么，而三女此刻的话，也让他不得不思索起来……

　　“对了，公子……”

　　忽的，裂云儿出声道，“我前段时间听说，在星幻城东北方向大约百多里之外有一个擎天崖，那里有一个很大的瀑布，听说很是壮观，要不咱们去看看？”

　　“对啊对啊！擎天崖的瀑布！”

　　还没等萧枫开口，冥冰便立时快速的点着脑袋，“我也听人说了！据说那个擎天崖的瀑布有两千多米高呢，而且周边还有许多美丽的景致！枫哥走吧，我们就去那里了！”

　　当然，一直没怎么开口的袁琼也是附和着点头！

　　见到三女都这般表态，萧枫还能够说什么？最终也只能点头应允了下来……

　　百多里的距离，其实并不算是什么，拒绝了萧枫带她们瞬移的想法，这一男三女便在出了蓝光城之后便直接腾空飞了起来，朝着那擎天崖的方向急速飞去……

　　约莫几分钟之后，四人便来到了这所谓的擎天崖……

　　高耸入云的悬崖起码有三千米左右，如刀削般的崖壁上一道宏大的瀑布直冲而下，带着犀利的水声，仿似从天上灌下的一条长河一般，带着汹涌澎湃的气势……

　　而那瀑布下坠之间，带出的阵阵氤氲气流，更是夹杂着白昼的阳光，渲染出五彩缤纷的一切，平添出几分瑰丽的美景……

　　在那偌大的一个瀑布前，更是站着起码数百个观赏之人，其中男女老少都仿似被这瀑布给吸引住了一样，一个个都赞叹不已……

　　穿过人群，好不容易挤到了前方，三女惊呼不已，赞叹不已，就连萧枫都不禁为这大自然的宏大而感到了一抹震撼，然而骤然之间他却是眉头微微一皱，那震撼的眼神陡然间闪过一抹精芒，而后朝着四周望去……

　　“怎么回事？明明感觉有人在窥伺，为什么没有发现？”

　　萧枫心里暗自琢磨着，方才那一刹那，他明明感觉到有人在不远处对他进行窥伺，可定神观察却毫无所获，让萧枫的脸上稍微显得肃然了一些……

　　“公子，你怎么了？”

　　似乎察觉到了什么，裂云儿挽着萧枫的臂弯轻声问道，而她的这一番问话，也让袁琼与冥冰回眸望了过来，萧枫为了不打扰三女的兴致，急忙微笑着摇头道，“没什么！只是没想到这擎天崖的瀑布这么宏大罢了……”

　　听到萧枫的解释，三女立时给他飞去一个娇嗔的白眼，而周围其他人也纷纷有些鄙夷的望了一眼萧枫，似乎在鄙视他连这种景致都没见过一样……

　　萧枫虽然在神域之中也算出名，可见过他真实面容的人的确不多，否则的话，这群人还怎么敢用这种眼神呢？经过了夏侯家被灭一事儿，萧枫在名声上甚至超过了许多尊阶高手！！

　　看了好一会儿的瀑布，感受着那种宏大，周围之人都纷纷感叹不已，而随着周围的人数不断增加，三女最终还是选择了先行离开，她们也受不了周围许多男人那种炙热的目光……

　　回去的路上，三女再一次拒绝了萧枫使用瞬移的想法，反而是选择了另外一条路稍微的绕远一些，当然这也是因为这条路上也有一些其他的景致……

　　然而，在离开观赏那擎天崖瀑布的人群之后，萧枫再一次生出了被窥伺之感，可无论他如何运用精神力去探查，都始终没有任何发现……

　　“冰儿，云儿，琼姐，小心一些！”

　　萧枫忽的低声道，三女闻言微微一愣，“怎么了？”

　　“没什么，始终觉得有些不对劲！”

　　萧枫双眼微眯的打量着周围，然而就在这一刹那间，却是陡然前方虚空生出一道涟漪，而后面色大变的刹那，萧枫急忙将三女朝着身边推开，而他自己也立时朝着后方飞退……

　　在那一声声的娇呼之中，方才他们四人所在的位置，竟被一道凶猛的剑芒直接轰出了一个深不见底的坑洞，无数的烟尘弥漫中带着大地的颤动，令萧枫与三女陡然间面色瞬变……

　　“你们没事吧？”

　　萧枫急忙身形一闪，将三女保护在身后，望着那剑芒出现的虚空，冷声道，“什么人缩头缩尾的偷袭本少？出来！！”

　　“桀桀，萧二少果真是萧二少！”

　　一个桀桀的嘶哑声音缓缓回荡开来，在萧枫他们的目光注视下，一个身穿黑衣，手中把玩着两柄短剑的人缓缓浮现在了他们面前……

　　诡异的气息流转，甚至连周围的空间都有一丝轻微的颤动，萧枫双瞳陡然一凝，“阁下是什么人？本少记忆中，似乎与阁下无冤无仇吧？”

　　“不错，我与你素不相识！”

　　那黑衣人倒是点头点的挺痛快的，萧枫立时再次问道，“那个阁下为何……”

　　话没说完，黑衣人突地打断道，“萧枫，你可还记得黄强？”

　　“黄强？”

　　闻言，萧枫微微一愣，“北部神域的黄强？那你是……？”

　　“我叫黄煜！”

　　黑衣人双眼微眯的沉声道，“当初我弟弟败于你手，今日我倒想要见识见识，你这号称年轻一辈第一人的萧枫萧二少到底有什么了不起的地方！！”

　　“黄强是你的弟弟？”

　　萧枫陡然间心里生出一丝不妙之感，“本少与黄强乃是神域比斗之中的公平交手，难道阁下想要为他报仇么？”

　　“不，不，不，当然不是……”

　　黄煜摇了摇头道，“本尊只是很好奇而已！九幽大人对你也是欲杀之而后快，只是碍于天医尊主找不到任何时机罢了！”

　　“本尊……”

　　听到这黄煜的话，萧枫陡然间心里一颤，“不好，这黄煜竟然是尊阶高手！！”

　　萧枫心里大骇不已，他可不认为凭借自己是八阶剑神巅峰，就可以和尊阶高手交战，当即深吸一口气后沉声道，“阁下乃是尊阶高手，难道也想以大欺小不成？”

　　“呵呵，本尊只不过是一阶剑尊而已，你也不用担心！当然，本尊也会为你留个全尸的！”黄煜阴鹜的笑着，看萧枫的眼神也充满着冷厉杀机……

　　感受着这黄煜的态度，三女此刻都是俏脸有些泛白，可她们依旧紧紧地陪在萧枫身边，没有任何后退之意……

　　萧枫转头对三女微微一笑，而后朝着黄煜沉声道，“阁下，既然是我们之间的事情，那可否让她们先行离开！想必，阁下能够进入尊阶，也不是欺负弱质女流之辈吧？”


第893章 尊阶！乌龟？

　　萧枫的话一出现，立时感觉冥冰她们三女抓着他的手劲都在瞬间大了不少，她们三女更是异口同声的道，“我们不走！”

　　“听话！”

　　萧枫回头瞪了一眼三女，虽然平时萧枫他十分疼爱自己的三位妻子，但此刻却在言语间展现出一丝霸气，让还准备说什么的三女立时闭上了嘴，不过那眼眸中坚定的表情却足以说明一切，他们是夫妻，理应同生共死！

　　萧枫心里一颤，却是急忙将头再次转过去看向黄煜，沉声道，“阁下乃是尊阶前辈，想必不会拒绝本少这个小小的请求吧？”

　　黄煜淡淡的道，“本尊从来不杀女人！你们，走吧……”

　　“走，快点走！”

　　萧枫也甩了甩手，朝着三女不断地说着，当然在看向三女之时，也是不断地朝着她们使眼色，三女俱是心思聪颖之人，当即含泪转身就走，而见到三女已经离开足够远了之后，他的脸上这才带出了轻松的笑容……

　　“你好像很开心？”

　　黄煜冷冷的望着萧枫，“看来你真的很在乎你的这三个小娇妻吧？”

　　“嗯！当然！”

　　萧枫毫不犹豫的点点头，“能够拥有她们，是我萧枫这辈子最大的幸福！”

　　“不明白，我也不想明白！”

　　黄煜双眼中闪烁着冷厉的光芒，沉声道，“本尊只知道，一切都是实力至上！就好像现在的你，区区八阶剑神而已！即便你能够以弱胜强那又如何？尊阶与神阶完全是天堑鸿沟！！”

　　“是么？那么今天本少倒是想要试上一试！”

　　萧枫神色也在瞬间完全肃然了起来，打起了十二万分的精神，在面对这个黄煜之时，他完全不敢有任何小觑之心，天火琉璃剑也在瞬间拿在了手中……

　　闪耀着透明光芒的天火琉璃剑，依旧显得那般神秘与强大，黄煜见状，立时那平静的双目中浮现出一抹渴望，这是每一个人对灵剑的欲望，不过黄煜自己压制的很好罢了，或许今日这一战，黄煜知道，只要能够将萧枫杀了，那么这柄灵剑就是属于他的了！！

　　深吸一口气后，萧枫身上的气势也在瞬间变得磅礴起来，望着对面那束手而立的黄煜，萧枫冷言道，“阁下，动手吧！”

　　“本尊也不想占你便宜，就让你先出手……”黄煜毫不在意的轻言说道。

　　闻言，萧枫双瞳立时闪过一抹精芒，也不客气的直接举剑便朝着那黄煜所在的位置突袭而去，伴随着那剑鸣的不断响起，天火琉璃剑以极其刁钻的角度展开了剑招的攻击……

　　然而，接下来那黄煜却是并没有任何大的动作，反而是就这么在极小的范围内闪动着身体，无比轻松的将萧枫的攻击化解于无形，甚至天火琉璃剑连对方的一点衣衫都没有碰到……

　　这才是真正的犹如鬼魅……

　　“好恐怖的判断力，好恐怖的闪躲能力！”

　　萧枫实在是忍不住心里暗自震惊无比，这一战，恐怕将会是他遇到过的最困难的一战了！！

　　“萧枫，继续……”

　　像是在玩耍一般，黄煜这厮还朝着萧枫勾了勾手指，顿时间火从心生，那一双目光中释放出及其冰寒的利芒，“阁下是在戏弄本少么？”

　　“难道你以为就凭你那八阶剑神巅峰的实力，还值得本尊认真不成？”

　　黄煜毫不犹豫的反问着，虽然看似面无表情，但其言语之中却充满着不屑，闻言，萧枫陡然面色一变，“是么？那就请阁下看看本少的身法吧！”

　　声音落下的刹那，原本站在原地的萧枫身形，陡然间一分为三，完全一模一样的三个萧枫，在出现的瞬间，便从左中右三个方向举剑朝着黄煜所在的位置赫然袭去……

　　哗哗哗……

　　剑气的声音炸响开来，使得整个大地为之一颤，而那三个萧枫的身影在此刻尽显出磅礴的气势，伴随着周围空间的一阵阵微颤，仿佛要将那黄煜整个人完全刺穿一般……

　　“唔……这还有点意思！”

　　黄煜面露诧异，他为人十分高傲，只是听说自己的弟弟黄强被萧枫战败，也并未去仔细询问萧枫到底有什么手段，便自己找上门来了……

　　而如今，见到萧枫那流光掠影身法施展出来的手段攻击，他即便是尊阶高手，也不禁为之有些惊叹，这种手段很明显是一种特殊的运用，至少以他的目力，如果不认真点的话，也恐怕会分不清到底哪个身影才是萧枫的本体……

　　“好一个身法，看起来也至少是地阶上品的功法吧！”

　　暗赞一声，黄煜却是双手轻轻挥动，便立时周围空间一阵接连颤动，发出怪异的摩擦之声，而后在萧枫这三道身影的攻击即将临身之时，黄煜却是立时一声轻喝……

　　空间的颤动陡然加速不少，而后萧枫眼看着自己的攻击就要击中黄煜的刹那，他身边的空间竟出现了一丝诡异的错乱，让他三个身影的攻击竟然在同一时间从黄煜的身边穿梭而过……

　　“这是什么手段？”

　　萧枫忍不住的面色瞬变，“怎么明明感觉是击中了的！好像……好像空间忽然偏移了一下似的！”

　　想归想，萧枫也没有丝毫停顿，三个身影的晃闪之中，无数的剑气与剑招纷纷用出，可明明就看到自己即将击中黄煜，但到最后都是所有攻击擦身而过，丝毫没有起到任何效果……

　　反观黄煜，整个人轻松无比，看着萧枫就像是在看不断跳转腾挪的猴子一样……

　　将近一炷香的时间过去，萧枫最终停下了手，黄煜倒是愣了一下，“你不动手了么？”

　　“放心，会让阁下满意的！”

　　萧枫冷冷的回了一句，而后三道身影重新合在一起，身上的气势疯狂飙涨，双眼中精芒闪烁，沉声道，“没想到尊阶高手的空间运用竟然达到了这种地步！”

　　“没错！”

　　黄煜冷冷的回道，“一旦进入尊阶，便几乎可以随心所欲的利用周围空间进行攻击或者防御！”

　　“那如果本少这样做呢？”

　　萧枫的嘴角忽的划出一道弧线，声音还没完全落下的刹那，天火琉璃剑变陡然间激射出无数道剑芒，几乎将黄煜身体周围的空间完全封锁……

　　“这还勉强不错！”

　　黄煜见状嘴角一弯，轻声道，“不过就这样的话，也只能说是勉强不错而已！！”

　　声音落下，黄煜身上的气势陡然飙升，整个身上衣衫无风自动，也没见黄煜有什么大的动作，只是在轻轻挥手之间，那些临身的剑芒便犹如撞到了什么牢不可破的屏障一样，甚至都根本无法起到有用你的效果……

　　“妈的！怎么就像是乌龟一样！！”

　　萧枫无语的暗骂不已，然而就在此时，那周围的空间忽的爆发出一阵极大的反震之力，霎时间令萧枫面色瞬变，方才那些无数的剑芒，竟直接反而朝着萧枫的方向反袭而去……

　　“这是什么手段？”

　　萧枫心里大骇不已，急忙闪身进行闪跃腾挪，天火琉璃剑更是不断地挥舞着，将那些剑芒尽数挡下，虽然谈不上狼狈，但这接连的进攻根本起不到什么作用，这是让萧枫最为无语的地方……

　　难道尊阶就真的有那么强？

　　萧枫的心里很是无语，此刻他见到攻击无果，干脆直接停住了手，一双目光中带着疑惑，带着不解的望向黄煜，沉声道，“阁下，你就打算这么一直下去么？”

　　“难不成你真的想要死那么快？”

　　黄煜冷哼着回道，而萧枫则毫不示弱的迎向了黄煜的双眼，并没有多说什么，那一双眼眸中展现出来的冰冷利芒，却足以说明一切了！！

　　“哼，既然你找死的话，那就怪不得本尊了！”

　　黄煜再次冷哼一声，右手上光芒缓缓汇聚，周围许多能量也在第一时间在他手中凝结成了一颗光球，伴随着光芒的流转，甚至萧枫可以清晰的感觉出那能量球周围空间的一阵阵颤动……

　　一种强大的压力扑面而来，萧枫瞬间面色大变，而就在此时，那黄煜的声音再次响了起来，“萧枫，既然你想要本尊出手，那你就先接一下本尊的这次攻击，如何？”

　　“接就接，本少难道会怕不成？”

　　虽然心里有些震惊，但萧枫依旧冷冷的回着，与此同时他身上原本已经平息下来的气势，也在此刻再次爆发了出来……

　　“好！既如此，那你就接一下试试！”

　　黄煜冷笑一声，右手忽然一抖，那个拳头大小的能量球便立时朝着萧枫飞了过来，伴随着那划过空间轨迹的阵阵颤动，似慢实快的朝着萧枫所在的位置赫然袭去……

　　感觉着周围空间的压力，萧枫的面容也在此刻表现的无比凝重，他知道，这虽然看似只是对方的随意一击，但其威力却绝对不容小觑……


第894章 战斗中的领悟

　　莫名的带着一丝的心里颤动，萧枫几乎将全身的真元都完全调动了起来，甚至可以感受到那种肌肉的膨胀……

　　天火琉璃剑也随心而动，随着萧枫手中手诀的不断掐动，天火琉璃剑的剑身也开始发出一阵阵的颤动之声，周围许多能量急速汇聚，在不到两个呼吸间的时间，萧枫本身的气势达到了顶点……

　　右手将天火琉璃剑举过头顶，体内真元沿着无数经脉不断运转，丹田部位的真元丹更是仿佛拥有着取之不竭的真元供应一般，让萧枫的气势在这一刻再次疯狂提升……

　　突地足尖猛然点地，在身形腾空飞起的刹那，那一双瞳孔也变得深幽无比，仿似此刻的萧枫，已然与手中的天火琉璃剑彻底融合为一似的……

　　身形达至顶点，周围那些能量也再次疯狂汇聚，而后在那黄煜能量球即将临身的瞬间刹那，萧枫换成双手持剑立时下劈而出，“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　轰……

　　天极剑势的轰出，天火琉璃剑仿似化作一柄数米长的剑芒赫然斩下，与那能量球直接来了一个亲密接触……

　　一声恐怖的巨响，大地的陡然一震，伴随着无数残余能量的疯狂四溅，萧枫整个人飞速的朝着后方倒飞而出，甚至面色都在此刻微微泛出一抹苍白……

　　而反观黄煜，那一双瞳孔中倒是显出了几分讶异之色，虽然他方才只是随意的一击，但却没想到萧枫能够这般接下，甚至他能够察觉出方才萧枫施展出天极剑势的那种强度，也的确不容小觑，但不管如何，黄煜自己都是尊阶之人，怎么会就这么轻易受伤呢？

　　面色微微有些泛白，体内的经脉都被方才的那次攻击震荡的有些刺痛，不过因为萧枫倒飞的十分及时，并没有受到什么大的伤害……

　　拿着天火琉璃剑，萧枫站在约莫百米开外，脸上除了震惊还是震惊……

　　他万万没想到，对方竟然只是这么随意的一击，便可以让他受到如此震荡，甚至就连天极剑势都用出来了，最终的结果还是他自己要稍逊一筹……

　　萧枫此刻的心里充满着震撼，尊阶高手这也实在是太强了吧，而且这黄煜也只是一阶剑尊而已，难道真的这么恐怖？

　　可即便一阶剑尊，都让自己有一种无力为之的感觉，这一点，委实让萧枫有些无奈……

　　八阶剑神巅峰的实力，在面对一阶剑尊之时，丝毫没有任何有效地攻击手段，萧枫此刻心里不免出现了真的无奈与彷徨……

　　不过，他很快却是振作起来……

　　“哼，一阶剑尊那又如何？”

　　萧枫心里不断的为自己打着气，“本少就不信了！这一阶剑尊还真的是这么强大！！”

　　正在此刻，黄煜的声音突兀的响了起来，“萧枫，本尊也让你攻击这么久了，那么接下来，也该让你见识一下本尊的手段！”

　　“来就来，我萧枫今天就接下了！”萧枫丝毫没有任何示弱的表现，在这种关键时刻，他反而是越发的冷静了下来。

　　“好！”

　　黄煜轻喝一声，身形立时一闪，萧枫就看到黄煜的拳头带着阵阵拳风赫然袭来，而他们之间那百米的距离，却根本不可能成为任何阻碍，几乎只在眨眼间的功夫，那拳头便已然临身……

　　“近身攻击么？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，天火琉璃剑瞬息而出，可令萧枫喷血的事情发生了……

　　如同之前一样，看着天火琉璃剑的三菱剑刃的的确确是朝着这黄煜的拳头刺去，可偏偏却是直接擦身而过，而黄煜的拳头此刻则结结实实的轰击在了萧枫的身上……

　　嘭……

　　一声肉体碰撞的声音，萧枫的身形陡然间朝着后方倒去，不过，幸好他在最关键的时刻反应过来，运转出流光掠影身法，将黄煜接下来的攻击给闪避了过去，可是每每他准备用天火琉璃剑反击之时，那种无比诡异的现象便会再次出现……

　　“我的老天，这空间的细微运用，似乎也太过于精细了吧？”

　　萧枫的心头满是震撼，可在黄煜那犹如流水般绵绵攻击之下，他根本来不及做出任何有效的思考，在接下来的几轮攻击之中，萧枫那也只能不断地用身法进行着辗转腾挪，虽然不可能完完全全的将黄煜的攻击避开，但总归能够有一些缓和的余地……

　　时间一分一秒的过去，在这安静的环境中，时不时的会响起萧枫那一阵阵被拳头轰击的闷哼之声，而萧枫的面色，也随着时间的流逝而变得越来越苍白，无力之感油然而生……

　　而反观黄煜，则是在萧枫的闪避之中，拳风越来越猛，但即便这样，他也根本没有用出全力，或许在他看来，区区萧枫一个八阶剑神巅峰而已，根本不值得他那么去做……

　　“好强，实在是太强了！”

　　萧枫一边躲闪着对方的攻击，一边寻找机会用天火琉璃剑反击，可是却根本无法起到任何作用，相反，他每每用天火琉璃剑进行反击之时，都会有那么身形的一丝停顿，也正因于此，每到这个时候，萧枫也必定会受到黄煜的一次击打……

　　时间缓缓的流逝，萧枫依旧是在不断地躲闪着，而那黄煜却仿佛是在猫抓老鼠一样戏弄玩耍着，不过随着时间的过去，随着萧枫被那黄煜的拳头越来越频繁的击中，萧枫陡然间发现了一个十分特殊的情况……

　　那就是每次他想要进行反击无果之时，那黄煜的拳头虽然一直都是与天火琉璃剑擦肩而过，但这两者之间的距离，似乎都是固定的……

　　“难道这其中有什么特殊之处？”

　　萧枫紧紧地皱着眉头，可是根本无法找到最合适的答案，而也因为这种发现让他闪避的速度稍微减慢了一些，身体上再次遭受到了黄煜拳头的攻击……

　　砰砰砰……

　　拳头不断地加大，萧枫身上不断颤动，可最幸运的是，他身上穿着老头子独孤天所送的软甲，也并没有什么大的伤势，只是那种疼痛依旧存在，而且软甲也只能保护上身的主要部分罢了，也起不到任何反败为胜的效果……

　　相反而言，随着黄煜的攻击频率不断增加，萧枫承受到的攻击也越来越多……

　　“每次的拳头与剑身距离都是一样！”

　　萧枫心里猜测，这恐怕是一个破绽所在，只要他能够抓住这个破绽的根源，或许也能够起到一些大的作用，可是这个根源又在何处呢？

　　“算了，再试试看！反正有软甲在，这黄煜现在的攻击也不会对我有什么大的伤害！”

　　萧枫做下了决定，当即也不再有任何的犹豫，趁着黄煜的拳头攻击不断袭来，他也不断地尝试着用天火琉璃剑进行反击……

　　一次，不行……

　　两次三次，还是不行……

　　不过，随着时间的过去，随着萧枫身上受到的拳击越来越多，他终于双目一亮，想到了一个极大的可能……

　　圣阶，是对空间的初步领悟，可以做到凌空飞行……

　　神阶，是对空间的再次领悟，可以做到空间瞬移……

　　那么尊阶呢？

　　尊阶应该便是对空间的细微领悟，可以让自己的每一次攻击都附着特殊的空间效果……

　　刹那间，萧枫整个脑海就犹如醍醐灌顶一般，将之前那裂天剑帝关于神阶以及部分尊阶的经验完全有了透彻的理解，而就在这一瞬间，萧枫仿佛拥有了裂天剑帝那几乎所有对于空间的领悟，让萧枫虽然承受了一次又一次的拳击，但脸上却浮现出了一抹满意的笑容……

　　见状，黄煜反而是停住了手上的攻击，淡淡的言道，“萧枫，你被本尊打傻了？”

　　这突如其来的话，差点没让萧枫一头给直接栽在地上……

　　深吸一口气，萧枫冷声道，“阁下对空间的运用果真不凡，不过本少倒是也略微有所感悟，请阁下验证一番，如何？”

　　“哦？那这样本尊倒也想要见识见识……”

　　黄煜倒是颇为意外萧枫说的这句话，看着萧枫那颇有信心的样子，黄煜他心中忽的生出了一种紧张，旋即却是很快的自嘲一笑，区区八阶剑神而已，值得他紧张么？

　　萧枫也不再多言什么，身上的气势疯狂飙涨，双手将天火琉璃剑持在手中，而后他陡然间持剑腾跃而起，周围无数能量疯狂汇聚的刹那，立时大喝出声，“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　空间的能量也在瞬间以天火琉璃剑为牵引，朝着下方那急速靠近的黄煜劈斩而下……

　　剑身周围的空间发出一阵阵嘶吼颤抖之声，可这般剑势，却让黄煜的嘴角轻轻一撇，似乎满是不屑，或许在他这位尊阶之人的眼中，萧枫此招也只是稍微能够入眼罢了……

　　感觉到地极剑势的即将临身，黄煜正要打算随意的进行抵挡之际，却是在刚刚伸出手去的刹那陡然间面色瞬变，“不好！”


第895章 空间细微运用—尊阶领悟

　　“不好！”

　　伴随着这黄煜的一声‘不好’脱口而出，他的整个面色也在刹那间变得无比难看，可此刻在萧枫的地极剑势的笼罩之下，他只能迅速的瞬移开去……

　　嘭……

　　一声恐怖的巨响，那黄煜刚才所站的位置，此刻被强大的剑势直接轰出了一个深不见底的坑洞，而黄煜此刻亦是面色微微有些变化，他看向萧枫的目光也充满着震惊与不可思议！！

　　“怎么可能？你的攻击……”

　　这黄煜震惊的话还没说完，萧枫便当即冷哼着打断道，“很惊讶是么？阁下难道以为本少对空间的领悟真的会比你低？”

　　“不可能，这怎么可能？”

　　黄煜还是很不敢相信，萧枫还没有到尊阶，便可以领悟出之有尊阶才能够领悟到的空间细微运用……

　　正如同萧枫之前所想一样，圣阶的凌空飞行，神阶的空间瞬移，都只是空间能量上最表面的运用，利用空间能量为自己凌空飞行，以神阶的实力强行进行空间瞬移，这都只是很简单的运用，可以说，只要有了实力便可以很轻易的使用出来……

　　当然，其中必要的空间领悟也是不可少的！

　　而那空间的细微运用，诸如在本来的剑势之上附着各种空间能量的攻击，例如空间幻影，空间错位，空间错乱等等，这需要极强的领悟之力，再加上实力的支撑……

　　即便是黄煜，他也只能稍微的领悟到了一些空间错位罢了……

　　这种空间错位，也就是之前萧枫反击一直无果的一种表现！

　　而现在呢？

　　黄煜可以很真切的感受到，萧枫虽然仅仅是八阶剑神巅峰，但在方才的那一道地极剑势的攻击之下，竟然有着一丝空间错乱的攻势夹在其中……

　　虽然算不上很强，但对于才突破到一阶剑尊不久的黄煜来说，已然有了一定的威胁！

　　否则的话，以黄煜那高傲的神态，又何必借助空间瞬移来躲闪呢？

　　仅此一次攻击，便让黄煜感受到了一种危机，一种来源于萧枫这仅仅八阶剑神身上的危机……

　　黄煜可以很肯定，萧枫之前根本对这一切毫无所知，而之所以突然有这种攻势出现，绝对是萧枫在方才的那种简单交手之中领悟到的……

　　这种天赋何其骇人？

　　微眯着双眼，黄煜直到此刻才算是真正的将萧枫看成了同等级的对手，甚至那一双眼瞳中，此刻更是释放出冰冷的杀意……

　　“这种人绝对不能留，否则的话定会造成后患！”

　　黄煜暗自冷冷的想着，看向萧枫的目光也越发不善……

　　“萧枫，你果真不愧号称年轻一辈第一天才！”

　　黄煜朝着萧枫冷冷的道，“不过就凭借您才领悟出来的这点东西，你认为你能够与本尊一战么？区区八阶剑神而已，你体内的真元，无论在储存量亦或者凝练度上，又如何与本尊相比？”

　　“废话！”

　　萧枫冷哼着撇嘴回道，“你还好意思说！有本事你等本少修炼到了一阶剑尊再来啊？哼，不过就是一个以大欺小的人罢了，还以为算什么人物呢？”

　　“萧枫，你不用言语相激……”

　　黄煜丝毫不以为意的开口道，“现在本尊的实力比你强，就是可以欺负你！实力至上的世界，你竟然还说这么白痴的话！”

　　“行了行了，别废话了！”

　　萧枫不耐的挥了挥手回道，“你不是很想杀了本少么？现在来吧！本少倒想要见识见识你这位一阶剑尊对空间的领悟到底到了什么程度！”

　　“放心，你会知道的！”

　　黄煜用满是杀机的眼神盯着萧枫，而后双手轻轻挥舞，一道又一道的空间裂缝骤然生成，而后不断地朝着萧枫所在的位置蔓延而去，一股股极寒的冷风从裂缝中呼啸而出，仿似要将萧枫给直接冰冻一样……

　　“哼，区区小玩意儿而已，你还好意思拿出来？”

　　萧枫不屑的撇了撇嘴，空间裂缝这种攻击，他早就已经会了，而且可以说是熟得不能再熟，毕竟当初在神域比斗选拔之时，他以圣阶小圆满的实力接连战胜几人，便主要运用的是这空间裂缝之法……

　　深吸一口气，萧枫手中的天火琉璃剑轻轻挥动，每一次的挥动都会有一条空间裂缝出现，而后与不断蔓延而开的空间裂缝接触在一起，可出人意料的是，这空间裂缝的接触不仅没有让裂缝扩大，反而是不断地进行着某种缩小……

　　“好手段！”

　　黄煜忍不住叹了一声，“恐怕我黄陨族内单论领悟力而言，没有人能够和你相比！”

　　突闻此话，萧枫的目光陡然一凝，“你是黄陨族的人？”

　　话音刚刚出口，萧枫便立时不禁自嘲一笑……

　　那黄强是黄陨族的，而黄煜乃是黄强的哥哥，这不是黄陨族还是什么？因为之前一直被黄煜那尊阶实力震住，萧枫倒是没有反应过来……

　　“不错！”

　　黄煜似乎没有发现萧枫的表情，淡淡的点点头道，“你知道我们黄陨族？”

　　“呵呵，怎么能够不知道呢？”

　　萧枫冷声一笑，“不过现在不是说这些的时候，我们继续吧……”

　　“别以为你能够挡住这些便可以胜得了本尊！”

　　黄煜的目光陡然一凝，旋即右手轻轻一翻，一柄闪烁着金黄色光芒的长剑出现在他的手中，远远的距离，萧枫甚至可以感觉到这长剑出现那一刹那，周围空间发出的一阵颤动……

　　“好锋利的剑！”

　　这柄金黄色的长剑，似乎出现便要将整个空间都直接破开一般，带着极其强大的空间气息……

　　“此剑名为破天，乃是我族内长老在我进入尊阶之时所赠！”

　　破天剑在黄煜手中轻轻的旋转了一圈，旋即萧枫震惊的感觉到，那剑身周围的空间也似乎随之转动了一下……

　　虽然表面上看去并没有什么变化，可以萧枫如今对空间的领悟，却可以很真切的感受到，那种真实存在的空间诡变……

　　“很强的剑！！”

　　萧枫也不禁点了点头出声赞道，黄煜那终年沉寂的脸上终于浮现出了一抹笑容，沉声道，“有了破天剑，这才让我对空间的细微领悟更加的灵活！！今日，萧枫你能够身陨在破天剑下，也是你的福气了！”

　　“别在那妄自尊大了！”

　　萧枫不屑的冷哼道，“谁生谁死现在说恐怕还为时过早！你以为本少的天火琉璃剑便是吃素的么？”

　　似乎是为了回应萧枫的话，天火琉璃剑也立时在他的手中发出一阵阵‘嗡嗡嗡’的剑鸣之声，黄煜也没有多言，破天剑晃出一朵剑花，便当即朝着萧枫所在的位置袭来……

　　“哼！来得好！”

　　萧枫冷喝一声，毫不犹豫的直接迎了上去……

　　锵……

　　剑光凛冽间陡然响起一声清脆的剑鸣，天火琉璃剑与破天剑看似并未直接接触，但两柄剑身周围那特殊的空间颤动，却将此次的对攻变得颇为诡异……

　　磁磁磁……

　　颤动的空间发出一阵阵声响，萧枫与黄煜二人并没有丝毫停留，在眨眼之间的功夫，便让天火琉璃剑与破天剑相互攻击了十余招，而每一次攻击都带着特殊的空间运用手段，虽然看似平实无比，但每一招之间都充满着及其危险的玄机……

　　若一个不小心，那些空间攻击便会立时直冲而来，到那时再要有所反击，恐怕就会显得万分困难了……

　　空间错位这种手段，黄煜倒是运用的颇为娴熟，再辅以那破天剑天生对空间的破碎属性，倒是让萧枫接二连三的不断后退，不过黄煜也是越大越心惊，他原本并不相信萧枫对空间的领悟能够比他更强，可现如今的这种情况，却让他不得不相信了！

　　本来，萧枫在之前的交手之中，彻底的将裂天剑帝的空间领悟融合化归己用，但也算不上随手拈来，可现如今，经过与黄煜的接连交手，他对空间的那种细微运用越来越熟悉，至少在现在可以说并不算落入什么下风……

　　空间错位……

　　空间错乱……

　　空间幻影……

　　等等之类的空间细微运用，也在萧枫的手中不断用出，虽然在空间错位方面，萧枫的确不能与拥有破天剑的黄煜相比，但他胜在融合裂天剑帝的经验之中手段无数，也让黄煜在一时间对他根本无甚办法可言……

　　不过萧枫也不敢有所大意，这破天剑给他的感觉实在是具有很大的威胁，而且对方又是尊阶之人，在这种基础条件上，他便已然落入下风！！

　　如今虽然看上去暂时是平手，可时间一长，自己体内真元支持不住之时，那等待他的恐怕就只有落败一途了……


第896章 黄煜发飙—危机

　　一次又一次看似简单但却充满着各种危机的攻击，将此处的环境弄得残破不堪，几乎四周的空间时不时的都会响起一阵阵令人心颤的颤动，那脚下的地面更是接二连三的出现无数细小坑洞，烟尘弥漫之间，让萧枫与黄煜两人之间的战斗越发激烈……

　　砰砰砰……

　　磁磁磁……

　　肉体相撞，长剑碰触，空间颤动，仿似化成了一曲永不断绝的乐曲，带着让人心颤的音波，不断地朝着四周蔓延而去……

　　见到自己的攻击虽然有时会让黄煜有些震惊，但碍于修为境界方面的差距，黄煜都会有很快的反应速度，根本无法对其造成什么大的伤害……

　　萧枫在坚持对攻一会儿之后，便陡然间身体腾空，双手将天火琉璃剑持过头顶，顿时之间在周围能量的不断澎湃之际，整个人的气势也在这同一时刻疯狂的飙升着……

　　蓦地，当己身气势达至顶点的刹那，萧枫陡然间双手持着天火琉璃剑朝那黄煜所在的位置急速劈斩而去，“殒天斩！！”

　　天阶下品—殒天斩！

　　仿似天上地下就只有这么一柄剑芒似的，带着极其骇人的恐怖威势，在一瞬间之际，便仿佛跨越了两人之间的距离，直直的朝着那黄煜的身上劈斩而去……

　　自从上次在神域比斗之时用过这殒天斩之后，萧枫这还是他在来到八阶剑神之后第一次运用，这天阶下品的殒天斩，其威力也自然在随着萧枫本身实力的提升而提升着，至少现在的表现中，恐怕绝对不亚于萧枫他之前所用那天阶中品的星陨霄旋斩之时那般……

　　“来得好！”

　　感受着此刻那萧枫的强大剑势，黄煜的双眸中也释放出了一阵阵恐怖的战斗之火，一声轻喝之后，他手中的破天剑陡然间光芒大盛，一道道怪异的空间气息蜂涌而出，在萧枫那殒天斩即将临身的刹那，破天剑陡然挥斩而出……

　　“破天剑诀—一剑破天！”

　　一声厉喝，仿似发自心底最深处，那破天剑吸收了无数的能量，最终形成一柄巨大的剑芒，没有任何停顿的朝着萧枫的攻击直接迎了上去……

　　轰……磁磁……

　　两大剑势在半空之中轰然相撞，恐怖的一声炸响仿似惊雷一般瞬间传荡开去，甚至那阵阵残余能量更是将周围许许多多的花草树木都尽皆击成齑粉消散，而那攻击中心点位附近的空间，更是赫然出现了无数细小裂缝，仿似碎裂的玻璃一样……

　　两人的动作也为之突地一顿，旋即在稍微停顿了一会儿之后，萧枫与黄煜两人再次动了……

　　这一次，也并无任何花哨的动作，各自持着各自的长剑，就这么身形飞速接近的激烈交手，一道道剑气的疯狂四溢，一阵阵空间的颤动之声，此刻在两人的交手之中，仿似化作了一道永不停歇的乐曲一样……

　　附着自己对空间细微运用的领悟，萧枫与黄煜两人的身形时而闪现时而停顿，在这空间之中不断辗转腾挪，在一次次的交手之中，这两人的攻击不仅没有减缓，反而有着越发快速的趋势……

　　萧枫依靠着自己吸收裂天剑帝的经验，而黄煜则是靠着他那如今一阶剑尊的实力，不断地用各种刁钻的手段想要将对方击败，然而，却始终并无任何真正的效果，但萧枫却深深明白，这么长时间的僵持，对他将会是很大的不利……

　　深吸一口气，天火琉璃剑猛的挥出一道恐怖剑芒，在那黄煜身形后退的刹那，他的身上陡然间开始散发出淡淡的蓝色星光……

　　在这个白昼之中，仿似有着无数星光的逐渐汇聚，头顶上的虚空，此刻也闪烁着几颗耀眼的光芒，天火琉璃剑的剑身也开始不断的颤动着，无数的能量从四面八方疯狂的汇聚而来，带着一道道凛冽的剑势，让萧枫在这几个呼吸间之内，爆发出了前所未有的强大威势……

　　双手不断地掐动着莫名的手诀，随着体内真元的运转，那身体周围开始出现点点星芒，而头顶上的虚空中，仿佛也出现了无数颗璀璨的星点一般，仅仅是在刹那间的功夫，便让萧枫如同沐浴在了那浅浅的星海之中，浑身上下到处都充满着星光的璀璨与神秘……

　　仿佛整个空间都完全变成了星空的天下，由于萧枫实力的飞速提升，此刻那表现出来的景象，较之之前在神域比斗之时，更是强大了不止一筹，充满着让人心颤的恐怖……

　　湛蓝色的光芒在周围不断游走，而后猛然间萧枫双手将天火琉璃剑举过头顶，在那对方公冶阳易的攻击即将临身的刹那，蓦地双眸中射出一道精芒，而后厉喝出声，“星陨霄旋斩！！”

　　天阶中品—星陨霄旋斩！

　　仿似整个天地间就只剩下这一柄闪烁着星光的恐怖巨剑，在一声厉喝之后，以迅雷不及掩耳之势，朝着黄煜所在的位置陡然斩去……

　　当然，黄煜也不是一个呆傻之人，星陨霄旋斩出现的时候，他已然做好了完全的准备，破天剑悬浮在他的头顶上，随着他双收剑诀的不断掐动，那浑身上下也散发出了一阵阵仿似要撕裂空间般的恐怖气息……

　　周围能量缓缓的凝结，不断的注入到破天剑内，而后看着萧枫那星陨霄旋斩的出现，黄煜突地用右手抓住破天剑，左手的剑诀陡然遥遥一指，厉喝道，“破天剑诀—剑灭天地！”

　　剑灭天地，这是在破天剑诀之中，黄煜他能够领悟到的一种强大的剑势之一，此刻施展出来，自然有着极其骇人的威力！！

　　两种剑势，倏忽间猛然对撞在了一起……

　　轰……

　　一声巨响，伴随着整个天地的颤动，湛蓝色与暗黄色的光芒瞬间荡漾开来，那中心位置，更是仿似带着一阵令人心颤的恐怖，几乎将方圆十米之内的一切完全笼罩其中……

　　烟尘尽起，视线迷蒙，空间震荡，裂缝横生，寂寥的气氛在这一刻尽显无遗……

　　噗噗……

　　“不好！”

　　突地，萧枫面色瞬变，抬首之间他看到了黄煜那满是杀机的眼眸，顿时间感觉到那黄煜的剑势竟然直接穿透了自己星陨霄旋斩的阻隔，继续以残余剑势朝着他所在的位置陡然袭来……

　　“这……好神奇的空间运用！！”

　　萧枫转念之间便已然明白了黄煜的打算……

　　原来就在他用出那破天剑诀之时，便已然将空间错位的领悟夹在其中，肉眼看似两种剑势完全对撞，可在那交手之时，以一种玄妙的角度，让他的攻势一部分直接错开了星陨霄旋斩的抵挡，继续的朝着萧枫所在位置袭来……

　　出手之刁钻，不得不让萧枫感叹佩服，而现如今，眼看着这攻势的即将临身，萧枫几乎来不及做出任何有效的抵挡手段，最终只能在心念转动间，将流光掠影身法施展了出来……

　　三道身影的出现，在那剑势即将临身的刹那，本体与另一个分身朝着两个不同的方向掠闪而出，而最后一个分身，则是硬生生的被黄煜的剑势来了一个对穿……

　　噗……

　　虽然本体与分身之间并无什么大的联系，但毕竟分身里面也有萧枫的一部分精神，一瞬间的受到重击，也让萧枫的本体感觉到了一阵恐怖的痛苦，甚至连身体都不由自主的颤抖了一下……

　　“好强的攻击手段！”

　　萧枫忍不住心里叹了一声，虽然那个分身并未就此消散，但那种重击也让萧枫受到了一些伤势，而如今在躲闪了黄煜这一剑势的攻击之后，三道身影再次合在了一起，可就在这一刹那间，萧枫无语的发现，黄煜的攻击又来临了……

　　依旧是那么恐怖的剑势，依旧是那么骇人的攻击，仿似整个空间都完全被剑势锁定一般，让萧枫有一种无处可逃的感觉……

　　“妈的，这货发飙了！”

　　萧枫无语的暗骂一声，天火琉璃剑不断地挥舞，一道道剑芒的击散而出，虽然不能起到什么完全的防护，至少也可以抵消一些攻击，而他自己的身形，也再一次化作闪电不断闪掠，真元不要钱似的疯狂流转，让萧枫的速度在一时间已然提升到了一种极致……

　　黄煜见状，嘴角浮现出一抹冷冽的光芒，身形同样开始急速闪掠，伴随着他自己的剑势不断轰出，几乎将萧枫完全限制在了一个固定的范围，而后猛然间将周围空间之中的能量吸收入体，在一刹那间双手举起破天剑，厉喝出声道，“破天剑诀—万剑噬天！！”

　　万剑噬天，这是黄煜在突破尊阶之后领悟到的一种新剑势，其威力足以堪比天阶中品的剑势，不可谓不强……

　　无数的能量疯狂四溢而出，化作成百上千的剑芒，几乎将整个空间完全充斥，在黄煜的心念转动间，没有丝毫停留的朝着萧枫所在的位置陡然袭去……

　　这一刻，萧枫感觉到了一种濒临死亡的危机，在黄煜那充满杀机的冷厉目光下，他整个人的心都完全沉了下来……


第897章 软甲发威—梦魇到来

　　凛冽的剑势，无数的剑芒，几乎将萧枫所有能够躲闪的方向完全封锁……

　　尊阶之人真的这么强？

　　萧枫的心中生出一种无奈之感，他甚至在想，之前之所以能够与黄煜交手这么久，是不是他一直都在玩弄自己？

　　但是不管如何，萧枫绝对不会就这么轻易认输……

　　双手不断地掐动着手诀，天火琉璃剑也在这危急关头爆发出了前所未有的剑势，整个身体的骨骼爆发出一阵阵清脆的声音，带着阵阵令人心悸的颤动，萧枫整个人的目力也在这一瞬间，展现出来一阵无比冷冽的目光……

　　“哈哈，萧枫，你难道就这么想要挡住本尊的攻击么？”

　　忽的，那黄煜的声音突然响起，阵阵音波夹杂着空间能量突袭而至，让萧枫的心神陡然一颤，甚至连动作都为之一缓，而就在这一瞬间，黄煜的万剑噬天已然抓住这个机会瞬息而至……

　　“不好！”

　　萧枫无论如何也没有想到，这黄煜竟然会用自己的音波攻击，而且是配合着空间的颤动，简直就让萧枫根本来不及继续做出任何有效的反应，只能以极速将体内的真元输出，在体外形成一圈又一圈的特殊防护……

　　然而，这有可能阻挡得了么？

　　不行！

　　磁磁磁……

　　一道道屏障不断被撕破，萧枫的身体也随之颤抖不已，每一道屏障的破碎，就仿佛让他受到了很大的重击一般，整个身形都开始朝着后方不断倒退，甚至连脸色都在刹那间变得无比苍白……

　　“噗噗噗……”

　　一口口鲜血的不断喷出，看着自己的真元防护罩被一层又一层的击破，萧枫面色大变却根本无法做出任何有用的抵抗，最终，在萧枫准备用天火琉璃剑进行抵挡的刹那，那周围的漫天剑芒，竟然瞬间加速，结结实实的轰击在了萧枫的丹田与胸口两个地方……

　　轰轰……

　　恐怖的重击，恐怖的剑芒同时击中，让萧枫整个后退的身形，此刻更是犹如断了线的风筝一样，一道艳丽的血液彩虹洒在空中，平添出几分惨淡与悲哀……

　　胸口塌陷，丹田更是被极大的震荡，萧枫重重的坠落在地，鲜血不断的从口中飙了出来……

　　然而，待得那剑芒消失之后，黄煜却是走到了萧枫跟前，望向萧枫如同看向死人一样，“这就是你的下场！！”

　　双眼微眯的说出此话，言语之间满是冰冷，望着萧枫那悲惨的模样，黄煜的脸上浮现出了一抹狰狞……

　　“咳咳……你别得意！本少……本少还没死呢……”

　　突地，萧枫咳嗽了几声，虽然声音颇为惨淡，但其中也并未有多大的伤势之感，顿时令黄煜双瞳中露出了极大的震惊之色……

　　“这，这怎么可能？你怎么可能没死？”

　　黄煜充满着震惊，而萧枫却是在暗自庆幸着，幸好在关键时刻，他将体内残余真元输入到了独孤天所送的软甲之内，软甲虽然看似平滑无实，但的确拥有着极强的防御之力，这才让萧枫看似受到了极大的重创，其实也只是内腑受到了震荡罢了……

　　看着萧枫缓缓站起来的身形，黄煜此刻面色从震惊变得平静了下来，冷笑道，“不过萧枫，你现在体内真元已然耗尽，难道你以为你还能够逃脱得了本尊的一击么？”

　　萧枫没有回答，他知道自己此刻的情况，别说一个一阶剑尊的一击了，恐怕现在随便来一个圣阶，甚至皇阶之人都可以轻易的将他击杀，但即便这样，他萧枫萧二少又怎么会认输？

　　冷冷的瞥了一眼黄煜，萧枫冷声道，“你可以试试，本少就算是死，也绝对不会让你好过！！”

　　“哈哈，萧枫，本尊原以为你有多了不起？原来也只是一个只知道强撑的人，哈哈……”

　　大笑之声传遍四野，萧枫的面容也是越来越难看，然而就在这一刹那，突地那一张难看的面色上，忽然间流露出了一抹笑意……

　　这忽然的变化，让黄煜的笑容渐渐敛去，“你笑什么？”

　　“我在笑某人死到临头了都还不知道！”萧枫邪邪的回道，沾满血渍的脸上，此刻那笑容却是平添出几分狰狞之意……

　　“死到临头？你是在说本尊么？”

　　黄煜冷笑着撇嘴道，“萧枫，你就不要强撑了！现在你还有什么手段全部使出来吧！本尊一概接下了！”

　　“是么？”

　　萧枫的面容变得很是古怪，旋即在黄煜那点头之下，突地轻喝出声，“梦魇卫队何在？”

　　“哈哈，萧枫，你是不是……”

　　听到此话，黄煜蓦地朗声笑着说道，可话音还没说完，就听到后面传来一阵声音……

　　“属下在！”

　　齐齐的声音出现，让黄煜的笑容陡然凝住，不可思议的转头望去，望着那十余米开外的二十人，他的面容陡然间变得难看了起来……

　　而萧枫却没有去管黄煜的表情，冷笑着吩咐道，“梦魇卫队听令，将此人给本少拿下！”

　　“喏！”

　　二十人齐齐应诺，而后在黄煜还没来得及反应之时，队长暗梦，副队长冷魇便闪身直接出现在了黄煜身边，一左一右的亲自将其擒住，一瞬间便将黄煜的丹田完全封住，根本让他来不及做出任何反应……

　　两个八阶剑尊，难道还不能轻易制服黄煜这个区区一阶剑尊吗？

　　此刻的黄煜已经彻底的呆了……

　　夏侯家的事情虽然已经传遍了整个神域，但黄煜却根本不相信萧枫能够驱使梦魇卫队，毕竟萧枫只是一个区区剑神而已，而之前他的一路跟踪再加上打探，也没有发现梦魇卫队的踪影，这才让他决定趁着萧枫在城外之时将其斩杀，当然这其中也有为黄强报仇的意思……

　　一直的交手，可以说都是黄煜在凭借自己尊阶的实力戏弄着萧枫，可他万万没有想到，梦魇卫队会这么及时的出现，而且还对萧枫这么恭敬！！

　　一子错满盘皆输，想必也就是这个意思吧……

　　“少主……”

　　让黄煜直接跪在了萧枫面前，暗梦这才开始为萧枫治疗，以他八阶剑尊的实力，萧枫几乎在几个呼吸间便已然好转了大半，至于其他的一些伤势也还需要回去好好静养才行！！

　　“少主，此人应该如何处置？”

　　冷魇真不愧‘冷’之名，说起话来也是充满着冰冷的杀机，而萧枫却淡淡的挥了挥手道，“将他带回去！北部神域的黄陨族之人，而且已然是一阶剑尊，想必会有对尊主大人来说，会有很大的用处！！”

　　“是！”

　　冷魇没有任何的疑惑，直接点点头，而后有梦魇卫队的队员上来将黄煜接了过去，而萧枫他们此刻也纷纷朝着星幻城的方向瞬移而去……

　　进入城内，萧枫直接回去了天枫别院，而梦魇卫队则是带着黄煜去天医宫回禀……

　　“枫哥，你没事吧？”

　　“公子（枫），你……”

　　见到萧枫归来，三女立时迎了上来，不断的打量着萧枫全身上下，甚至就差没有直接脱衣服查看了，而且最为重要的是，此刻身上那斑驳的血迹更是让三女担忧无比，不过在萧枫一而再再而三的安慰下，三女这才稍微放心了一些……

　　舒舒服服的洗了一个澡，萧枫这才稍微缓解了一下战斗之后的疲惫，三女更是纷纷亲自下厨，为萧枫准备着各种美食，而后更是享受到了来自三女那温柔无比的按摩，差点让你萧枫舒坦的直接睡了过去……

　　一颗葡萄喂入萧枫嘴中，裂云儿娇声问道，“公子，那个人现在怎么样了？”

　　此话一出，一直为萧枫按摩着肩膀和大腿的冥冰与袁琼也抬起了头来，而萧枫却是吐出几个葡萄籽，轻笑道，“还能怎么样？被梦魇卫队带回天医宫了！”

　　“那你打算怎么办啊？”裂云儿继续问道。

　　“还能怎么办？”

　　萧枫耸了耸肩道，“看看天医前辈他怎么处理吧？反正相信不会让我吃亏也就是了！而且我怀疑，此次黄煜来这里，恐怕也是受人蛊惑！”

　　“受人蛊惑？难道是黄强？”

　　三女纷纷猜测，更是在怒斥着黄煜这厮的不要脸，尊阶之人竟然来杀萧枫这个剑神，简直就是太不要脸了！！

　　不可置否的笑了笑，萧枫轻声道，“其实也说不准！或许是黄强，或许还有其他人呢？不过现在都要看天医前辈如何处理！！”

　　“哼哼，反正不能轻饶了那人！”

　　冥冰握紧了拳头娇哼道，“这种人，死了活该！不死简直就是浪费粮食！”

　　“呃……”

　　萧枫无语的望着那气愤填膺的三女，轻笑道，“行了行了，想必用不了多久，天医前辈就会叫我去天医宫的，到时候不就自然知道了么？”


第898章 处理方法—消息

　　果真如同萧枫所想，第二天他便被叫到了天医宫中，不过此次来到天医宫却是并没有去那十座大殿中任何一座，反而是被天医尊主叫到了一个湖心亭中……

　　亭子里，除了天医尊主之外，还有柳程浩这位天医宫的管事，当萧枫被侍从恭敬地带来这里之时，他看到天医尊主与柳程浩两人微笑的表情，却是不禁微微一愣，显得很是不解……

　　不过不解归不解，但他依旧快步走了进去，在简单的行礼之后，萧枫便毫不客气的直接坐到了一旁的空椅子上，大大咧咧的笑道，“两位前辈，您们叫小子我来，所为何事啊？”

　　见到萧枫这般自然的举动，柳程浩直接无语，而天医尊主却是淡淡一笑道，“难道你小子猜不到是什么事情么？”

　　“嘿嘿，多少有点数，不过还是请前辈您说吧，这里谁让前辈您最大呢？小子我可不敢夺了您的风头……”萧枫嘿嘿的笑着回道，顺便还端起茶杯直接喝了一口，“好茶！前辈，等会送我一点呗？”

　　“你这臭小子……”

　　天医尊主无语的笑骂一句，挥手道，“等会儿你自己去拿！”

　　“嘿嘿，多谢前辈了！”

　　萧枫笑着道谢，天医尊主却是轻咳一声后，正色道，“萧小子，黄煜那件事情本尊已经想到解决办法了，你小子要不要听听？”

　　“那好，既然前辈愿意说的话，那小子我也只能洗耳恭听……”

　　“经过我们的调查，黄煜虽然表面上是自由的人，但其实也是九幽培养出来的人，而本尊昨晚也特意通知了一下九幽，让他看着办！”

　　天医尊主邪笑道，“九幽虽然为人不怎么样，但却也不会放弃黄煜这种算是不错的天资！所以，我打算让九幽以物换人！”

　　“呃？以物换人？”

　　萧枫顿时有些无语，他怎么听起来有点像是敲诈呢？

　　没有在意萧枫的表情，天医尊主冷笑道，“不过也没有那么简单！黄煜竟敢来杀你，虽然表面上看去的确是为了他的弟弟黄强报仇，但这身后肯定也会有九幽的暗中允诺，否则就凭他区区一个一阶剑尊也敢如此嚣张？”

　　“这么说，是九幽尊主准备对付小子我？”

　　萧枫的脑海中不禁浮现出在神域比斗之时，九幽尊主那满是阴鹜的眼神，情不自禁的身体一颤，苦笑道，“我说前辈，小子我现在只是一个区区八阶剑神巅峰而已，如果九幽尊主想要对付我的话，那我岂不是没有活路了？”

　　“你这臭小子什么时候这么怕事儿了？”

　　天医尊主撇了撇嘴，轻声道，“我记得，你小子似乎是天不怕地不怕的啊？”

　　“我倒是无所谓……”

　　萧枫耸了耸肩，“我现在有家室，我母亲也来了，我能够不为家里人考虑么？”

　　“说起你母亲，本尊倒是有些想问问你了！”

　　天医尊主突地出声道，“你昨天受伤的事情，你母亲不知道么？”

　　“嗯！她不知道！”

　　萧枫点点头，“我让冰儿她们和母亲说，我一直都在天医宫内有事儿没回去！另外家里我也下了封口令，不想让母亲为我担心！”

　　“没想到你这臭小子倒还有几分孝心！”

　　天医尊主笑了笑，旋即问道，“那林家的事情你打算怎么处置？夏侯家都被你小子差不多灭了，林家的事情你也不要给本尊闹得太严重，知道么？”

　　“嗯！我明白的！”

　　萧枫点点头道，“只要他们不来招惹我，我也不会去招惹他们的！毕竟林家也是我母亲的娘家，另外我的那个表妹一家子也算是不错的！”

　　“反正你小子看着办就行了！”

　　天医尊主摆了摆手，但言语间也表现出了他对萧枫的关心，至少整个东部神域年轻一辈，能够得到天医尊主的关心之人绝对不会超过一手之数……

　　“现在来说说黄煜的事情吧……”

　　天医尊主又道，“只要九幽能够付出一些满意的东西，就将黄煜放回去！萧小子，你觉得怎么样？”

　　“唔……可以，随便吧……我没意见！”

　　萧枫不可置否的耸耸肩，天医尊主缓缓颔首，“那就这样！等九幽的东西到了，本尊会直接送到你的天枫别院，也算是为你压惊！”

　　“呃……嘿嘿，谢谢前辈了！”

　　萧枫没有一点拒绝的答应了下来，却是忽的转而问道，“对了，前辈，难道您就真的打算这么轻易的放他回去？”

　　“放心吧，本尊心里有数！或者，放黄煜回去，对我们东部神域也是一件好事儿呢？”

　　天医尊主的脸上浮现出高深莫测的笑容，倒是令得萧枫一阵无语，但却也没有去多问什么，又说了一会话，又去看了一会儿修炼之中的天易和彤雨，便直接毫不客气的提着茶叶离开了，让天医尊主与柳程浩哭笑不得，萧枫这小子，还真的没有一点客气！！

　　……

　　在与黄煜大战之后的七日时间，萧枫也一直就呆在天枫别院中，不断地将裂天剑帝的一些经验化归己用，同时吸收了大战之时的那种交手经验，让他对空间的领悟更加深了一些，至少在空间错位与空间错乱，还有空间幻影方面有了一个长足的进步……

　　此刻的萧枫，恐怕在空间领悟之上，根本不下于任何一个低阶尊阶之人！！

　　尤其是在那空间的细微运用方面，萧枫已然熟悉不少，虽然谈不上信手拈来，但完全可以在自己的攻击之中附着上一些特殊的手段，起到让人防不胜防的作用……

　　“前辈，这么着急让人找我来做什么？”

　　天医宫中，萧枫才出关不久又被叫到了这里，只是现在他面对的就只有天医尊主一人罢了……

　　看着萧枫那大大咧咧的模样，天医尊主瞪了一眼道，“黄煜被本尊放回去了！这次专门叫你过来是为了和你说一声，另外你将这些东西都拿回去！”

　　说话间，天医尊主右手一挥，一大堆各种奇珍异宝，珍稀药材等等都瞬间出现在萧枫面前，如同小山一般，令得萧枫陡然间吃了一惊，“这么多？前辈，你是不是要得太狠了？”

　　“这还算狠么？”

　　天医尊主邪邪一笑道，“萧小子，你若不要的话，那本尊就全部留下了！”

　　“别，我要！”

　　萧枫急忙上前，毫不客气的将这么一大堆东西直接收入了自己的须弥戒指中，而后在天医尊主那似笑非笑的眼神下，讪讪笑道，“嘿嘿！前辈您又何必用这种眼神望着我呢？我这不是穷怕了吗？要不，我分一点给您老人家？”

　　“得了吧，你这臭小子，吃进去的东西你还能吐得出来？”

　　天医尊主笑骂一句，而后正色道，“这次找你过来，除了这件小事儿之外，还有一件事情要通知你一下！”

　　“哦？什么事情啊？竟然值得前辈您如此慎重？”

　　萧枫的确是有些疑惑，而天医尊主轻咳一声后，这才缓缓开口道，“最近北部神域有一个传言，消失将近四十年之久的天玄牌即将出世！！”

　　“什么？天玄牌？”

　　闻言，萧枫直接‘啪’的一声从椅子上站了起来，神情间满是激动，而天医尊主却是并无任何惊讶之态，轻轻颔首道，“不错！正是当初你家老头子得到过的东西，你家老头子也因此而得罪了九幽，即便本尊出面保护，也只能将他送到剑玄大陆去！”

　　“呃……偏题了偏题了……”

　　萧枫急忙出言道，“前辈，那个天玄牌怎么会忽然出世？这消息准确么？”

　　“废话，难道你不相信本尊的能力？”

　　天医尊主无语的再次一瞪眼，“这个消息本来被那九幽封锁住了，是本尊手下用了好几条性命换回来的！”

　　“如今，相信四大神域的人都已经知道了，当然只限于高层！”

　　天医尊主沉声道，“我知道你小子肯定很想得到这块天玄牌，但是或许你小子真的有很好的运气！天玄牌出世的地方是在西北神域交接处，一个名为‘落日峡谷’的地方！”

　　“落日峡谷？”

　　闻言，萧枫陡然间神情一变，“就是那个只能神阶才能进去之处？”

　　“不错！”

　　天医尊主点点头道，“但是你小子也不要高兴得太久了！虽然尊阶之人不能进入落日峡谷，但他们可以在外面守候，一旦有人得到了天玄牌，那恐怕等待他的将会是极其恐怖的打击！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫的面容顿时苦了下来，不过仍旧很快的恢复平静之色，正色道，“不管如何，我一定要去！天玄牌我也势在必得！这不仅是为了我自己，也是为了老头子！”

　　“行了行了，你小子自己看着办吧！距离天玄牌出世还有两个月左右，你最好能够提升到九阶剑神，这样机会也会大很多！”

　　“嗯！小子明白，那我先离开了！”

　　“滚吧……”


第899章 落日峡谷

　　“这里便是落日峡谷？！”

　　两个月后，成功进入九阶剑神境界的萧枫来到了位于西北两大神域交界处的落日峡谷，望着那不知几许长的峡谷，感觉到从其中传出来的那种深幽之感，萧枫不禁整个人的面色都在一时间变得有些凝重……

　　而此刻在距离落日峡谷百里之外的地方，却是到处都站满了来自神域各个势力的人，在场的人入眼望去大部分都是七阶到九阶的剑神，而如同天医尊主所言的尊阶高手却一个都没出现，不过萧枫却明白，不是这些尊阶之人没来，而是他们像做了什么共同的约定一般，只是没有现身罢了……

　　放眼望去，起码有着上百名的高阶神阶，毕竟这天玄牌的诱惑实在是太大了，当初四十余年前独孤天得到天玄牌而实力突飞猛进的事情早已经不是什么秘密，这天玄牌也成为了众人心中最想要得到的东西，如今有了天玄牌的消息，这些人哪里还能够忍得住？

　　“萧枫，你也来了？”

　　突地，一个熟悉的声音响在耳边，萧枫转眸望去，便看到纳兰冰静正缓步朝他走来，淡淡的点了点头道，“冰静，你也来了？”

　　值得一提的是，或许经过柳金与云梦烟一事儿，萧枫与纳兰冰静之间的关系倒也融洽了一些，至少在称呼上便是如此……

　　纳兰冰静走到萧枫身边，望了望周围那众多的身影，秀眉微蹙的轻声道，“几乎每一个势力都派了人前来，恐怕绝对不下于五百之数！不过以你萧二少现在九阶剑神的实力，恐怕此次天玄牌非你莫属了！”

　　“呵呵，冰静你也不差啊！短短时日内便已然提升到了八阶剑神巅峰！”

　　萧枫微笑着轻声道，哪想到纳兰冰静这位冰山美女却是俏脸一红，轻言回道，“我也是去了秘境之中修炼才提升的这么快的！母亲她更是专门用秘术帮我提升了一下，否则的话，我现在恐怕还只是在三四阶左右！！”

　　“秘术提升？不会有什么副作用吧？”萧枫言谈之中有些担忧，不过这种担忧也只是朋友之间的关心罢了，并不夹杂任何男女私情！

　　当然，至少萧枫是这么认为的了，纳兰冰静却是俏脸再次一红，缓缓摇了摇头后回道，“没有副作用！这是我们空幽谷的独门秘术，一个人一生之中也只能提升两次罢了！！”

　　“这样就好！”

　　萧枫点点头也不再多言什么，纳兰冰静红唇微启，似乎有些话想说，但到了嘴边却不知为何被她咽了回去，眼角余光望了一下萧枫那平淡的面容，一抹复杂之色飞快的在眼眸中一闪而逝……

　　“冰静，你真的来了这里！”

　　两人之间那种诡异的安静被一个突如其来的声音打断，萧枫淡淡的扫视了一眼声音来源之处，发现正有一个长的还算英俊，但眉宇间却显出几分Y邪神色的年轻男人朝他们这里走了过来，那一双目光充满爱慕的望着纳兰冰静……

　　淡淡的望了此人一眼，不过一个区区四阶剑神而已，根本不值的他放在心上，随即便转身继续看向落日峡谷的方向，而此刻纳兰冰静却是俏脸瞬间恢复到了无比冰寒的面色，冷冷的回道，“夏邪，我和你没那么熟，你管我去哪里？还有，别叫我冰静，你不配！”

　　那夏邪闻言，却是仿佛已然听过无数遍一般，依旧腆着一张笑脸走到纳兰冰静身边，但其眼眸中一闪而逝的那种贪婪，却能够直接展现出此人的本性！！

　　“咦，这位兄弟是……？”

　　夏邪仿佛这才注意到萧枫一般，然而在此话一出后，萧枫却是淡淡的道，“请别乱叫！本少不是你的兄弟！”

　　“你……”

　　夏邪顿时言语一滞，想要发怒却似乎是想到纳兰冰静在旁需要保持一定的风度，当即整理了一下衣领，朝着萧枫伸出手去，“在下夏邪，家父乃是灵幻门门主！”

　　灵幻门，东部神域一个比较大的地级势力，但比不过已经被天医尊主灭了的七杀门，而夏邪自从在十数年前看到纳兰冰静之后便立即惊为天人，碍于纳兰冰静的实力以及空幽谷天级势力的地位，这夏邪也不得不稍微老实一点……

　　望了望伸到自己面前的手，萧枫丝毫没有在意，“冰静，我去那边看看！”

　　说完转身就走，丝毫没有在意那夏邪无比阴森的神色，而纳兰冰静却也跟在他的身旁，“我也去！”

　　望着萧枫与纳兰冰静一前一后的离开，这夏邪的面容顿时阴沉到了极点，那伸出的手就这么放着，一双目光里泛出点点阴鹜光芒……

　　以萧枫与纳兰冰静两人的实力，自然感觉到了这夏邪的目光，不过他们都没有放在心上，就这么一前一后的走着，气氛似乎很是怪异……

　　望着左前方萧枫的身影，纳兰冰静犹豫了一下，最终还是开口说道，“他很烦人！”

　　“嗯！看出来了！”萧枫点点头。

　　“我……”

　　纳兰冰静张了张嘴，但到最后还是没有说出什么来，或许她心里很想解释，可却不知道如何开口，两人之间的气氛似乎因为那夏邪的出现而变得越发怪异……

　　“咦，冰静，萧兄……”

　　恰在此时，邹清与严涵两人快步走到了他们面前，望着这两人手牵手的模样，萧枫的嘴角划出一道弧线，“哟呵，严大美女，邹兄，你们……”

　　严涵俏脸一红，就要将她的小手从邹清的手中抽出，可邹清却紧抓不放，严涵抽了几次都没有抽出来，最终只能俏脸泛红的在旁低着头，害羞之意不言而喻……

　　“嘿嘿，看什么看？”

　　邹清得意的瞪了一眼萧枫，昂首笑道，“我和小涵已经见过家长了！嘿嘿！”

　　“那恭喜你们有情人终成眷属哈！”

　　萧枫诚挚的说着，严涵与邹清二人的确很是相配，无论是家世，亦或者为人，都绝对是天造地设的一对。

　　“嘿嘿，谢谢！”

　　邹清道了一声谢后，目光在萧枫与纳兰冰静两人身上游走，显得很是怪异，纳兰冰静也在此刻终于显示出了小女人的模样，脸上浮现出一抹羞涩，而就在此刻萧枫却是忽的出声轻喝道，“看什么呢？我和冰静只是普通朋友而已！你们有不是不知道，我的两个孩子都那么大了！”

　　闻言，纳兰冰静的眼眸中立时闪过一抹复杂之色，旋即脸上的羞怒尽去，恢复了冰山美女的模样，严涵也拉了一下还准备说什么的邹清，插嘴道，“对了，萧大哥你怎么也会出现在这里？”

　　“还不是那天玄牌出世闹的……”

　　萧枫甩了甩头，叹声道，“为了我师父的一桩心愿，我只能来了！”

　　四人再次在这落日峡谷相聚，倒也算是一种缘分，熟悉的他们都纷纷对往事交流着，而纳兰冰静仿佛此刻也完全变成了第一次遇到之时的那种冰冷，保持着冰山美女般的模样，只是在对待严涵之时，能简单的回答几句，其余时候都保持着完全的沉默……

　　萧枫忽的开口问道，“你们谁知道那天玄牌到底怎么出世？”

　　“此刻的落日峡谷周围布满瘴气，唯有尊阶之人才能抵挡，不过偏偏落日峡谷内部只能是神阶之人才能进入！所以我们必须要等到每七日子时瘴气消散才能进去！”

　　邹清缓缓的出声回道，“而一旦进入其中便会彻底与外界隔绝，除了能够利用一些特殊的手段传信之外，生死不论！当然，这也是不成文的规矩！另外还有一点，虽然天玄牌将会在落日峡谷出世，但具体地点无人可知，所以除了实力之外还需要一定的运气！！”

　　简单的解释，但却足以说明一切了，萧枫轻轻颔首后沉声道，“那你们打算怎么办？”

　　邹清嘿嘿一笑，“当然是跟着萧兄你了啊！谁叫萧兄现在可是九阶剑神的人呢？在能够进入纳兰峡谷的人之中，九阶剑神可以说是巅峰的存在了！”

　　“既然如此，那我们就一起吧！大家都小心一些，毕竟其他人也有可能是联合在一起的！”萧枫倒也没有拒绝，对待朋友方面，最诚挚的态度也会赢得最真挚的友谊！！

　　四日后的深夜子时，那落下峡谷周围的瘴气逐渐消散，这众多神阶之人纷纷朝着谷内掠闪而去，或许在他们看来，先进去一步就意味着比别人多一丝希望……

　　萧枫他们这一行四人却也并没有那么着急，缓缓的跟在人潮之中朝着峡谷内部而去，当一进入峡谷，却是陡然间周围的空气都仿似变得湿润了许多，空气中充满着水汽，而昏暗的环境，则是让萧枫稍微皱了皱眉头……

　　“萧兄，你怎么了？”邹清在旁低声问道。

　　萧枫摇了摇头，望了一眼进入峡谷便四散而开的众人，沉声道，“没什么，我们现在随意的走走吧！对了，你们有没有发现，这里的空气似乎有些很不对劲？”


第900章 峡谷内部—六灵困杀阵

　　“没什么，我们现在随意的走走吧！对了，你们有没有发现，这里的空气似乎有些很不对劲？”

　　萧枫的话让邹清他们都是微微一愣，纳兰冰静不愧是心思聪颖之人，在稍微顿了一会儿后便立时吐出两个字来，“腐朽！”

　　“没错，正是腐朽的气息！”

　　萧枫轻轻点点头，正色道，“而且还充满着一种压抑的气氛，似乎很是怪异！”

　　“这落日峡谷正是这样！”

　　邹清深深点头，沉声道，“一直都在传言，落日峡谷之中有上古时期保留下来的宝物，另外还有一些上古时期前辈高手的墓地，因此这里成为神域神阶之人探宝的最佳之处！这种腐朽气息可能是因为死在这里的人的尸体散发出来的！”

　　“原来是这样……”

　　萧枫不可置否的轻轻颔首，“好了，我们走吧……”

　　其他三人纷纷点头，随便选择了一个方向缓步而行，穿梭在这湿润的空间中，时不时的会有一片片落叶飘飞而下，倒也显得颇为安静……

　　世上本来没有路，走的人多了也就成了路！

　　这句话似乎在现在得到了很好的印证，在一路行来，虽然谈不上有什么康庄大道，但蜿蜒的山路却是十分常见，宛如迷宫一般，不过那天玄牌并不知道在何处出世，因此也谈不上什么影响，大家也都只是随意走走罢了……

　　数十米高的大树参差不齐，荒烟蔓草的地面露珠点点，在这昏暗的环境之中，倒也显出几分寂寥之意，而踏足在那许多落叶之上，在安静之中平添出几分喧闹，周围那时不时传入耳中的其余人脚步声，倒是令萧枫他们都各自打起了十二万分的精神……

　　在这里虽然都是神阶之人，但一旦对方联合起来突袭，那也必定会很不好受，如今萧枫将体内的真元加速运转，希望能够做到及时的反应……

　　而且，在这落日峡谷之内，人之生死并算不得什么，死则死矣，但却没有一个人想死，他们此次进入这峡谷内部的目的，都是为了神奇的天玄牌……

　　整个落下峡谷，不知到底蔓延几许，两旁的绵延山峰更是仿佛两条巨龙一般卧着，众人也并未循规蹈矩的穿梭在峡谷内，反而是将重心大部分都放在了这两侧的山脉之上，毕竟按照以往的经验，许多宝物的出世，都会在山脉之中！！

　　当然，萧枫他们也自然不例外……

　　此刻在山脉之中不断穿行，湿润的空间中平添出几分令人窒息的诡异宁静，突地，萧枫蓦然停住了脚步，邹清不解的问道，“萧兄，怎么了？”

　　没等萧枫回答，那纳兰冰静的目光中闪过一丝精芒，双眼微眯的冷声道，“有人！”

　　唰唰唰……

　　果真，在纳兰冰静此言落下之时，那前方突然闪现而出数道身影，而其中一人，正是那灵幻门的夏邪，而其余几人俱是八阶剑神，看样子，似乎都是以那夏邪为中心！

　　“夏邪？你要做什么？”

　　纳兰冰静冷冷的盯着夏邪，双目中冷芒不断闪现，而夏邪却是邪邪一笑道，“冰静，这里是落日峡谷，你说我能做什么？你现在虽然是八阶剑神巅峰，但我这里一共有六个八阶剑神巅峰，你以为你能对付得了几个？”

　　“白痴！”红唇微启，吐出了这两个字来，纳兰冰静不屑的撇嘴道，“不过就是一些废物走狗而已！”

　　“哈哈，性子果然还是这样，不过我喜欢！”

　　夏邪双目中满是淫秽光芒的笑道，“冰静，只要今日我将生米煮成熟饭，我就不信，你不答应嫁给我！”

　　“做梦！我就算是死，也绝对不会让你得逞的！”

　　纳兰冰静毕竟是小女人，也从未经历过男女之事，如今听到那夏邪的话，整张俏脸充满着无边的羞怒之意……

　　“原来，堂堂灵幻门的少门主，竟然是这种人！看来，灵幻门似乎也没有存在的必要了！”

　　萧枫适时的冷声开口，声音之中充满着冰冷杀机，而他的此话一出，那纳兰冰静的心里突地生出一抹甜蜜之感，这是从未在其他人身上感受过的，可她随即又想到萧枫那三位如花般的娇妻，神色也暗淡了一些……

　　而此刻那夏邪听到萧枫的话，顿时间目光变得阴森起来，“小子，你是什么人？说大话也不怕闪了舌头？”

　　“果然是白痴！”

　　萧枫不屑的撇嘴，还顺便点了点头，似乎对白痴一词加在这夏邪身上感觉很是正确一样……

　　“小子，你欺人太甚！”

　　夏邪怒指着萧枫，冷冷的一挥手道，“你们六个快点将这几人给我灭了！另外记住，你们不得伤害冰静一根头发！”

　　“是，少爷！”

　　那六人应了一声，立时身形一闪出现在萧枫他们周围，而且注意到他们那颇为熟练的站位，萧枫顿时间脑海中闪过一个词来，‘阵法’！

　　果然，还没等萧枫有所反应，其中一人当即轻喝出声道，“六灵困杀阵，现！”

　　声音落下的刹那，这六人身上立时展现出一种诡异的联系，而几乎只在一个呼吸间的时间，六个人便完全组成了一个阵法，也就是六灵困杀阵！

　　六灵困杀阵，灵幻门的一种合击阵法，对付同一等阶或者高出一个等阶的人都拥有着极大的杀伤力，甚至在面对高出两个等阶的高手，都几乎可以立于不败之地，这也是夏邪之所以有如此信心的原因所在……

　　听到六灵困杀阵之名，纳兰冰静的俏脸陡然一变，刚刚道出一声‘不好’之际，那阵法便已然布置完成，顿时之间，他们四人周围的空间中多出了几分肃杀之气，而此刻的萧枫面色也变得十分凝重……

　　“萧兄，现在该怎么办？”

　　邹清与严涵虽然是天才，但如今也只拥有三阶剑神的实力罢了，这还是经过了神域比斗之后他们努力修炼的结果，在面对六个八阶剑神巅峰之人布置出来的阵法之时，他们也委实没有什么办法……

　　“让我想想！”

　　萧枫微眯着双眼说道，而此刻纳兰冰静却是缓缓开口，“不用想了！这六灵困杀阵乃是灵幻门根据上古阵法改动而成，虽然不可能具有上古阵法的那种莫大威力，但也很是可怕！我也万万没想到，那夏邪竟然会用这种阵法对付我们！”

　　陡然，周围空间一阵颤动，萧枫突地上前一步，天火琉璃剑随心而出，随即只见到剑光一闪，那突然出现的数道剑芒被他尽数挡了下来……

　　与此同时，纳兰冰静的蓝雪剑也被拿了出来，剑影移动之中带着冰寒杀机，突兀的直接刺向左侧虚空，那里也随即传出了一阵金属交鸣之声……

　　唯有严涵与邹清两人，此刻两只手相互握得紧紧的，一道道剑芒从他们各自的长剑中激射而出，注入那周边空间却并未引起任何变动……

　　“小心！”

　　突地，萧枫一声厉喝，而后将邹清往自己身旁一拉，再看过去，那邹清方才所站的位置，已然被击出一个细小坑洞，让仅有三阶剑神的邹清，立时身体一颤，急忙朝着萧枫道了一声谢……

　　锵锵锵……

　　被困在这六灵困杀阵内，四人显得有些被动，萧枫与纳兰冰静二人都打起了十二万分的精神，时不时的出手将对方的攻击完全挡住，可这么下去也绝对不是一个办法啊……

　　深吸一口气，萧枫正色道，“冰静，你既然对这个阵法有所了解，那么你是否知道破阵之法？”

　　“不知道！”

　　纳兰冰静摇着头，轻声回道，“这六灵困杀阵可以说是灵幻门的倚仗之一，我怎么可能知道？不过但凡阵法，必定会有破绽，只要我们细心寻找，一个可以发现的！”

　　这话说了等于没说，萧枫无奈的摇了摇头，叹息一声后便再次专心的抵挡着周围那时不时出现的，犹如鬼魅一般的剑芒，到最后剑芒越来越多，而萧枫他们四人也被迫背靠背的站在一起，谨慎无比的注意着周围一切……

　　“主人……”

　　忽的，许久未见的小火出现了，“主人，你没事吧？”

　　“小火，你……”

　　萧枫正要准备说什么，却是感觉到天火琉璃剑上光芒大盛，几乎在刹那间的功夫，便仿似化作了一轮曜日一般，充满着阳罡之气，小火的声音也随之再次响起，“主人，将这里交给我吧？你只需要不断地将真元注入我的本体内部就可以了！”

　　“好！”

　　萧枫也不迟疑，他明白，在这个阵法之内呆的时间越久，就会越来越艰难，如今小火的出现，也算是为他解了一个燃眉之急……

　　体内真元急速运转，不断地注入到天火琉璃剑内，而天火琉璃剑也在小火的操控之下，直接选复杂了萧枫的头顶上，而此刻在这紧张的气氛下，谁也没有看到萧枫眉心处那龙凤源灵的闪烁，似乎在与天火琉璃剑进行着某种不为人知的交流一般……


第901章 破阵—柳玉突现

　　因为背对着背的缘故，萧枫此刻眉心处的变化却并无人能够看到，天火琉璃剑也在萧枫真元的不断注入下，开始爆发出极其骇人的恐怖威势，那种剑势仿若拥有着将整片天地一剑直接劈开的强大……

　　“主人，用空间错乱！”

　　小火的声音突地在萧枫心底冒出，萧枫也没有丝毫迟疑的挥手间将自己对于空间细微运用的领悟施展了出来，空间错乱便是这其中之一！

　　所谓空间错乱，便是利用施展者对空间细微运用的领悟，将一部分空间强行与周边错乱开来，起到一些固定的防御或者攻击手段，当然，这种方法也需要有一定的真元以及领悟支持，否则的话，恐怕将会殃及到自身的安全……

　　咻……

　　在萧枫那空间错乱用出的刹那，天火琉璃剑在小火的指挥下瞬息而出，直接没入前方空间环境内部，而后便只听到一阵阵类似于空间爆炸般的轻响，那周围六灵困杀阵中雾蒙蒙的一切，此刻也逐渐有了一丝雾气驱散的趋势……

　　“咦？这是怎么回事？”

　　邹清有些疑惑的望了一眼萧枫，而萧枫却是轻声道，“等会儿当阵破的瞬间，咱们便朝一个方向迅速离开此地！”

　　“好！”

　　邹清与严涵两人纷纷点头，而纳兰冰静却是怪异的望着萧枫，似乎很是奇怪，他怎么会破这种阵法？难道他也修炼过阵法之道么？

　　可时间上并不允许她多问什么，在疑惑之中纳兰冰静还是轻轻一点臻首，“萧枫，你到底还有多少秘密？”

　　“嘿嘿！冰静，对一个男人产生兴趣，这可是很危险的事情哦！”

　　萧枫故作坏笑的戏谑出声，让邹清与严涵这二人顿时表情一愣，而纳兰冰静却是俏脸陡然一红，旋即恢复冰寒状冷哼道，“放心，就算天底下只有你一个男人，也不会有什么危险的！”

　　“嘿嘿，那就好，那就好！”

　　萧枫坏笑着点着脑袋，而就在此刻他还准备说什么之际，却是陡然间面色一变，正色道，“各位，准备好，我们走！！”

　　三人的面容顿时间肃穆了起来，而后便只听到周围空间一阵阵摩擦的怪异声响接连出现，再然后便是那一道道空间裂缝的陡然出现，犹如玻璃破碎一般，那一道道痕迹伴随着空间中森寒的气息，让萧枫他们的面容都在这个时候变得无比肃然……

　　轰……

　　骤然，伴随着一阵巨响出现，整个周围环境陡然一颤，也就在这一瞬间，视野中再次变成了之前他们所处环境的一切，萧枫厉喝出声，“走！”

　　唰唰唰……

　　顿时之间，萧枫抓着邹清，纳兰冰静抓着严涵，四人同时朝着这落日峡谷内部急速掠闪，化作一道流光飞快的消失不见，让那夏邪等人都还没有来得及做出任何反应……

　　六灵困杀阵被破的缘故，也让对方那六个八阶剑神巅峰之人多少受到了一些震荡，他们也没有想到萧枫等人会就这么直接急速离开，以至于等他们反应过来之时，再追也无法追上！！

　　“妈的，废物，都是废物！”

　　夏邪的声音不断的咆哮着，“六个八阶剑神，竟然留不住四个人，还是在布下了阵法的情况下！你们，你们还不如死了算了……”

　　听到夏邪的咆哮，这六人的面容都变得无比难看，心里也不禁对这个只知道废话的少爷充满鄙视，但不管怎样，夏邪始终都是灵幻门的少主，他们也只能暗暗地将这种鄙视与不忿放在心底，或许有一天会集中爆发，但绝对不是现在……

　　不管夏邪的咆哮，萧枫他们足足疾驰了很远才最终停下脚步，纳兰冰静她们还好，此刻停下来的萧枫或许是因为破阵所耗费的真元太多，他的面色此刻也浮现出了一抹苍白，甚至这短短时间内的疾驰，竟让他连呼吸都不禁重了一些……

　　“萧兄，你没事吧？”

　　邹清反过来搀扶着萧枫，一脸的焦急之色，纳兰冰静与严涵此刻也走了过来，即便是那冰山的纳兰冰静，此刻看着萧枫的眼神也带出一丝担忧……

　　“没事，只是真元消耗过度而已，让我先休息一下就好了！”

　　萧枫勉强笑了笑，方才即便是有小火的亲自指挥，可萧枫输入的真元也有他体内的至少七成，再加上这一段路程的急速奔波，让他根本无法得到有效的补充……

　　“那好，萧兄你先休息，我们为你护法！”

　　说话间，邹清他们三人便站定了一个三角形将萧枫保护在其中，萧枫也不迟疑的直接盘膝坐在地上，掏出一颗丹药便丢入了嘴里，而后不断地吸收着丹药的药性以及周围的能量，脸色也在清晰地转变之中……

　　约莫三个时辰之后，在丹药的辅助之下，萧枫从入定中醒来，眼眸中精芒一闪，却是看到了纳兰冰静他们三人那询问关心的眼神，当即微微一笑道，“没事了，已经差不多全部恢复！不过因为之前在阵法中所受到的一些内腑震荡，这只能耗费时间去慢慢恢复的！”

　　“没事就好！”

　　纳兰冰静缓缓点了点头，旋即轻声道，“萧枫，你看我们现在应该怎么走？”

　　此处，是一片森林的蔓延，几乎到处都是那棵棵的参天大树，虽然还能够分得清东南西北，但如今身在落日峡谷，却实在是有些不知如何选择！！

　　稍微沉思了一下，萧枫联想到落日峡谷乃是在西北神域的交界处，加上特殊的地理位置，最终萧枫将目光看向了西北方，正色道，“我们走这里！”

　　“好！”

　　三人没有任何犹豫的点头应下，四人纷纷展开身法缓缓疾驰，而就在前行了约莫将近十分钟之后，萧枫的面容又是再次一变，他看到前方忽的出现的那道身影，整个人的表情瞬间变得无比肃然……

　　“萧枫，你这是……？”纳兰冰静有些不解。

　　“你们先在这等一下……”

　　萧枫摆了摆手，旋即一个人朝着前面那人缓步而去，那人似乎有所感应似的，缓缓将身形转了过来，“萧二少，我们也有好一阵子没见面了吧？”

　　“柳玉，果然是你！你怎么会出现在这里？”

　　看清楚了此人的面容，萧枫的面容沉了下来，“没想到柳二公子如今竟然是九阶剑神巅峰的实力！”

　　“这还要多谢你啊！”

　　柳玉目光里闪过一道利芒，冷声道，“当初若不是惨败在你的手下，我也不会进入天医秘境中修炼，也不可能有如此修为！！”

　　天医秘境萧枫一点也不陌生，当初他突破到神阶便是在那里面，也是在那里面第一次见到了天医尊主的影响，也曾经听说柳玉是在里面修炼，但却也并没有怎么放在心上。

　　虽然这几年来一直都没听到柳玉的消息，萧枫却也并没有怎么担心，而如今突然见到柳玉用九阶剑神巅峰的实力站在自己面前，说不惊讶那是不可能的！！

　　深吸一口气，萧枫正色道，“柳玉，你要怎么样就直接说吧！！”

　　“呵呵，萧二少果真是萧二少，够痛快！”

　　柳玉似乎变了很多，至少在说起话来之时懂得将自己的情绪隐藏起来，这一点让萧枫的心中越发的有些沉寂，这柳玉变得越来越难对付了！！

　　轻声一笑，柳玉继续道，“听尊主大人说，萧二少你如今在神域之中的名声也很响亮！不过在下倒是想要见识见识，你这位神域比斗第一名的天才，到底有什么了不起的地方！”

　　“你若想打，那本少陪你便是！”萧枫冷冷的回道。

　　“好，痛快！”

　　柳玉拍了一下手，缓步朝着萧枫走来，眼眸中利芒闪烁，冷声道，“曾经你对在下所做的一切，今日便在此处做一个了结！”

　　“好！”萧枫毫不犹豫的点头，虽然对方是九阶剑神巅峰，但萧枫也同样进入了九阶剑神的境界，这打起来他难道会怕了么？

　　“萧枫，你们……”

　　纳兰冰静的俏脸浮现出一抹担忧，而萧枫却是摆了摆手道，“没事，只是过去的一些恩怨罢了！你们要不先走？”

　　“不行！我们是一起来的，怎么可能让我们先离开？”

　　纳兰冰静直接拒绝，而邹清与严涵这小两口也是点着头，虽然他们的实力比不上萧枫他们，但却也绝对不是遇到危险便将同伴扔下的那种自私自利之人！！

　　“呵呵，萧二少不愧是萧二少，无论在哪里红颜知己都是必不可少啊……”

　　柳玉不禁出言戏谑着，而萧枫却淡淡的挥了挥手道，“这一方面就不劳柳二公子关心了！你要战便战，哪里来的这么多废话？”

　　“好！”

　　柳玉不怒反笑，冷冷的望着萧枫，沉声道，“今天我倒想要见识见识，你这位天才人物到底有什么了不起的？”

　　闻言，萧枫勾了勾手指，轻笑道，“那就尽管来吧，本少在这里等着！”


第902章 大战柳玉

　　“那就尽管来吧，本少在这里等着！”

　　虽然声音中带出一丝轻笑，但萧枫其实心底已经打起了十二万分的精神，不管如何，那柳金如今都是九阶剑神你巅峰的实力，而且在天医秘境之中修炼如此之久，到底他有什么奇遇谁也不知道，但柳金不是白痴，如果没有信心的话，他怎么会这样直接找上萧枫？

　　并且，看柳金如今那气质的变化，与之前那种纨绔子弟的模样已经完全不同，甚至萧枫还能够从这柳金身上感觉到一种淡淡的危机感！！

　　两人之间的气氛陡然间凝固了起来，纳兰冰静，严涵与邹清他们也纷纷退开了一定的距离……

　　呼呼呼……

　　周围仿佛就只有那微风吹打树叶的声音，带着一丝诡异的宁静，萧枫与柳金两人的面容都变得无比平静……

　　唰……

　　几乎是在同一时间，两人空着的右手上各自多出了一柄长剑……

　　天火琉璃剑在手中轻轻一晃，萧枫沉声道，“这柄剑想必就不用本少多做介绍了吧？柳金，你应该知道的！”

　　“呵呵，当然！排名六大灵剑第三的天火琉璃剑，我怎么可能不知道呢？”

　　柳金淡然一笑，而后他手中的那一柄碧绿长剑挽出几朵剑花，抚摸着剑身如同抚摸爱人脸庞一般的柔和，柳金轻声道，“此剑名为玄碧剑，乃我在天医秘境之中历经生死方才侥幸所得，其绝对不亚于你的天火琉璃剑！”

　　“哦？玄碧剑？这本少倒是想要见识一下了！”

　　“放心，你很快就会看到的！”

　　声音落下的刹那，两人的身形几乎在同一时间有所动作，身形化风朝着对方冲去，透明剑芒与碧绿剑芒在空中交汇，发出一阵阵恐怖的撕裂之声，甚至可以看到那周围的一棵棵树木都因此而出现了无数裂缝……

　　无数的落叶随着两人的交手而不断飘落下来，犹如一场另类的大雨一般，脚踩在落叶上，发出一阵阵怪异的声响，而萧枫与柳金两人的攻击反而是越来越快，到最后竟只能看到两团光影在不断闪掠……

　　“好快的速度！要是我的话，根本来不及做出任何有效的反应！”

　　一旁的邹清瞪大了双眼，但以他如今三阶剑神的实力，根本无法抓住两人的真实本体所在，即便是八阶剑神巅峰的纳兰冰静，此刻那一张俏脸也显得无比震惊，虽然她能够勉强看清楚两人的动作，但那一招一式的强悍，却令这位空幽谷的大小姐心里充满着惊讶与震叹……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　拳头与长剑相互碰撞的声音不绝于耳，萧枫与柳金两人的身形在这狭窄的空间内急速闪掠而开，时而天空，时而地面，时而树梢，到处都留下了他们那快速闪掠之后的残影，更为骇人的是，那周围许多树木也因为受不住这么强烈的攻势而纷纷倒塌，简直就成为了一片残壁断垣的世界……

　　纳兰冰静等三人也纷纷再次远离了一些，那种恐怖的能量波动以及交手情况，足以让他们感到无比震撼的了！！

　　而交手中的萧枫，却是越打越惊心，他能够从这短时间内的交手感觉出，柳金如今九阶剑神巅峰的实力是实实在在存在的，而且其出手的熟练程度，再加上每次时机的把握，竟然丝毫不亚于萧枫他本人！！

　　“到底这柳金在天医秘境之中遇到了什么，才会有这样几乎成跨越式的提升？”

　　萧枫的心里不禁有些感慨，难道这世界上的天才真的一点都不值钱了么？

　　如果当初在神域比斗之时，柳玉能够出现的话，恐怕那第一名就绝对不会是他萧枫了！！

　　轰……

　　拳头猛然间撞击在一起，一道道能量与空间涟漪四溅而开，萧枫与柳玉二人面对面望着对方，能够清晰的看到对方眼中的那种强烈战意……

　　嘭……

　　身形陡然分开，天火琉璃剑与玄碧剑几乎在同一时间伸出，伴随着‘锵’的一声相撞，两人的身形都借着此次余波同时朝着后方倒飞而出……

　　又是几乎同时落地，玄碧剑轻轻地挽出一朵剑花，柳玉平静的道，“萧二少果真不凡！也难怪当初我的数次都惨败在二少手中了！”

　　“你也不差啊！”

　　萧枫不可置否的淡淡一笑，轻轻耸肩道，“柳二公子真的很是让本少吃惊！真的想要看看柳二公子你接下来还有什么剑势！”

　　“放心，你会看到的！但就是不知道是不是能够接得下来了！”

　　“这一点就不劳阁下费心了，我萧枫也不是好欺负的！”

　　“是么？那就试试吧……”

　　说话间，这柳玉的嘴角划出一道弧线，玄碧剑上也顿时光芒大盛，而后几乎只在刹那间的功夫，那周围昏暗的空间中便立时赫然多出了一道碧绿的虹光……

　　整个人的气势也在这一刻尽数爆发了出来，伴随着那碧绿虹光的越来越强，柳玉的气势便铺天盖地的朝着萧枫所在的位置赫然袭去……

　　“天虹碧霄诀—天虹斩！”

　　伴随着一声的厉喝，那柳金手中的玄碧剑立时与那道碧绿虹光融合在了一起，化作一柄恐怖的剑芒朝着萧枫所在的位置轰然斩去……

　　见状，萧枫双瞳立时一缩，深吸一口气后，毫不犹豫的双手持着天火琉璃剑，足尖点地飞腾空中的刹那，天火琉璃剑吸收着周围空间无数的能量，轰然劈下，“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　两大剑势的出现，立时让周围的空间都发出一阵阵颤动，而伴随着那恐怖能量的紊乱涌动，几乎在这一瞬间的功夫，两大剑势便赫然撞击在了一起……

　　轰……

　　一声恐怖的巨响，两大剑势在空中交汇，无数残余剑气疯狂的朝着四周散发而开，而后便听见周围无数重物坠地的声音，起码有十多棵大树被拦腰截断，轰然倒地之时激荡出阵阵弥漫视线的烟尘……

　　数分钟之后，烟尘缓缓散去，在邹清那震惊的目光下，萧枫与柳玉二人的身形缓缓浮现而出……

　　柳玉把玩着玄碧剑，淡淡的轻笑道，“二少，感觉如何？”

　　“很不错！至少你现在可以算是本少的一个对手了！”

　　萧枫不可置否的笑着耸了耸肩，柳玉倒是丝毫不介意萧枫的语气，淡笑道，“看来在下也很荣幸！说实话，我也没有想到二少你如此之强！”

　　“呵呵，彼此彼此！”

　　萧枫又是一笑，天火琉璃剑轻轻一挥后轻声道，“柳二公子，既然我们热身都已经完了，那何不来点正餐？”

　　柳玉缓缓颔首，嗤笑道，“好啊，不过我担心二少你恐怕没有那么好的食欲！”

　　“放心，本少的胃口一向好得很！虽然谈不上大鱼大肉，但对于柳二公子你，本少还是有些信心的！”

　　“是么，那就试试看吧……”

　　柳玉在瞬间面色完全的沉寂了下来，那一双看似平淡的双瞳中释放出阵阵精芒，玄碧剑此刻也喷吐着犹如毒蛇一般的绿光，让萧枫的神情在瞬间变得无比肃穆……

　　两人的气势在同一时间相互攀升，各自身上的衣衫也被鼓荡开来，眨眼望去就如同充斥着怪异的气流一般……

　　轰轰轰……

　　气势的对撞让空间发出一阵阵犹如拳脚相加般的恐怖声响，压抑的气氛以两人为中心朝着四周不断的蔓延开去，而这一切始作俑者的两人，却将注意力都完全放在了对方身上……

　　气势达至顶点，两人那良久未动的身形再次动了，不约而同的腾空而起，柳玉整个人身上开始散发出碧绿色的光芒，那飘飞的长发仿似变成了一柄柄细微的长剑一般，全身上下都充斥着无比凛然的剑气……

　　而此刻萧枫却也丝毫不加示弱，以他为中心，周围的星光缓缓荡漾开来，在这昏暗的天际中仿似让人感受到了一种星空的璀璨，无数湛蓝星点的团团汇聚，不断地闪耀着让人心寒的恐怖气流……

　　这一刻，仿佛天地间就只剩下蓝绿两种色泽……

　　这一刻，仿佛宇宙中就只有萧枫与柳玉二人的存在……

　　剑势各自的疯狂汇聚，无数能量的齐齐涌动，将此处并不算大的空间渲染的充满着让人窒息的恐怖，而也就是在这一刹那，萧枫与柳玉二人几乎同时持剑动了……

　　“天虹碧霄诀—天芒碧玄斩！”

　　“星陨霄旋斩！”

　　两种恐怖的剑势从同一时间从萧枫与柳玉二人口中赫然而出，玄碧剑与天火琉璃剑在这一刻仿佛吸收了周围所有的能量，而后化作碧绿与湛蓝两种虹芒，在空中不期而遇……

　　这一刻，仿似没有了周围的一切……

　　这一刻，仿佛整片天地除了这两种剑势之外别无他物……

　　这一刻，再无任何侥幸！！


第903章 陷入重围—另类比试

　　天阶中品的星陨霄旋斩……

　　不下于天阶功法的天虹碧霄诀……

　　这一次的剑势对撞，可以说完全将两人的势力都爆发了出来，虽然肯定谈不上是最强的一招，但至少在此刻，他们两人都已然将自己的底牌掏出了一部分……

　　轰轰轰……

　　剑势的对撞，引得整个大地不断颤动，甚至蔓延千里之外，而那周围方圆数百米之内的一切树木花草，也在一瞬间被那些残余剑气直接化作齑粉消散，在这数百米的方圆范围之内，几乎只在几个呼吸间的功夫，便已然直接成为了一片裸露的土地……

　　烟尘尽起之间，弥漫了纳兰冰静他们三人的视线，而在此刻，萧枫与柳玉二人的身形却是迷蒙的缓缓落在地面，透过烟尘的遮掩，他们二人此刻都仿佛有了一丝颤抖的趋势……

　　时间一分一秒的过去，烟尘缓缓消散之后，那场中央的情形令得纳兰冰静他们都不禁忍不住冷吸了一口凉气……

　　萧枫半跪在地，嘴角的血渍显得那般清晰，胸前更是有这一大滩鲜血的痕迹，整张脸简直苍白不已，气喘吁吁的模样，让人看了便在不经意间为之一颤……

　　而柳玉同样是半跪在地，浑身的衣衫都如同萧枫一般有些破损，那玄碧剑支撑在地，整个人的身躯充满着颤抖与震惊，而同样的身上的血迹也显得那般清晰可见……

　　平局？

　　看这情况，两人之间的战斗竟然是平局？

　　萧枫凭借着自己的强大完全可以以弱胜强，而如今被柳玉打成这种局面，这令纳兰冰静他们都充满着惊讶，望向那柳玉的目光也带出了一丝的震撼……

　　而相较而言，柳玉心里此刻的震撼丝毫不亚于他人，他的天虹碧霄诀，乃是在天医秘境之中得到的一本天阶中品功法，原本信心满满可以击败萧枫的他，如今竟然被逼成了现在这幅局面，他内心的震惊自然不用多说了……

　　“二少，你果真不简单！”

　　柳玉缓缓站起身来，擦拭了一下嘴角的血迹，看着面对数十米开外同样站起身来的萧枫，说道，“你方才的功法恐怕也至少是天阶的吧？”

　　“不错！天阶中品！”

　　萧枫轻轻点点头，此刻经过一番交手之后，他能够感觉出柳玉在出手之时也并未有任何杀机存在，甚至可以说较之以前的柳玉，他如今显得很是光明正大，甚至萧枫可以感觉出那种心胸的坦荡……

　　这种发现，让萧枫不禁心里有些疑惑，到底是什么原因让这人会有这么大的变化？

　　就在两人在对话之时，突地却是不禁同一时间面色瞬变，同时将目光看向了他们四周……

　　这一举动，让纳兰冰静她们都不禁有些疑惑，但随即即便是三阶剑神的严涵与邹清二人都是感觉到了周围有许多人的急速靠近，略微估计一下，起码有将近三十余人！！

　　三十余个神阶的同时出现，让萧枫他们的面色显得十分难看……

　　唰唰唰……

　　这三十多人接二连三的出现，而且一个个的面容上都带着明显不怀好意的表情，但其中最高的也只是八阶剑神巅峰而已，毕竟八阶剑神到九阶剑神这也可以说是一个坎儿，并不是任何人想要突破就能突破得了的……

　　他们像是经过了商量的一样，在出现之后便一个个的同时朝着萧枫他们五人缓步围了过来，甚至有些人的手中还直接拿出了他们各自的武器，看样子的确是打算做些什么了……

　　萧枫与柳玉二人的身形一闪，随即出现在纳兰冰静他们身边，有些惊艳于纳兰冰静的美貌，柳玉不禁邪笑道，“好一个美女！看来二少你的艳福很是不浅啊！”

　　“行了吧你……”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“我和冰静之时普通的朋友关系罢了！你以为像你以前啊，见到是个美女就像要！”

　　“你都说那是以前了！我现在可已经是改头换面了！！”

　　“切……”

　　萧枫与柳玉此刻说起话来似乎如同朋友一样，完全没有了之前打斗之时的那种狠厉儿，倒是让纳兰冰静他们不禁有些疑惑，似乎对两人的关系很是不解……

　　尤其是纳兰冰静，在疑惑的同时，也对两人关于她的谈话满是无语，不过以她的性子，却也没有多问什么，反正听也就听了……

　　这三十人距离萧枫他们约莫百余米之外站定，虽然看似是商量好了的，但其中也分为大大小小几个队伍，萧枫面容忽然间变得冷厉起来，“柳玉，你可还有一战之力？”

　　“哈哈，二少你说呢？”

　　柳玉冷笑着撇了撇嘴，那一双目光在周围那些人身上扫去，九阶剑神巅峰的气势铺天盖地的蔓延而开，让这群人的面容变得无比难看，然而在注意到萧枫与柳玉二人此刻的情况之时，他们都纷纷露出了狰狞的笑容……

　　“既然我们比斗被人打断，那干脆不如……”

　　萧枫邪笑着出声，一双眸子中释放出的精芒仿似可以看穿人心一般，没等萧枫说完，柳玉便立时冷笑着接口道，“这里一共有三十一人，我们同时出手，看看谁能击杀得多？如何？”

　　“正有此意！”

　　萧枫朗声一笑，与柳玉二人同时站出一步，而他们那视若无人般的对话，也顿时激发起了这三十一人的无边怒火，纷纷对着两人怒骂不已……

　　“受伤了还这么嚣张？真以为我们是豆腐做的不成？”

　　“就是，简直就是自己找死！”

　　“各位，杀吧！杀了他们，咱们就少几个竞争对手，得到天玄牌的可能性就越大！”

　　“这里还有两个美人儿，到时候我们大家一起上，哈哈……”

　　各种声音不绝于耳，令萧枫与柳玉两人的眉头都是不禁一皱，萧枫伸手掏了掏耳朵，屈指一弹，冷声道，“白痴！”

　　“动手！”

　　柳玉十分干脆的直接举着玄碧剑冲了过去，萧枫见状也随即跟上，至于纳兰冰静以她八阶剑神巅峰的实力，只需要保护自身和邹清与严涵的安全，这倒也并不算是什么问题，萧枫也放心的很，再说了，这纳兰冰静也有她强大的底牌……

　　这三十一人，其中最强的是八阶剑神，最弱的才区区六阶而已，虽然萧枫与柳玉二人在刚才交手了一次，各自也受到了一些伤势，但他们此刻却依旧爆发出了强大的实力，至少此刻身形化风般杀入人群之中，也显得游刃有余……

　　当然，他们也都明白，对方即便实力再比自己低，可起码也是神阶的高手，一旦被他们真的联合起来，那绝对是只有找死的份儿……

　　所以，萧枫与柳玉二人都在此时，不约而同的选择了同样的手段，那就是以速度取胜……

　　一个是九阶剑神，一个是九阶剑神巅峰，如果他们真的想要保持速度的话，只要体内真元能够支持，绝对可以将这群人逐一击破……

　　再加上这三十一人并非铁板一块，此刻在萧枫与柳玉他们的快速之下，也只能不断地进行着躲闪，当然也有一些人想要趁机去偷袭纳兰冰静他们……

　　但纳兰冰静那八阶剑神巅峰的实力摆在那里，虽然因为要保护严涵与邹清二人的缘故，不可能快速将对方击败，但只要能够拖住一些时间，萧枫或者柳玉便会立时抽身将这人直接击杀，倒也算是为纳兰冰静解围……

　　时间一分一秒的过去，死在萧枫与柳玉手中的人都起码有好几个了，如今那周围围攻之人更是显得小心翼翼，甚至许多人还有意的想要将旁人当做炮灰，可萧枫与柳玉就像是泥鳅一般，除了能够一击毙命之外，根本不与这群人正面争斗，这让他们的情况简直越来越危急……

　　但萧枫与柳玉二人也是有些不好受……

　　体内真元的消耗也的确太过严重了一些，而想要抽身准备什么强大剑势的机会都没有，甚至就连领域的施展都毫无机会，如今只能不断地结合着自己的速度，以偷袭的方式不断地给对方众人重创……

　　三个，五个，七个……

　　渐渐地，死在两人手中的人越来越多，虽然大部分都是六七阶左右的人，可毕竟也是一条鲜活的生命，也让此刻那种气氛越来越显得压抑，甚至有些七阶剑神更是心中生出了逃跑的想法……

　　“大家都聚在一起，不能再给他们偷袭的机会了！”

　　忽的，众人中一个八阶剑神朗声开口道，“他们虽然实力强，但也绝对不是不可战胜的！之前他们都已经战斗过一场了，只要咱们团结在一起，一定可以将他们灭杀！”

　　这声音的出现，让萧枫不禁皱了皱眉头，转而望向那说话之人，不禁眉宇间杀意闪现，此人是北部神域的人，他曾经在神域比斗之时见过，似乎很受到九幽尊主的重视，只是或许当初因为年龄的缘故并没有上场罢了……

　　“好，就拿你先开刀！”萧枫的目光闪过一抹冷厉杀机，随即流光掠影身法展开，三个一模一样的萧枫身影，赫然朝着此人冲了过去……


第904章 以杀止杀—柳玉决定

　　流光掠影身法的急速展开，将萧枫的三道身影渲染的犹如鬼魅一样，在场恐怕除了九阶剑神巅的柳玉之外，其他人看到的最多也只是三道鬼魅的痕迹罢了，根本抓不到萧枫哪怕一点点的准确动作……

　　但是即便这样，那个被萧枫锁定的八阶剑神也感觉到了一丝发自心底的冰寒，或许是出于习惯性的反应，这人竟是直接足尖点地，整个身形顿时朝着后方倒飞而去，其速度同样很快，可他快又如何能够比得上萧枫那流光掠影身法的速度呢？

　　嘭……

　　旋即，几乎在众人那冷吸着凉气的刹那，便只听见一个重物坠地的声音，而后赫然发现，那个八阶剑神倒退的身体已然被狠狠地揍在了地面上，萧枫就这么站在他的身边，双目中闪烁着一阵寒芒的死死盯着……

　　仿似毒蛇一般，不带有任何感情……

　　九幽尊主之前竟然怂恿黄煜那个一阶剑尊前来杀自己，而他又何必放过面前这个区区八阶剑神呢？

　　或许是没有想到萧枫会这么快的对付自己，八阶剑神在此刻都是在被萧枫击中之后才彻底的反应过来，刚要准备开口说什么的时候，迎接他的却是那一道凛冽的寒光……

　　不得不说，此人毕竟是八阶剑神，虽然第一时间被萧枫的速度给击败，但实力也是放在那里的，怎么可能这么简单的就此授首？

　　锵……

　　长剑闪过，萧枫与这八阶剑神瞬间大战在了一起，但因为之前萧枫所带给的震撼，虽然这八阶剑神能够有些抵挡的趋势，但不得不说，心境不同再加上实力的差距，他落败也只是时间问题罢了，而反观柳玉那边，则是也迎上了另外的一个八阶剑神，柳玉那九阶剑神巅峰的实力展现出来，几乎将他的对手完全压制着打，根本没有任何侥幸的可能……

　　虽然萧枫与柳玉二人之前已经交手打过一场，如今也并未有得到什么很好的恢复，可对方虽然人多，但却并没有什么真正的默契存在，甚至可以说这群人都绝对是那种面和心不合的暗怀鬼胎，这也便给了萧枫和柳玉创造出了一些很好的机会……

　　整个空地之上鲜血不断彪飞，虽然萧枫与柳玉正在与各自的八阶剑神对手交手，但却也能够时不时的将周围一些其他人来个对穿什么的，到处都是鲜血横流的场面，将萧枫他们身上的衣衫几乎染成了大部分的血红……

　　空气之中弥漫着无比刺鼻的血腥气息，而那原本总共有三十一个的对手，在将近两个多时辰之后也只剩下十多人了，最为重要的是，经过交手的刺激，萧枫与柳玉似乎已经完全成为了杀戮的机器，让这群人的面容上越发的带出一些恐怖的颤抖……

　　相较而言，纳兰冰静这一边的情况也要好上一些，虽然依旧时不时的会有人前去想要趁机抓住她们，但却并未得逞，也并未将纳兰冰静她们拉入此番血腥的战团之中……

　　时间一分一秒的过去，整个平地上接二连三的响起一阵阵不同的哀嚎之声，鲜血与断臂齐飞，甚至还有一些人的头都被活生生的砍掉，这里简直成为了一片血腥地狱的恐怖……

　　“不行，不能这么下去！”

　　萧枫能够很真切的感受到自己体力的不断消失，毕竟之前经过了一次强烈的战斗，如今又被围攻了这么久，他能够感觉出，自己恐怕真的再也坚持不了多长时间了……

　　不经意间回眸望了一眼柳玉，发现他也是如此的表情，当即这二人眼神交流之间，似乎都在刹那间颇有些惺惺相惜的意味，甚至仿佛可以在一瞬间明白对方心中所想一样，各自暗暗地朝着对方轻轻点了点头……

　　而后便几乎在同一时间，这萧枫与柳玉二人抽身而退，身上的领域气息不断散发而出，因为长时间交战而展现出来的苍白脸色，此刻也展现出一抹另类的殷红……

　　领域气息的散发，让周围的整片空间都在这一瞬间有了一丝的停滞之感，萧枫与柳玉两人的面容在殷红之余，更是浮现出一抹冷冽的强烈杀机！！

　　“极电天火域，现！”

　　“绝灭九霄域，现！”

　　两个声音几乎同一时间从萧枫与柳玉二人的口中厉喝而出，而后这两大领域几乎瞬间将那剩下的十多人完全的囊括在内……

　　或许是因为见到了萧枫与柳玉的强悍，或许是被这两大领域的陡然出现而有所震惊，反正就在这么一刹那间，这两人的领域让他们几乎没有了什么反抗之力，甚至在领域之中，或许他们想要反抗，都也只是徒劳无功……

　　领域之内的十多人不断的进行着最后的拼命抵抗，但却根本起不到任何作用，在实力超过他们，又用出了领域的前提下，这些人最终根本逃不过身陨命绝的下场……

　　将近半个时辰之后，收回了各自领域的萧枫与柳玉两人重新现身出来，周围的尸体到处都是，三十多具尸身几乎没有一个完整的存在，但不管如何，他们这一关总算是过去了！！

　　长出了一口气，萧枫与柳玉两人对望一眼，而后不禁同时露出了一抹笑容，可随即却不约而同的直接倒地，竟是疲惫的昏晕了过去……

　　见状，纳兰冰静他们三人立时迎了上来，方才的战斗可以说震人心魄，纳兰冰静看向萧枫的面目越发的有些复杂……

　　“冰静，我们现在应该怎么办？”

　　严涵有些沉闷的娇声问道，看到了方才的战斗，严涵这才明白自己的实力虽然在年轻一辈之中勉强算是不错，但却还是有些低了，在这里竟然成为了萧枫他们的累赘，而邹清也几乎是同样的表情，有自惭，有无奈，也有着对萧枫的一丝敬意……

　　“先就在这里休息一下！”

　　纳兰冰静沉吟了一会儿开口言道，“现在他们都昏迷了过去，不适合乱动，万一引发伤势那就不好了！”

　　“嗯！”严涵与邹清两人同时点头应了一声，旋即也不再多说什么，只是他们的面色在这个时候都显得有些凝重。

　　又过去了三个多时辰的时间，此刻的天空也完全黑暗了下来，虽然有着繁星点点，但此刻在这落日峡谷的环境中，却是平添出几分怪异的沉闷之感……

　　在这三个时辰之类，也不是没有其他人来这里，但幸亏来的人最高的也只有一个八阶剑神罢了，虽然有些心怀不轨，但在纳兰冰静那八阶剑神巅峰的实力下，也最终只能以落败逃奔，而经过这三个多时辰的时间内，严涵与邹清两人则是越来越觉得自己有些没用，虽然他们都是三阶剑神，可在此刻却只能做被人保护的角色……

　　眼皮微微眨动，萧枫终于缓缓醒了过来，望了望周围的环境，最终眼神落在不远处一直警惕着周围一切的三人身上，纳兰冰静第一时间注意到了萧枫的醒来，冰山般的俏脸上一闪而逝过一道娇艳的笑容，“你醒了？”

　　“萧兄（萧大哥）！”邹清与严涵二人也立时走了过来，“你没事吧？”

　　“呵呵，没事，谢谢你们关心了……”

　　萧枫笑着缓缓起身，活动了一下身体后也并未发现有任何不适之处，体内消耗的真元也自动恢复了一些，至于其他，则是需要一定的时间来恢复了！

　　又过去了约莫二十余分钟的时间，柳玉也醒了过来，在见到萧枫的第一面，他便立时低下头去黯然的道，“我……输了！”

　　没错，他的确是输了！他没有忘记与萧枫的那一场另类比斗，三十一个人他只杀了十四个，剩下的十七个都是死在萧枫手中！！

　　缓缓站起身来，柳玉缓步走到萧枫面前，与其对望了一眼之后，沉声道，“从今日起，我便跟在你身边了！”

　　“呃……”

　　突闻此话，萧枫露出一抹不可思议的表情，可看着柳玉那坚定地神色，他又当即苦笑道，“你这是什么意思？我记得我们之间的关系并不怎么样吧？”

　　“那是以前！”

　　柳玉沉声道，“我在天医秘境之中修炼了这么久，早已经不再是以前的柳玉了！再加上你一直以来做出的事情，足以成为我柳玉的大哥！”

　　“呃，你的大哥？”

　　萧枫又是言语一滞，看向柳玉的目光也变得颇为怪异，他不明白柳玉到底想要做些什么……

　　“你既然都是我大哥的大哥了，那么自然也是我的大哥！”

　　柳玉此刻将话说出来，也显得越发的流畅了一些，“其实我此次前来此处，就是为了追随在你左右！这也是我父亲和整个天医谷的想法！”

　　“呃……你是来追随我的？”

　　萧枫有些无语，“那你之前还……？”

　　话没说完，柳玉便立时沉声道，“我想看看，你到底是不是有那个实力！否则的话，死在我手上，相信也无人会多说什么！”


第905章 千绝果—铁臂金刚猿

　　柳玉的话说的理所当然，萧枫闻言后却也是表现的无比无奈，双手一摊苦笑道，“那你现在觉得如何？我是否有那个实力？”

　　“还不错！”

　　柳玉倒是很诚实的点了点头，“你比我强！”

　　“那你真打算跟着我？”

　　萧枫眉毛一挑，正色道，“但你要知道，跟着我其实也并不一定有什么好处！如果你不想的话，等此次落日峡谷之事以后，我会亲自向大伯他们说明一切的！”

　　“不必！”

　　柳玉缓缓摇了摇头，旋即面容肃穆的朝着萧枫拱手行礼道，“柳玉见过大哥！”

　　“呃……”

　　这突如其来的行礼，让萧枫有些讶异，他的一双目光紧紧地放在柳玉身上，想要看看这厮到底是不是真心的，不过在柳玉那一双坚定还带着诚挚的眼神中，萧枫最终还是深深点了点头，亲自将柳玉扶住，正色道，“好，那么我便认了你这位兄弟！”

　　“多谢大哥！”

　　柳玉感激的点头，旋即又朝着纳兰冰静他们歉意的笑了笑道，“三位，不好意思，之前可能是吓到你们了！”

　　“呵呵，既然柳兄已经认了萧兄当大哥，那我们就是一家人了！”

　　邹清立时笑着说道，严涵也在一旁笑吟吟的点点头，唯独那纳兰冰静听到邹清所言的‘一家人’，却是陡然间耳珠一红，似乎连想到了什么东西，那一张白皙的俏脸飞快的闪过一抹嫣红……

　　而后，萧枫又分别正式的介绍了一下，至少如今的柳玉，表现的很是不错，经过了天医秘境这些年的磨练，他的心性已然完全提升了一个档次，再也不复以往那种纨绔不堪的模样！

　　所谓浪子回头金不换，或许也正是这个意思吧！！

　　接下来，环视了一眼周围那惨烈的环境，一行五人踏上了继续深入落日峡谷的道路，而这一次因为有九阶剑神巅峰柳玉的加入，他们的信心越发的足了一些，而邹清与严涵两人也在一边前行之中不断地修炼着各自的剑势，看样子是受到了萧枫和柳玉二人的刺激吧……

　　缓步前行了约莫数百里的距离，期间也遇到了一些其他的人，但这些人却很有眼力劲儿，看到萧枫与柳玉二人那九阶剑神的实力，便自知不敌的主动离开了一些，也并未出现什么麻烦……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　忽然，几人耳旁传来一阵急促的流水声音，又前行了一段距离，赫然发现前方竟是一座并不算太大的瀑布，瀑布流水打在下方的水潭之中，溅起一阵阵水花的同时，更是生出一圈圈氤氲气息，再辅以周围那五彩斑斓的花朵，更是将此处渲染得如同仙境一样……

　　“好美！”

　　严涵双目放光的望着这一切，虽然此刻是在夜晚，但却丝毫没有减少此处的美景，反而更是增添出几分神秘气息，即便是纳兰冰静这位冰山仙子，也不禁为此处的秀丽而有所动容……

　　“这里有人来过！”

　　萧枫忽的皱眉出声，他扫视到了那水潭边上还存在的浅浅脚印，邹清在旁轻声开口道，“有人来过也不足为奇，进入这落日峡谷的起码有数百人之多！”

　　“不对！”

　　柳玉却是忽的摇头道，“这脚印的大小与人的脚印不同！你们看，这里要宽一些，而且还要长很多！这不是人的脚印！”

　　听到柳玉的话，几人齐齐走了过去，情况的确如同柳玉所言，如果说是人的话，那此人起码有三米多高，进入落日峡谷的人之中绝对没有这种高个子，否则的话，他们在外面的时候便肯定会注意到了！而且，最主要的是，如果真的是人的话，怎么可能不穿鞋子？

　　“那这是……？”

　　萧枫不禁有些疑惑，而此刻纳兰冰静却是不经意间抬头看向了那瀑布上端，两侧丛林之中的一个方向，忽的出声道，“那里是什么……？”

　　顺着手臂所指的方向望去，萧枫看到了一株闪烁着灰色光晕的植物正在上方摇晃，甚至能够很真切的感受到那种能量波动，只有婴儿拳头大小的果实吊在那里，显得那般怪异……

　　“这是……”

　　萧枫脑海中不断搜索着《枯春医经》之中所描述的一切，陡然间面色一凛，沉声道，“如果我所看不错的话，这应该是千绝果！”

　　千绝果，是一种十分奇特的果实，吃了之后可以让自身的肉体强度得到提升，在外面很少看到，甚至在剑玄大陆上也见过未见……

　　若不是有《枯春医经》在的话，萧枫无论如何也不可能认识的！！

　　将千绝果的效果讲了一遍，纳兰冰静与严涵两位美女都并没有多少兴趣，而相反而言，包括萧枫在内的三个男人却是双目放光，提升肉体强度，这可是一种极少存在的珍奇啊！！

　　“走，上去看看！”

　　萧枫当先朝着上方飞去，其余人紧随其后，一共有九颗千绝果，正附和九九至极的天地至理，这千绝果也算是一种天生天养的珍奇异果！！

　　“看样子，还有两天的时间才会成熟！”

　　萧枫沉声说着，柳玉则毫不犹豫的颔首道，“那我们就现在这里等！”

　　“好！”

　　其余人都没有反对，纷纷应了一声之后便各自盘膝而坐，然而就在他们坐下的刹那，却是陡然间面容齐齐一变，不约而同的五双眼睛赫然看向了左侧……

　　那里正是这瀑布顶端旁边的丛林，而此刻正有一道身影朝着他们所在的位置急速窜来，上跳下跃，仿佛一只灵猴似的，丝毫没有因为那无数树木的阻拦而减少半分速度……

　　唰……

　　身影距离几人约莫百米之外陡然停住，萧枫这才看清楚了这身影的本来面目……

　　一只高约三米三四左右的猿猴，那浑身上下的毛发都闪烁着金属般的光泽，一双眼眸充斥着怒火的红芒，甚至可以感觉到这猿猴身上散发出来的那种血腥杀气……

　　“八级中阶的铁臂金刚猿！”

　　八级中阶的灵兽，足以与神阶之人相抗，不过萧枫与柳玉二人都有信心单独将其灭杀！只是这铁臂金刚猿之所以叫这个名字，便是因为它浑身上下犹如钢铁，寻常长剑即便能够伤了它，也只能在其肌肤上划破一条伤口罢了！！

　　正如其名，这铁臂金刚猿，在八级的灵兽之中也算是顶尖的存在，甚至许多八级上阶的灵兽都打不是他的对手，最主要的原因，这铁臂金刚猿的智力也不差，智慧与实力并重的这厮，绝对不容小觑！！

　　当然，此刻众人都已然认出了这畜生的来历，邹清更是无语的摊开双手道，“看来这千绝果是它的东西！而之前我们看到的脚印，也应该是它留下的！”

　　“灵物者，有缘者得之！”

　　萧枫冷冷的说道，铁臂金刚猿即便再怎么有灵性智慧，说穿了也只是一只灵兽罢了！！

　　柳玉轻轻颔首，沉声道，“大哥，我去吧！你保护好冰静小姐他们！”

　　“好！小心一点！”

　　萧枫也没有拒绝，以柳玉那九阶剑神巅峰的实力，再配合着他的玄碧剑，打赢这畜生也不是任何问题。

　　双目中闪过一抹精芒，玄碧剑持在手中，柳玉整个人便朝着正向他们不断嘶吼的铁臂金刚猿急速掠闪而去，随即两者便立时大战在了一起……

　　“好强的防御！”

　　柳玉几次三番的用玄碧剑去攻击，但都被这铁臂金刚猿身上那坚韧的皮肤给挡住了，随手的这几次攻击，竟然最好的只是在这畜生身上留下了一些白点罢了，这种现象让柳玉的面容都不禁沉了下来……

　　吼吼吼……

　　铁臂金刚猿浑身上下都充满着暴躁的气息，如今在柳玉的攻击之下，这畜生接连后退，一双通红的目光中，释放出的疯狂之色越发明显……

　　锵锵锵……

　　一阵阵金属交鸣的声音不断响起，萧枫在旁边看的眉头微微皱了皱，铁臂金刚猿这畜生的防御似乎寻常强上很多，柳玉用了一些真元，但却依旧无法给它造成什么大的损伤……

　　“对了，肯定是千绝果的缘故！”

　　萧枫眼睛一亮，千绝果三年成熟一次，这畜生肯定是吃了这千绝果，才会在这里一直守候！

　　想到此处，萧枫不禁叹息一声，吃了千绝果的铁臂金刚猿，可以说是锦上添花，其实力也自然会变强许多……

　　“柳玉，别犹豫了，直接用领域！否则的话，寻常普通攻击是不可能真正伤害到它的！”

　　萧枫站在原地嘴唇微动的传音说着，其实之所以让他用领域还有一个目的，为了尽快解决战斗，以免引起其他人的注意，一旦有人识得这千绝果，那他们恐怕又将会陷入无奈的围攻之中了！！

　　听到萧枫的传音，柳玉眼珠一转，当即明白了他心中所想，微微点点头后，在玄碧剑挥出数道剑芒将铁臂金刚猿震开的瞬间，整个人身上的领域气息疯狂蔓延而开……

　　“绝灭九霄域，现！”


第906章 服用—再遇公冶阳易

　　绝灭九霄域的出现，无疑是让铁臂金刚猿这畜生完全陷入了真正的困境之中，无论是人亦或者灵兽，一旦陷入领域便会实力受到极大的压制，最重要的一点，人类还好，可以用自己的领域相抗，而灵兽则没有领域一说，只要陷入领域那就只能看着自己越来越弱，而对手越来越强……

　　果然，约莫十多分钟之后，柳玉重新现身出来，而他脚下正躺着铁臂金刚猿的尸体，这畜生全身上下几乎没有了一个完整的肌肤，到处都是伤口，看样子铁定是受到了极大的摧残……

　　萧枫双眼一眯，九焱天火顿时从他的手中冒了出来，一两分钟之后，这铁臂金刚猿的尸体便被焚化成齑粉彻底消散，邹清有些不解的问道，“萧兄，你这是做什么？”

　　“这落日峡谷之中可以说是步步危险！既然这里会出现铁臂金刚猿，那难免附近不会有其他灵兽，一旦他们闻到血腥气息赶过来，那就恐怕会引起他人注意！”

　　萧枫简单的解释了一遍，邹清这才恍然大悟般的点了点头，柳玉此刻也缓步回到了萧枫身边，萧枫直接掏出一颗归元丹递了过去，“先恢复一下！”

　　“谢谢大哥！”

　　柳玉道了一声谢后便接了过来，毫不犹豫的丢入嘴里盘膝坐下，毕竟施展了领域，也有一定的消耗，而在这落日峡谷之内最主要的便是时常要保持最佳的状态，以便迎接未知的危险！！

　　“好了，接下来我们大家都在这里先休息一下！”

　　萧枫淡淡的扫视了一眼周围的环境便不再多说什么，纳兰冰静他们也纷纷点点头，跟着坐了下来，任凭那夜晚的微风轻轻吹拂，拨动着那随意轻飘的几缕秀发，映衬着周边寂静的环境，平添出几分恬适与安然……

　　一天半的时间缓缓过去，千绝果成熟之时，便被萧枫直接摘取了下来，在场的其他四人一人一颗，萧枫又将剩下的收入须弥戒指之中，沉声道，“这东西只能吃一颗！吃多了并无什么效果！！”

　　“现在趁着这里还算安全，大家都先服下吧，多一分实力在这落日峡谷内便多一分保障！”

　　说完，萧枫直接将一颗千绝果丢入嘴里，而后闭目开始吸收这千绝果的药效强化肉体，其余人也不迟疑的如同萧枫那么做了……

　　不得不说，千绝果的确有着极大的功效，在吞食之后立时感觉到肉体一阵热量蔓延而开，从丹田部位出发，几乎很快的时间内便蔓延至全身各处，而后热量到达顶点之时，肌肉的阵痛却是让他们每个人的面容都变得有些苍白……

　　而萧枫却是曾经两次经历过重力阶梯，对这种肌肉痛苦的承受能力也较之他人大上许多，至少他现在的面容还算平静，可那嘴唇时不时的抽动，眉头时而的紧皱，却诉说了他的确是在承受着极大的痛苦……

　　清晨的一缕阳光犹如含羞的少女一般，掀开了黑夜的薄纱，展露出那羞涩的红晕，经过一夜的吸收炼化，众人都相继从入定之中清醒过来，一个个的面容都带着无尽的喜悦，即便是纳兰冰静与严涵两女也不例外……

　　经过这一夜的吸收，他们能够感觉出自己的肉体强度至少提升了五成，这可是一般都不敢想象的啊，而即便萧枫在之前经历过两次重力阶梯的淬炼，但也同样有了一定的提升，虽然不可能有五成，但两三成也是有的！

　　可以说此刻的五人，虽然在修为境界上并无任何提升，但各自的实力却是足足向前跨越了一大步，也因为服用这千绝果的缘故，让他们今后的修炼会更加的顺利，至少短时间内不必担心肉体强度的影响了！！

　　兴奋了一会儿，五人再次踏上了继续前行的道路，然而这一次他们就没那么好运了，才走了约莫数十里的距离，便接二连三的遇到一只只的灵兽，不过幸好出现的灵兽最强的只有八级下阶，倒也算不的什么，但即便这样，也足足耽搁了萧枫他们将近两日的时间……

　　“这落日峡谷到底有多长啊？”

　　路上，刚刚出手杀了一只七级中阶灵兽的邹清不由得有些抱怨起来，“我们沿着直线走了这么久，竟然还没有到达尽头，这落日峡谷简直就是让我无语的很啊！”

　　“呵呵，其实我们也并不算是直线……”

　　经过这两三日的相处，柳玉与他们的关系也日益渐深，如今听到邹清的抱怨，他当即笑着回道，“落日峡谷具体多长并不知道！但我们走的路线，虽然看上去是直线，但却是带着一丝的弧度！”

　　“带着弧度？那我们岂不是要绕回到起点么？”

　　邹清闻言顿时无语的道，“难道还要从头开始？”

　　“呵呵，邹兄，我们进来的目的只是为了天玄牌！”

　　柳玉轻声一笑淡言道，“其实这落日峡谷也算是一个很不错的历练之所！例如我们之前遇到的那些灵兽！”

　　“柳玉，听你这语气，你似乎有些熟悉？”

　　萧枫忽的开口，柳玉倒是点点头大方地承认了下来，“在天医秘境之中便有一个地方是类似于这里的所在！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫也没有怀疑，毕竟天医秘境是天医尊主所创，其中到底具有什么秘密，他也根本不知道！！

　　“好了，我们继续走吧！大家都小心一些，说不定这里还有其他的灵兽存在！”

　　萧枫最后说了一句便与几人一同在此前行，然而不多时，耳旁却传来了一阵厉喝之声，朝着声音传来的方向望去，那约莫数百米之外的一处坑洼地面上，正有两拨人面对面站在那里，而其中一拨还是老熟人呢……

　　“公冶阳易……”

　　萧枫微微愣了一下，旋即嘴角划出一道弧线，“没想到公冶阳易的实力也到了八阶剑神巅峰！唔……他身边的都是熟人啊……”

　　“唐天明，陈昊，吴震……”

　　萧枫细细看来，却是没有发现阮如娟的身影，想必是没有进来的吧？

　　而那公冶阳易对面，却是赫然站着十多人，其中为首的人也不是陌生人，竟会是黄强，真可谓不是冤家不聚头啊！！

　　当初在神域比斗之时，黄强接连败在萧枫与公冶阳易手上，可谓是大丢面子，而如今的黄强竟然也是九阶剑神的实力，这倒是让萧枫颇为怪异，似乎经历了神域比斗的这些人，实力都提升的很快啊，即便如今只有三阶剑神的邹清与严涵，在外人看来，这提升的速度也是快的惊人……

　　“黄强，你想做什么？”

　　公冶阳易的声音冷冷的响起，望着对面的十多人，他的面色变得很是难看。

　　听见此话，黄强却是朗声一笑道，“公冶阳易，你这不是白问吗？你说我想做什么？当初在神域比斗之时所受的屈辱，今日我便一并向你讨回来！”

　　“那是我与你之间的事情！”

　　公冶阳易没有丝毫退缩的冷声回道，“你让他们离开，我与你打一场便是！”

　　这里的他们，自然指的是唐天明等人了，此刻的唐天明，陈昊以及吴震，最高的实力才是唐天明的五阶剑神罢了，而对面十多人之中，实力最低的都是五阶剑神，这一旦真正的打起来的话，恐怕……

　　“公冶兄，你……”

　　唐天明刚要开口说什么之际，可对面的黄强却根本不给他这个机会，冷笑道，“公冶阳易，你这是在说梦话是么？我把他们放走了，然后等此次事情结束之后，去向其他人说，那我岂不是等于放虎归山？”

　　“你到底想要怎么样？”

　　公冶阳易此刻双目中释放出无尽的怒火，拳头握得紧紧的，恨不得一巴掌将这黄强给直接灭了，可他一个人还好，即便不敌也可以逃跑，而现如今有唐天明他们在，那跑是绝对不可能的了！！

　　“我想怎么样？很简单，你们全部自裁，我可以给你们留个全尸，如何？”黄强阴森森的笑着说道。

　　“你……欺人太甚！”

　　公冶阳易怒指着黄强，然而黄强却是冷声一笑道，“欺人太甚那又如何？你现在认为还有什么办法逃得掉吗？我告诉你，今日你们死定了！！”

　　声音落下，在其挥手之间，他身后的十多人便迅速的公冶阳易他们四人围了起来，然而就在这一刻，忽的一个声音从外面传了进来，“我说公冶兄，你这是怎么回事啊？怎么会被这么几条狗给围住了？真的太丢脸了吧？”

　　萧枫这突兀的声音让在场每一个人的面容都是一变，黄强等人是变得很难看，而公冶阳易却是带出了一抹喜色……

　　萧枫等五人缓步走到公冶阳易身边，歪着头望向黄强，邪笑道，“我说黄强啊，你怎么还没有受到教训？你这不是自己找辱么？”

　　“萧枫，你不要得意！你以为就凭你们几人能做些什么？”

　　黄强冷笑着，一双眼眸中闪烁着阴沉杀机，而萧枫却毫不客气的轻声一笑，“黄强，我说你眼睛瞎了么？你那边只有两个九阶剑神，其他的都是五到七阶而已，你认为你能赢？”


第907章 合力之战

　　“黄强，我说你眼睛瞎了么？你那边只有两个九阶剑神，其他的都是五到七阶而已，你认为你能赢？”

　　萧枫的话一出口，立时让公冶阳易的脸上浮现出了一抹笑容，而对面的黄强却是瞬间阴沉了下来，看着萧枫的眼神充满着无比凛冽的杀机……

　　不过他也知道，萧枫所言丝毫不差……

　　萧枫这一边，公冶阳易，萧枫再加上柳玉三个九阶剑神，尤其柳玉更是九阶剑神巅峰，而黄强那一边只有两个九阶剑神，如果萧枫他们一人拖住一个的话，剩下的一个九阶剑神再加上八阶剑神巅峰的纳兰冰静，足以应付黄强那一边剩下的人了……

　　最主要的，经过了神域比斗过程的经历，黄强很是清楚，不管萧枫还是公冶阳易，都拥有着以弱胜强的本事，如果真的论起单打独斗，恐怕他们任何一人都绝对不是萧枫他们的对手……

　　更何况，柳玉这个九阶剑神也绝对不是吃素的！！

　　思来想去，眼珠子不断地转动着，这黄强的面容阴沉无比……

　　原本想要依靠人数的优势将公冶阳易他们一举灭杀，可万万没想到萧枫竟然会这么合适的出现，尤其是身旁还跟着一个九阶剑神巅峰，这简直让黄强心中郁闷到了极点……

　　“你狠！”

　　黄强狠狠地瞪了一眼萧枫，双眼微眯的冷声道，“萧枫，我们的事情不算完！”

　　说罢，这黄强就要准备带人离开，然而就在这一瞬间，萧枫却是忽的开口，“站住！本少让你走了么？”

　　黄强的脚步一顿，阴鹜的眼神缓缓转了过来，“萧枫，你想做什么？”

　　“嘿嘿，黄强，你不会这么白痴吧？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，“你怂恿黄煜来刺杀本少，你以为这件事情就这么算了？”

　　“那是他自己去的，与我何干？”黄强强硬着回道，但其眼瞳深处闪过的一抹冷厉，却让萧枫抓得正着……

　　“你以为本少会相信？”

　　萧枫嘴角一撇，冷笑道，“黄强啊黄强，你好歹也是一个大男人了！难道连自己所做的事情都不敢承认么？本少劝你还是回家去喝奶吧！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　听到萧枫的话，公冶阳易等人都不禁大笑出声，就算是纳兰冰静这位冰山美女的俏脸也不禁泛出一抹红晕！！

　　“萧枫，你不要欺人太甚！”

　　黄强怒指着萧枫，“你以为你能够留得下我么？”

　　“不试试看怎么知道呢？”

　　萧枫淡淡的耸了耸肩，而后目光与公冶阳易还有柳玉二人对视一眼，三道身形同时飞掠而出，便立时将这黄强等十多人的三个方向封锁了起来……

　　三个九阶剑神的同时动作，让黄强的面容在瞬间凝固了下来，公冶阳易嗤笑道，“黄强，真可谓是三十年河东三十年河西啊！方才你还说想要杀我，现在呢？怎么？不敢动手了么？”

　　“你们……”

　　黄强指着萧枫与公冶阳易的鼻子，甚至可以看到那伸出的食指都似乎被气得发颤，而就在此时，柳玉冷冷的开口道，“大哥，和他废话这么多做什么？北部神域的人都该死！杀了算了！”

　　柳玉的话似乎说出了他与那北部神域之人有着很大的恩怨，至于到底是什么，萧枫不得而知，而现在在话音落下之时，萧枫却是很快的点点头，“好，动手！”

　　唰……

　　三道身形陡然一闪，旋即犹如三头猛虎一般朝着黄强他们的十多人冲了过去，天火琉璃剑，紫宵剑，玄碧剑这三柄长剑，分别在萧枫，公冶阳易以及柳玉手中，爆发出了一道道极其恐怖的威势，犹如狂风暴雨一般，朝着黄强等人席卷而去……

　　这一次，他们三人并没有任何与对方单打独斗的想法。

　　三人同时出手，将这包括黄强在内的十多人尽数笼罩在了剑势范围之内，虽然他们这是第一次的配合，但在剑势笼罩之中却显得那般默契，三个方向的联合进攻，让黄强等人的面容都在瞬间变得难看了许多……

　　“大家小心！”

　　黄强手中的裂陨剑陡然出现，在其真元鼓荡之下将正面攻击过来的萧枫挡住，然而就在这一刹那，那公冶阳易的紫宵剑却是穿过一个五阶剑神的阻拦，从缝隙之中直直的朝着黄强右肋刺来……

　　“妈的！”

　　怒骂一声，黄强右手陡然用力，将天火琉璃剑格挡开去之后，便随即朝着左侧闪掠，可正因为这次闪掠，竟直接将身后的一个六阶剑神暴露了出来……

　　此刻这名六阶剑神正在专心的与其他人联手艰难抵挡柳玉的剑势，哪里会想到会有这样的攻击到来？

　　旋即只听见‘噗’的一声，公冶阳易的紫宵剑毫不留情的直接穿过了此人的右胸，虽然并没有伤到心脏，但那种刺痛也让这人失去了战斗之力……

　　“哈哈，黄强，没想到你连自己人都不管了！”

　　公冶阳易大笑一声，陡然间将紫宵剑拔出，随着一道鲜血的飚飞，这名六阶剑神的身体便如同断了线的风筝一般朝着远方重重坠落，竟一时间再无任何重新站起的可能……

　　听到公冶阳易的话，刚刚停住身形的黄强面色瞬间大变，望着那失去战斗力的六阶剑神，他的脸色变得越来越难看，可萧枫与公冶阳易也并未给他多少思考的时间，天火琉璃剑与紫宵剑便立时犹如两条巨龙一般，朝着黄强所在的位置一左一右的赫然刺去……

　　而此刻另外一边，九阶剑神巅峰的柳玉，则是与黄强他们中间的那名九阶剑神展开了激烈的交手，而在交手之余，甚至还可以时不时的攻击其他的一些人，倒是并没有什么危险可言，最为重要的一点，在邹清与严涵两人与唐天明等人站在一起之后，纳兰冰静也持着蓝雪剑加入了战斗……

　　以纳兰冰静如今八阶剑神巅峰的实力，面对那好几个最多不过七阶剑神的人，倒也显得游刃有余，情势的好方向不断地朝着萧枫他们那一边倾斜……

　　“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　“紫宵剑诀—乾坤紫玄斩！”

　　接连两声大喝分别从萧枫与公冶阳易口中吼出，那天极剑势与乾坤紫玄斩两种恐怖的剑势，也疯狂的朝着黄强所站的位置轰然袭去……

　　感受着空间传来的强大压力，以及恐怖剑势的席卷，黄强整个人的面容都在刹那间变得无比难看，但他总不愧是北部神域的天才人物，深吸一口气后做出了最直接有效的反应……

　　脚尖赫然点地身形腾飞而起，身上的土黄色光芒大盛，黄强此刻宛如天神降临一般悬浮在半空之中，那一举一动似乎都可以带出天地之力，在整个空间为之一顿的刹那，黄强陡然间双手持住裂陨剑的剑柄，一声咆哮之后，那周围汇聚的能量疯狂入体，整个人的身形仿似都在这一瞬间变得庞大了许多，无比骇人的剑势在这一刻尽情蔓延而开……

　　“狂龙爆裂斩！！”

　　一声厉喝回荡而出，那黄强似乎人剑合一，已然化作了一条恐怖的巨龙，在无数空间的颤动之下，带着一阵阵呼啸的疯狂声音，朝着萧枫与公冶阳易的剑势迎了上去……

　　轰轰轰……

　　无数声巨响以三人为中心传荡开去，周围半空中所有的能量疯狂紊乱，无数残余剑气朝着下方四溅而开，几乎就在这一刹那间，那下面的土地已然被激射出无数细小的坑洞，烟尘弥漫之中，三道模糊的身影缓缓飘落了下来……

　　“啧啧……”

　　忽的，萧枫啧啧出声道，“黄强，没想到你还能接得下来，不过你恐怕也很不好受吧？”

　　“两人联手还好意思这么说？”

　　黄强强忍住内腑的震荡，不屑的撇嘴道，“以多欺少，难道就不怕被人笑话？”

　　“哈哈，真好笑！你黄强也知道以多欺少会被人笑话？”

　　公冶阳易手中的紫宵剑轻轻一晃，冷笑开口道，“方才是谁想要以多打少的？现在还好意思这么说？难道你们北部神域的人就一直脸皮堪比城墙么？”

　　“公冶阳易，你……”

　　黄强怒急冲天，可是却无言以对，方才发生的一切众人都看在眼中，他也无法狡辩……

　　“你什么你？”

　　公冶阳易冷喝着打断道，“今日便彻底解决一切恩怨！黄强，你受死吧！”

　　萧枫不多言什么，冷冷的注视着这一切，而在公冶阳易有所动作的刹那，他也随即开始了自己的动作，而这一次，两人却是不约而同的用出了比之前更加强大的剑势……

　　只在瞬间的功夫，仿似整个空间中都充斥着令人窒息的恐怖气势一般，无数的能量不断汇聚，以萧枫与公冶阳易二人为中心，朝着那黄强所在的位置赫然重压而去……


第908章 黄强之死—突现异象

　　“星陨霄旋斩！！”

　　“紫宵剑诀—紫霄寂灭斩！”

　　湛蓝色的恐怖星辉，与紫色巨大剑芒交相辉映，仿似吸收了周围无尽空间的能量一般，那种毁天灭地般的威势刹那展现而开，恐怖的剑势尽数蔓延开来，更是凶猛的朝着黄强所在的位置陡然袭去，甚至可以感觉出那周围空间忽然出现的条条细小裂缝……

　　这星陨霄旋斩与紫霄寂灭斩，乃是当初在神域比斗之时，萧枫与公冶阳易剑势对攻呈平手之时所用的剑势，而之前在与黄强的交手之中，萧枫更是凭借这星陨霄旋斩的恐怖，与黄强的狂龙爆裂斩战成了平局……

　　而如今，萧枫与公冶阳易的联手，便是让这黄强完全陷入了极端危险的境地……

　　无论是星陨霄旋斩，亦或者紫霄寂灭斩，黄强都只敢说能够接下一招，而最为重要的一点，现在他们三人的修为境界都是差不多的，虽然在剑势攻击之上肯定较之之前有了一定的进步，但以萧枫或者公冶阳易那以弱胜强的威势来说，黄强此刻已然完全落在了下风……

　　黄强所会的剑势之中，当以那狂龙爆裂斩最为强劲，可是之前的交手之中，狂龙爆裂斩都只能在萧枫与公冶阳易的联手之下保证平手，而如今呢？

　　知道不敌的情况下，黄强此刻更是强忍住之前内附所受到的重创，体内残余真元的疯狂运转之下，全身土黄色光芒大盛，周围能量疯狂入体的同时，他手中的裂陨剑如同之前那般化作一条巨龙呼啸而出……

　　“狂龙爆裂斩！”

　　轰轰轰……

　　恐怖的巨响震天撼地，甚至可以感觉出整片天地的那种颤动，三种剑势的疯狂相撞，激荡出周围一切的无比震颤，在那烟尘弥漫之中，这三种剑势相撞之后，竟然使得下方众人的身形接连后退，即便是柳玉和与他交手的那名九阶剑神也不例外……

　　磁磁磁……

　　因为那恐怖的剑势，周围的空间无数裂缝不断出现，蔓延而开的森寒之气让在场每一个人的身体都是不禁一颤，而此刻在那场中央，萧枫他们三人的身形缓缓飘落在地，烟尘弥漫之中，隐约间可以看到黄强的身形从空中飘落之后便直接半跪在了地上，腥红的血液飘洒而出，显得那般狼狈与颓然……

　　胜了！

　　毫无疑问的胜了！！

　　待得烟尘缓缓散开，萧枫与公冶阳易的脸色也显得有些泛白，但却并无任何伤势，而反观黄强，此刻半跪在地的身形，浑身的衣衫都是那么破损，甚至整个人的精神都仿佛垮了一般，眼神都显得有些空洞……

　　“咳咳……”

　　喉咙一甜，伴随着一阵轻咳，黄强摇摇晃晃的依靠手中的裂陨剑站起身来，而此刻那周围北部神域的人，也被此种情形弄得有些失神，随即便被纳兰冰静抓住机会，狠狠地灭杀了好几个人！！

　　望着黄强的身形，公冶阳易手中的紫宵剑响起一阵剑鸣，随即便听到公冶阳易冷声道，“黄强，所谓自作孽不可活，你今日还有什么好说？”

　　“别杀我！”

　　黄强抬起头来，眼眸中闪过一抹恳求，“我乃是九幽尊主最看重的人，你要是杀了我的话，九幽大人不会放过你的！！”

　　“不放过我么？”

　　公冶阳易冷笑着回道，“你别忘了这里可是落日峡谷！死了便死了，谁知道是怎么死的？或许是你黄强得罪的人太多了被人乱剑杀死，也有可能遇到什么不敌的灵兽被直接生吞了！”

　　“你……”

　　黄强眼瞳中闪过一抹惧意，而萧枫也在此刻适时的开口道，“黄强，当初你怂恿黄煜前来杀我的时候，可曾想过你今日会有这个结果？你以为你自己算个什么东西？”

　　“我……”

　　黄强刚要准备说什么之际，萧枫却是再次打断道，“所谓杀人者人恒杀之！黄强，今天不管你说什么，你死定了！！”

　　“别杀我，别杀我……”

　　黄强急忙出声求饶着，“我可以随便答应你们什么条件，只要你们留我一条性命！”

　　“是么？”

　　萧枫邪邪一笑，而公冶阳易此刻却是急声道，“萧兄，你……”

　　“公冶兄，放心！”

　　萧枫笑着摆了摆手，转而又将目光望了望还在不断与纳兰冰静交手的几人，邪笑道，“黄强，给你一个机会，你只要让本少满意了，本少可以答应不杀你！另外也可以让公冶兄饶你一命，怎么样？”

　　“好，好！”

　　黄强迫不及待的点着脑袋，而公冶阳易此刻越发的有些着急，不过萧枫却没有管那些，伸手指了指纳兰冰静的对手，轻笑出声道，“黄强，你去把那些人给杀了，怎么样？”

　　“啊……让我……”

　　黄强顿时张大了嘴巴，萧枫直接一瞪眼，厉声道，“啊什么啊？你可以选择是你死或者他们死！！”

　　“我……”

　　黄强此刻真的犹豫了，目光游移不定的望向左侧，那里听到萧枫话语的几人也纷纷住了手，纳兰冰静也重新回到了严涵身边……

　　“我不……”

　　黄强刚刚一摇头，在那群人长出一口气的刹那，便看到他眼眸中狠厉光芒一闪，整个身形随之动作起来，旋即只听到一阵阵哀嚎遍地的声音，那仅剩的八九人在猝不及防之下，尽数陨灭在了黄强的裂陨剑下，甚至连反抗的机会都没有……

　　这一突变，让在场所有人都感到了一丝的惊骇……

　　这黄强还真的下得去手啊！！

　　而这一变化，也让柳玉的对手，那个北部神域的九阶剑神心神一晃，竟被柳玉抓住机会直接用玄碧剑刺破了丹田，最终也逃不过身陨的下场！！

　　这一刻，北部神域的十多人，就只剩下一个黄强了！！

　　“萧枫，公冶阳易，我现在可以离开了么？”

　　黄强强忍住心中的怒意，沉声问道，“你们满意了吧？”

　　“哈哈，黄强，果真不愧是无毒不丈夫！”

　　萧枫赞了一声，旋即故作不解的道，“我什么时候说你可以离开了？”

　　“萧枫，你……”

　　黄强顿时怒指着萧枫，咆哮道，“你刚才不是说……？”

　　“是，我的确说过！”

　　萧枫点点头承认，可随即却是挤眉弄眼的邪笑道，“但是黄强你别忘了，方才我说的是，只要你让我满意了，但我现在有满意么？”

　　说到这里，萧枫手中的天火琉璃剑剑光一闪，冷声道，“我觉得，只有你死了我才会真正的满意！对了，差点忘记谢谢你的出手，否则的话，我们可能还需要浪费一点时间！！”

　　“萧枫，你不要脸！”

　　到了此刻，黄强哪里还不明白萧枫他是一直在逗他玩儿，如今做都做了，后悔却真的已然来不及了……

　　“所以，黄强，你可以安心上路了！”

　　萧枫朝着公冶阳易使了一个眼色，天火琉璃剑与紫宵剑同时激射而出，黄强面色瞬变，猛然间身上气势暴涨而出，无数的领域气息疯狂流转，这一刻，或许能够有几率活下来的就只有依靠领域了！

　　“不好，不能让他用出领域！”

　　萧枫面色瞬变，与公冶阳易一同加快了剑击的速度……

　　“哈哈，来不及了！看我的领域……呃……啊……”

　　然而就在这黄强的领域即将出现的刹那，却是陡然间一柄绿色长剑剑刃从他的腹部直接刺了出来，领域的施展也随之一顿……

　　“不好意思，你似乎忘了还有我！”

　　柳玉讥笑的声音从黄强身后响起，玄碧剑的及时出现，让萧枫他们顿时放下了心来，而此刻黄强的面容惨白无比，无数鲜血从口鼻之中冒出，刹那之间，整个人便完全丧失了所有生机的躺倒在地……

　　九阶剑身黄强，北部神域的一代天才，就此陨落！

　　甚至死的时候还睁大了双眼，似乎很是不甘，可那又如何？

　　“不能让尸体留在这里……”

　　公冶阳易望了望周边十多具尸体，沉声道，“要是被其他人发现有我们两大神域的痕迹，恐怕会给两位尊主大人惹上大麻烦！”

　　“放心，交给我好了！”

　　萧枫微微一笑，旋即心念动作间，九焱天火瞬息而出，几分钟的时间这些死尸便尽数化作齑粉，除了此刻周围那斑驳的地面之外，再无任何痕迹可循……

　　然而就在这时，西北方向的天空忽的激射出一道碧蓝色的光柱，仿似天地连接一般，一种骇人的威势从这光柱上蔓延而开，瞬间便让在场的众人都立时瞪大了双眼……

　　“这，这是什么？”

　　望着此种突现的异象，邹清有些颤抖的说着，以他如今三阶剑神的实力，在这光柱威势的蔓延之下，甚至连动手的想法都没有……

　　“有可能是天玄牌即将出世！”

　　萧枫双眼微眯的沉声道，“各位，既然都是为了天玄牌而来，那我们就尽快过去！不要让别人捷足先登了！”

　　“好！”

　　众人应了一声，旋即各自化作流光朝着西北方向急飞而去，全然没有了之前那几日的缓步前行之态……


第909章 峡谷深处—再见夏邪

　　前往西北方向的途中，萧枫他们也遇到了其他人，不过此刻却也并未直接动手，反而是相互之间仿似很有礼貌般的朝对方点点头，毕竟此刻的那种天地异象，有极大可能是天玄牌所引起的，如今若是再有争斗的话，那岂不会给其他人创造条件？

　　这种出力不讨好的事情，恐怕来到这落日峡谷的人没有一人会愿意去做……

　　当然，除非你有着绝对的把握，有着绝对的信心可以在如此之多的人之中夺取到天玄牌，可是有这个可能么？即便是如今九阶剑神的萧枫再加上九阶剑神巅峰的柳玉，合起来恐怕都不敢这么说吧？

　　既然能够来到这里，无一不是各自势力神阶之中的高手，在这里没有尊阶，没有皇阶，有的只是数百个神阶罢了，一旦真正的引起众怒，恐怕即便是尊阶之人都不好受吧……

　　唰唰唰……

　　无数道流光从身旁闪掠，萧枫眼尖的发现，这每一道流光所代表的人们，起码有将近四分之三的身上要不就是带着一些血腥，要不就是衣衫有些破损，可以看出都绝对是经过了大战的，而如今能够有实力继续朝着那发出异象之地飞掠，这便也可以从侧面表现出大家的实力！！

　　峡谷深处，幽暗异常……

　　仿佛隔绝了外间的一切，在这明明是白昼的时间下，却是显得幽暗无比，虽说谈不上伸手不见五指，但那种仿佛可以影响人心的黑暗，却让在场的每一个人都不禁将呼吸压缓了许多……

　　空气中的气氛陡然间凝固了不少……

　　所有来到这里的人，都注意到了这幽暗环境更深处，那里正是才消失不见的蓝色光柱的始源地……

　　望了望身后还在不断出现的人们，邹清不由得无语道，“这里恐怕加起来才只有两百余人吧……”

　　声音带着一丝的感叹，邹清也深深明白，如果不是有萧枫他们的一路保护，他与严涵这两位三阶剑神，根本别想来到这里，甚至此刻是不是还活着都是一个未知数呢……

　　“这里的人恐怕还没有当初在落日峡谷人数的一半！”

　　柳玉双眼微眯的沉声说着，“看起来，我们的经历或许也算是很不错的了！”

　　“呵呵，是啊！”

　　萧枫轻笑着缓缓颔首，“至少我们剪除了一桩麻烦事情！！”

　　说话间，萧枫与一旁的公冶阳易对望了一眼，纷纷看出对方眼中的笑意，能够灭掉黄强，这的确是一件值得高兴的事情，而且相信也并未有任何人注意到！

　　没有确实的证据，即便那九幽尊主猜到了黄强之死与他们有关，即便这位尊主大人再怎么生气，也绝对不会什么其他的动作，这不仅仅是面子问题，最主要的是萧枫与公冶阳易身后都各自站着一位尊主！！

　　此刻来到这峡谷深处的约莫有两百余人，只是他们都没有什么其他的动作，一个个的望着前方那幽暗之地的诡异，似乎有些顾忌着什么一般……

　　然而，那蓝色光柱也突地在此刻再次显现了出来……

　　冲天而起，但却并不像方才那次那样带着威压，反而是显得有些让人蠢蠢欲动，不知是谁忽的吼了一声‘天玄牌，我来了’，这两百余人就像是受到了什么刺激一样，直直的朝着前方涌了进去，即便是萧枫他们也不例外……

　　前奔的途中，萧枫陡然间双目一凝，“是他们！！”

　　以灵幻门少门主夏邪为首，身边紧跟着六人，这是萧枫他们在进入落日峡谷之后遇到的第一拨人，那六个八阶剑神巅峰布下的六灵困杀阵，让萧枫最终只能直接出阵远离，也并未对他们造成什么大的伤害……

　　夏邪他们本来一直都在寻找着萧枫等人的踪迹，尤其是纳兰冰静，夏邪对这位冰山美女可一直都抱有极大的占有欲，而也不只是幸与不幸，从当初强出六灵困杀阵之后，便一直没有再次遇到，而如今却是在此处相遇了……

　　此刻萧枫的动作也让身边的其他人有些一愣，柳玉望了望夏邪等几人，低声问道，“大哥，怎么回事？”

　　“呵呵，没什么！就是当初和冰静他们差点死在这几人的手下罢了！”

　　萧枫淡淡一笑的说着，但那一双眸子里却是充斥着凛冽的冷芒，柳玉有些惊讶，“怎么可能？这些人最高也只是八阶剑神巅峰而已，应该不会给大哥你造成什么损伤啊！”

　　“他们有六灵困杀阵！”

　　萧枫轻笑着解释道，可是这笑容却显得那般冷冽。

　　“是这样啊……”

　　听到六灵困杀阵之名，柳玉的双瞳也闪过一抹讶异，而此刻的夏邪也注意到了萧枫他们所在，竟直接带着身边的六人快速的闪掠到了萧枫身边……

　　“哎，冰静小姐，没想到我们会在这里相遇！幸好你没事，否则的话我可要伤心了！”夏邪有些肆无忌惮的打量着纳兰冰静那姣好的身材。

　　“滚！”纳兰冰静还是那么直接，甚至似乎连一句话都难得和这夏邪说一样。

　　眼瞳中闪过一抹怒气，夏邪的目光又转而看向了萧枫，不屑的撇嘴道，“堂堂萧枫，你竟然会不战而逃！你最好离冰静远一点，否则的话……”

　　“否则什么？”

　　萧枫邪笑着打断道，“你要杀了我？亦或者说你想与本少来一场生死赌斗？”

　　这突然的反问，让夏邪的面容变得有些难看，双眼微眯的冷哼道，“也不知道当初是谁从六灵困杀阵内匆忙逃窜？”

　　反问的话语之中带着不屑之意，而萧枫却是冷笑着回道，“夏邪啊夏邪，你何不与本少来个单打独斗呢？难不成你灵幻门的少门主连这点勇气都没有？”

　　“哼，我不是傻子！难道有人还不知道用？”夏邪不屑的撇了撇嘴。

　　“人？你说的就是那六个八阶剑神吧？”

　　萧枫继续邪笑着，而此刻那公冶阳易却是从身后走了过来，“萧兄，有事儿要我帮忙吗？”

　　“没什么，就是有人想要我的命罢了！”萧枫耸耸肩回道。

　　“哦？什么人竟然敢找死？”

　　公冶阳易嗤笑一声，而此刻柳玉则是冷厉的怒瞪着那夏邪，冷声道，“公冶兄，就是这个什么灵幻门的少门主夏邪！”

　　“要不我们一起玩玩？”公冶阳易此刻的表情带着一阵不屑，夏邪不过是一个区区四阶剑神罢了，根本不值的放在心上，所说的‘玩玩’也真的只是玩玩罢了！

　　其实刚才萧枫他们所说的六灵困杀阵他也听得清楚，但此刻他们这一边有三个九阶剑神，就算有这劳什子的阵法，也绝对不是他们三人联手之敌，或者别说三人了，就算是他们其中两人联手，都绝对可以强行破之……

　　“萧枫，难道你就只知道依靠别人？”

　　夏邪说道，一脸的不屑模样，“堂堂神域比斗第一名，竟然连一个阵法都不敢独自去闯，难道你不觉得丢脸吗？”

　　“不觉得啊！”

　　萧枫理所应当的摇着头，“本少今年不过才二十九岁罢了，试问一下，夏少门主你二十九岁的时候还在做什么？对了，还有你这六条狗！”

　　“你……”

　　夏邪闻言顿时一怒，正要准备再说什么的时候，萧枫却是陡然间目光一凛，精芒直直的射向夏邪，冷声道，“夏邪，你不要逼我！不然的话，本少直接向你生死挑战，到那时就算是你父亲出面也保不住你！”

　　“你……”

　　伸出食指怒指着萧枫，仿似要将他直接用眼神杀死一般，然而就在这一刻，只听见‘啪’的一声，夏邪这位四阶剑神的脸便立时多出了五根鲜红的手指印……

　　“闭嘴！你多说一句废话试试？”

　　萧枫一出手便是一个响亮的巴掌，让这夏邪根本来不及做出任何反应，而他身后的六个八阶剑神也站了出来，可随即在柳玉与公冶阳易那似笑非笑的眼神下，他们最终也不敢多说什么……

　　“好，萧枫你很好！”

　　夏邪捂着脸，双眼阴森的死死盯着萧枫，怒声道，“今日之辱，我记住了！我灵幻门与你萧枫不死不休！我们走！”

　　留下这么一句场面话，下系诶便立时带着六人快速的朝着前方掠去，似乎是在害怕萧枫真的会对他提出生死挑战一般，而此刻那柳玉却是皱眉低声问道，“大哥，你真的不打算灭了这厮？我看留着也只是一个祸害！灵幻门实力不算差，如果任他回去乱说的话，恐怕……”

　　柳玉的话没说完，萧枫便立时挥手打断道，“这我知道！不过，现在人多眼杂，公冶兄他们自然不用担心，可周围还有着许多人看到，这里不是下手的最好地方！”

　　在萧枫的目光中察觉到那一闪而过的杀机，柳玉轻轻颔首，“大哥，我明白了！现在最关键的还是天玄牌！”


第910章 秘境—三大考验

　　夏邪与萧枫之间的事情，在此刻也引起了周围多人的注意，不过也随着夏邪的离开随之暂时告一段落，众人见到没有什么好戏可看，也随即不再停留，纷纷化作流光朝着更深处急掠而去……

　　然而，掠闪了约莫几分钟的时间，当萧枫他们到达这里之时，便看到之前抵达这里的众人，都在朝着前方的那道怪异屏障掠去，而当人们一接触到那个屏障的时候，便会随即消失，就如同进入了什么特殊的空间传送阵一般……

　　“这是怎么回事？难道天玄牌在那里面？”

　　邹清摇头晃脑的问着，柳玉却是淡淡的道，“那里是一个秘境，只有进入了那里才能够有得到各种宝物珍奇的机会！”

　　“呃……柳兄，你是怎么知道的？”听到柳玉说的这么言辞凿凿，邹清显得万分不解，“难道柳兄你曾经来过这里？”

　　“不是！”柳玉摇头。

　　“那……”

　　邹清还准备说什么，却是被身旁的严涵无语的掰了一下头，此刻邹清这才发现，原来在他们左边一块石碑上正是这么写的，让他顿时间无语的紧……

　　“哼，还是这么粗心大意！真不知道你三阶剑神是怎么修练来的！”

　　严涵皱着小鼻子不满的撅着嘴，邹清急忙再也不管其他，不断地朝着严涵陪笑，倒是让萧枫他们看得有些好笑，但这其中蕴含着的那种绵绵情意，也让他们感觉到了一丝的温馨……

　　“走吧，我们也进去！”

　　萧枫大手一挥当先朝着那怪异屏障走去，柳玉与公冶阳易也紧随一边，其余人跟在身后，没有任何的犹豫！！

　　噗磁……

　　当刚刚接触到那屏障的刹那，便听到耳边传来一阵怪异的空间之声，旋即整个身形就如同不受控制一样，只觉得眼前一花，那原本幽暗的一切陡然间光芒大盛，仿佛来到了另外一片天地一般……

　　“这里的空气恐怕比之神域都要清新一些！”

　　纳兰冰静冷如冰霜的俏脸上浮现出一抹讶异，严涵也深吸了一口气，露出欣喜的面容，“如果能够在这种环境下住一辈子，那该有多好啊！”

　　邹清腆着一张笑脸献媚道，“嘿嘿，小涵，等今后我便为你弄这样的一个地方出来，你看怎么样？”

　　“哼！看你的表现喽！”

　　严涵皱了皱小翘鼻，娇声道，“如果表现不好的话，你就准备一个人住到老死吧，哼哼！”

　　“嘿嘿，那是，那是……”

　　邹清不断的点着头陪笑，那模样让在场每一个人都不禁一阵莞尔……

　　“好了好了，你们的事情回去再说！我们先过去！”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，与柳玉还有公冶阳易朝着前方走去……

　　这里是一片青山绿水般的存在，虽然头顶天际并无任何阳光的存在，但却依旧展现出那种白昼的亮堂，而此刻在视线所及之处，那前方正有一条小道蜿蜒曲折的通向远方，那些通过屏障来到此处的人们，都纷纷不作任何停留的朝着前方疾闪而去……

　　小道不知蔓延到何处，但此地就只有这么一条道路罢了！！

　　“走！”

　　众人紧随在萧枫身后，不管是纳兰冰静他们，亦或者是唐天明他们，此刻似乎都已然将对方当成了伙伴看待，毕竟有萧枫与公冶阳易在场，他们之间的关系也不会有任何变化！

　　或者可以这么说，正是因为萧枫与公冶阳易二人的惺惺相惜，才让这分别代表两大神域较为顶尖的团队有了如同伙伴般的关系！！

　　看似路途并不算太远，可却足足让众人疾驰了将近三个时辰，才堪堪看到了前方那视线尽头耸立的一处高山……

　　高耸入云，半山腰便是那团团的云雾遮掩，但呈现在众人面前的却是那犹如刀削般的悬崖，而此刻在那悬崖峭壁上，却是有许多当先到达这里的人在不断的攀登，时不时的会有一些人从高空坠落，虽然会引起一些惊呼，但却没有一人退后……

　　“这是……”

　　来到这悬崖脚下之后，邹清刚刚准备想要询问，但想到之前那有些无语的情形，却是很快的朝着四周打量起来，随即发现正有一块石碑赫然耸立……

　　‘三大考验之一，徒手登山！’

　　很简单的描述，但却一目了然！！

　　“看起来除了高一点之外似乎也没有什么特殊的地方啊……”

　　邹清有些不解的说道，公冶阳易却是缓缓摇了摇头道，“绝对不可能这么简单！这悬崖峭壁上绝对有些其他的奥秘，否则这些人不可能一而再再而三的坠落下来！！”

　　柳玉耸了耸肩笑道，“反正都到了这里，不如大家一起去试试！这悬崖的范围也是足够的！”

　　“好，走！”

　　众人快步上前，缓缓地开始了这攀登之旅……

　　唰……

　　刚刚走到悬崖底下，还没登上五米，邹清便立时落了下来，他整个面容顿时间变得有些凝重，“你们小心一些！这里有一种空间压制存在，不能用任何能量辅助，只能以肉体相抗！”

　　原来就在方才，邹清想要用一下真元将自己的速度提升一些，但却没想到就在那一瞬间便被那些空间压制的能量给直接震了下来，连反抗的机会都没有！！

　　见到邹清的样子，严涵焦急的出声，“清哥，你没事吧？”

　　“嘿嘿，小涵你放心，我没事！”邹清大大咧咧的再次朝着上面爬去，很快的来到严涵身边，“小涵，走，我们两口子一起上！”

　　“呸！谁和你是两口子？”

　　严涵羞红了脸，轻啐不已，但却也没有拒绝邹清伸过来的手，这一男一女便在大庭广众之下，牵着手一起朝上面爬去，倒也另有一番情趣……

　　而萧枫也听到了邹清的话，心里不禁生出一抹震骇之意，更是隐隐觉得此处的悬崖与之前经历过两次的重力阶梯有些惊人的相似之处，不过重力阶梯上是可以用能量的，而现在只能依靠自己的肉体能力罢了……

　　幸好他们之前曾经服用过千绝果，论起身体强度，绝对要比一般人强上一些……

　　“唔……”

　　稍微思索了一下，这千绝果还有五颗……

　　其实每个人一生只能吃一颗罢了！！

　　“公冶兄，唐兄，陈兄，还有吴兄，大家一起先下去！”

　　萧枫最终做出了决定，公冶阳易虽然奇怪，但却也没有多问什么点点头后便与萧枫一同落下，而唐天明，陈昊以及吴震也立时随之下来……

　　至于柳玉他们也得到了萧枫的传音，对萧枫他们的举动也没有丝毫怪异，依旧继续的朝着上面爬去……

　　地面之上，公冶阳易疑惑问道，“萧兄，怎么了？”

　　右手一翻，四颗千绝果立时出现在萧枫手中，萧枫沉声道，“这是千绝果！”

　　“千绝果？！”

　　很显然，公冶阳易他们都听说过千绝果的名字，即便有些心如止水的心境，也不免生出一丝涟漪，公冶阳易当即出声问道，“萧兄，你这是……？”

　　“公冶兄，我萧枫当你们是朋友，所以才这么拿出来！不多说了，你们一人一颗拿去服用吧！”

　　萧枫右手一颤，四颗千绝果便分别飞到了四人手中，公冶阳易深深的望了萧枫一眼，沉声道，“好，我公冶阳易与萧兄将会是一辈子的朋友兄弟！！”

　　“行了行了，不就是一颗千绝果而已！难道没有千绝果，你公冶阳易就不把我萧枫当成兄弟？”

　　萧枫大笑着，没有去看公冶阳易等人有些感动的神色，再次朝着那悬崖峭壁走去，此刻的柳玉他们，也爬到了将近三十米的高度，但这点高度比之整个悬崖来说，也根本不到十分之一！！

　　“我们都吃了吧，然后加紧炼化！”

　　公冶阳易深深地望了一眼萧枫的背影，旋即沉声道，“大家别忘了萧兄的好处！”

　　“是，公冶兄！”

　　唐天明等人纷纷深深点头，虽然是称呼公冶阳易为‘公冶兄’，但其言语之中那种态度却仿佛在面对天剑尊主般的重视与尊敬！！

　　周围之人都发现了这千绝果的存在，但有公冶阳易这位九阶剑神在场，却无人敢于动手抢夺，当然这其中也有一些顾忌他人渔翁得利的想法在内！！

　　一米，两米，五米，十米……

　　二十米，三十米，四十米，五十米……

　　萧枫依靠着过人的身体强度，虽然耽搁了一会儿时间，但却依旧很快的追上了柳玉他们的进度，身旁时不时的有人从上方坠落下来，不过却丝毫没有受伤，只是有些精神的疲惫罢了！！

　　很快的继续攀登，下面的公冶阳易他们也服用了千绝果开始各自的攀登之途，约莫四个多时辰之后，忽的，一个声音从高空上传了下来……

　　“哈哈哈哈……”

　　而此刻，萧枫他们才攀登了将近一半的悬崖……


第911章 雷浩然—继续考验

　　这个人那兴奋的声音，无疑便是此刻几乎所有人的一次催化剂，几乎每一个人都纷纷加快了自己攀登的速度，可随即却是有更多的人在开始朝下方掉落……

　　前面一半的距离还好，几乎可以说毫无任何压力存在，别说萧枫他们服用了千绝果了，就算是没有服用，想来也绝对不会有任何其他的危险，而现如今在超过一般的悬崖距离之后，却是陡然间周围空间的压力急速提升，几乎每向上十米，那空间压力便会进一步提升，进度是越来越缓……

　　“真不知道那人是怎么上去的！！”

　　邹清无语的抱怨了一声，此刻没有运用真元的他，紧紧依靠着双手双脚的力量，在这种空间压力的压制下，几乎整个身体都不由得有些颤动……

　　“听这声音，他应该是南部神域的雷浩然！”

　　服用千绝果后重新追上萧枫他们的公冶阳易，稍微思索了一下后沉声道，“这雷浩然很受古玄尊主的重用！也是南部神域的天才人物！如今的实力和柳兄一样，都是九阶剑神巅峰，而且他更是号称尊阶之下第一人！！”

　　顿了顿，公冶阳易继续道，“据说雷浩然得到过一个可以减轻周围任何压力的法宝，但具体是什么无人得知！他之所以这么快上去，恐怕就是因为这个东西的存在！！”

　　“雷浩然……”

　　萧枫双眼微眯，眼眸中浮现出盎然战意，尊阶之下第一人么？

　　“哇，好东西啊！”

　　邹清却是听到公冶阳易的话语之后不禁眼眸中露出一阵光亮，这东西可真是好啊，如果能够得到手的话，那简直太美妙不过了，可惜不是他的！！

　　“好了，说这么多也没用！”

　　公冶阳易无奈的笑道，“这是机缘，我们得不到也无需怨天尤人！！走吧，继续上去！”

　　“好，走！”萧枫点点头，继续向上面爬去……

　　每隔约莫十米，周围的那种空间压力就会增大许多，在攀登了约莫四分之三的距离之后，邹清与严涵实在是受不住这种压力，被直接弹了下去，而紧接着唐天明，陈昊等人也不例外，唯独此刻众人之中就只剩下，萧枫，纳兰冰静，公冶阳易以及柳玉四人了！

　　他们没有等邹清他们，而是继续朝着上面攀登，到了这种距离能够到达这里的，最低的人都是八阶剑神，而那个一直嚣张无比的夏邪，则是连一半的距离都没有达到便被直接弹下去……

　　在原地适应了一下周围强大的空间压力，萧枫缓缓转头望了望周围，赫然发现这人还真不少，将近三十人，其中那夏邪的六条狗也赫然在其中，但看着他们那艰难的模样，想必也支撑不了多久了……

　　灵幻门的功法，一向都不怎么注重身体强度，因此这六人虽然实力达到了八阶剑神巅峰，但与寻常的八阶剑神在身体强度上也并没有多大的差距，甚至极有可能还要低上一些！！

　　一个时辰，三个时辰，五个时辰……

　　一天就这么过去了……

　　一日的光阴在众人攀登之中不断过去，剩下的四分之一距离几乎成为了许多人不可跨越的天堑鸿沟，虽然许多掉下去的人不断地再次尝试，即便真的超过了一些之前的距离，但很快又被重新震了下去……

　　夜幕渐渐垂临，在这昏暗的天际之下，每个人就如同蚂蚁一样没有丝毫放弃的意思，而在这攀登的众人之中，也分成了几大明显的部分……

　　萧枫，公冶阳易，柳玉，纳兰冰静，还有其他的一些八阶剑神巅峰之人，都是属于最前列的存在……

　　而接下来便是八阶剑神左右，实力越强的也不一定在越前面，但终究是在不断地朝着上面前进……

　　值得一说的是，严涵与邹清，还有唐天明他们都放弃了真正登顶的想法，只是在一次又一次的尝试着突破自身身体强度的极限，毕竟服用了千绝果的他们，有极大的可能在这悬崖上得到自身的突破！！

　　相较而言，有些人却是直接在悬崖底部盘膝而坐，虽然他们没有登顶的实力，但在这里却依旧可以利用周围那浓郁的能量进行修炼！

　　一夜的时间缓缓流逝，最终萧枫依靠着曾经经历过两次重力阶梯的经验，成为继那西部神域雷浩然之后第二个登上悬崖顶峰的人，也成为下面众人无比佩服的对象……

　　上了悬崖顶峰，赫然发现这里仿佛又是另外一片天地，没有了刚刚来到这个秘境之中的那种青山绿水，呈现在他面前的是一片白雪皑皑的景象……

　　一片的雪白带着让人清凉的空气，萧枫在看到这一切的同时，也随即注意到了那盘膝坐在地上的雷浩然……

　　身穿一身深蓝色的衣衫，两道剑眉横在眼睛上方，倒也颇有几分威武的气势，而萧枫也在第一眼便感觉出了此人的强大，至少如今的他没有绝对的把握战而胜之，这还是萧枫修炼这么多年，第一次在同阶之人面前有这种感觉……

　　“萧枫？”

　　“雷浩然？”

　　两人对望了一眼，几乎同时开口，又同时朝着对方伸出了手，倒颇有一些惺惺相惜的意味，然而更多的却是那相互之间的浩瀚战意……

　　双手一握即分，雷浩然的声音响若洪钟，“萧枫，我听说过你！神域比斗第一名，你是一个很不错的对手！但现在，你却绝对不是我的对手！”

　　“呵呵，我很荣幸！不过，我却很有信心让你输在我的手上！”萧枫同样没有丝毫退缩的沉声道。

　　话毕，两人的目光再次死死地盯在了对方身上，良久之后，这两人却是同时仰天大笑，“哈哈……”

　　半晌笑声止住，雷浩然深深的望了萧枫一眼，旋即也不再多说什么，再次盘膝坐在那里闭上了双目，而萧枫也同样没有多言，耸了耸肩之后走到一旁的石头上坐了下来……

　　在这冰天雪地之上，一个是第一天才，一个是尊阶之下第一人，却是形成了这般诡异的平静……

　　约摸过去了一个时辰左右，柳玉凭借着他那九阶剑神巅峰的实力，成为第三个来到这里的人，而雷浩然却是在柳玉刚刚登上悬崖之时，那一双目光赫然睁开，与柳玉对视了一会儿后选即便再次闭上，也没有像对萧枫那般的话语……

　　第四个，公冶阳易……

　　第五个，纳兰冰静……

　　第六个，第七个，……，第十个……

　　当第十个人上来之后，那悬崖忽的散发出一道强烈的光芒，将所有还在攀登的人尽数震了下去……

　　而在这十人之中，除了纳兰冰静是八阶剑神巅峰之外，其余人俱是九阶剑神的存在！！

　　其中，更是有两人在登顶之后直接走到了雷浩然身边，一看便知定然是南部神域之人！

　　不过因为之前萧枫他们灭杀了黄强等人的缘故，北部神域九幽尊主手下，没有一人能够来到这里，除了萧枫他们以及雷浩然的三人之外，剩下的三人都是神阶之中的高手，可以说都是所属势力最天才的人物了！！

　　对于悬崖的突变，让萧枫他们感到了一丝的无语……

　　来到这秘境之中参与第一关考验的人起码有两百余人，但最终却只有他们十人成功通过，这种二十分之一的通过率，简直让人无比的震惊……

　　但是不管如何，他们总算是过了！

　　忽的，脚下所踩的冰天雪地，骤然间分化出一条宽约三米的道路，直直的朝着前方蔓延而去，众人心里都明白，这是在给他们指引，因此也没有多做思考，各自打起了十二万分的精神沿着这条小道朝前方走去……

　　警惕周围环境的同时，也在各自警惕着旁边的人……

　　来到这里的他们，可以说在神阶之中无一不是高手，而那天玄牌又是每个人都无比想要得到的东西，万一要是有人动手自己反应不及时的话，那后果将不堪设想……

　　不过幸好，在这一路上，或许是有些顾忌旁人，这十人也显得很是老实，虽然各自的目光都在不断朝着他人打量，似乎想要将其他人彻底看穿一般……

　　前行了约莫二十多分钟，众人来到了一处完全有冰雪覆盖的山谷所在，这里没有绿树红花，有的只是那银装素裹的一切……

　　山谷外面耸立的石碑，也引起了众人的注意……

　　‘考验之二，迷梦！’

　　简单的六个字，却让在场所有人都有些不解，这‘迷梦’是什么意思？难道这山谷的名字就叫做迷梦山谷？

　　当然也不是没有这种可能，不过此刻的众人却没有任何人先行进入的打算，而是默然的站在原地，似乎在等待着他人的举动……

　　忽的，雷浩然的嘴角闪过一抹嘲讽，当先带着他身边的两人朝着前方的山谷走了过去！

　　嘲讽表情虽然一闪而逝，但却被其他人看得很是清楚，他们也都心里明白，这雷浩然是在嘲笑他们小心翼翼的举止！不过众人却也没有表示什么，反而是将注意力紧紧地放在了雷浩然身上，当看到他们三人毫无意外的进入了山谷之后，这剩下之人便立时疾步跟了过去……


第912章 迷梦

　　看着其他人快步朝着那前方的山谷走去，萧枫的嘴角划出一道弧线，身旁的公冶阳易当即颇有些意味的问道，“萧兄，我看你和那雷浩然之间似乎……”

　　话没说完，萧枫便感觉柳玉和纳兰冰静的目光齐刷刷的落在了他的身上，陡然间苦笑道，“我说公冶兄啊，你这话听起来似乎有些别捏！！”

　　什么叫做我和雷浩然之间似乎？

　　这是什么意思？难道他们两个大男人之间还有什么特殊的关系不成？

　　想想都觉得恶寒不已，公冶阳易自然听出了萧枫所指，不禁无语的翻了一个白眼，“萧兄，我的意思是说，你和雷浩然是不是以前见过？”

　　“没有，这是第一次！”萧枫摇摇头道。

　　“那我怎么感觉，你们之间似乎有一些相熟之处？”

　　“呵呵，或许是与你公冶兄一样吧，我与他的确有一种惺惺相惜的感觉！”萧枫点点头正色道，看向雷浩然那逐渐消失在山谷之中的背影，却是在双目中带着一丝的火热战意。

　　“嘿嘿，好了，我们走吧，他们都进去了！”

　　公冶阳易笑着说道，萧枫他们应了一声后便缓步朝着山谷走去，这劳什子的‘迷梦’到底是什么意思，他们都不知道，但萧枫却深深明白，这第二关的考验，绝对不会是那么简单！

　　第一关仅仅是悬崖峭壁，便只真正通过了十人，这种概率简直让人听了都觉得恐怖！

　　身形缓缓走到这山谷之中，仿佛跨越了一道什么隐秘的空间屏障一般，当左脚刚刚跨入山谷的范围之时，萧枫便赫然发现周围的景物随之一变，原本站在他身边的公冶阳易等人更是在刹那间消失不见，甚至都不知道他们几个到底是怎么消失的！

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫在周围景物瞬变的刹那便已然停住了步伐，眉头紧皱的打量着周围，丝毫不敢有任何异动，摩挲着下巴双眼微眯的自语道，“难道陷入了某种阵法？可是也不该啊，如果真的是阵法的话，为什么没有任何空间波动的变化？”

　　突兀的，萧枫身体一颤，他的目光不可置信的看向远方，那里正有三道身影快步的朝着自己飞奔而来，“枫哥（公子，枫）……”

　　三个不同的熟悉称呼，但却都表现出那言语之中的深深爱恋，萧枫心神一颤，目光一凝之中却是身体都有些不由自主的迎了上去，“冰儿，云儿，琼姐……”

　　冥冰，裂云儿，袁琼这三女此刻都表现出那种小女人模样，犹如乳燕归巢一般投向了萧枫的怀抱，而还没等他说什么之时，裂云儿便当即娇声道，“公子，你怎么才回来啊？凤儿姐姐都快要生了！”

　　“什么？凤儿要生了？”

　　萧枫的言语中有些震惊，而那心里油然而生出一种激动之意，可是心头始终觉得有什么不对劲之处的，但却没有丝毫的异常发现。

　　这一刻，萧枫的脑海中全是浮现出了青凤儿那腆着大肚子的模样……

　　恍惚间，他仿佛看到了四女一同嫁给他的盛大场面……

　　恍惚间，他仿佛看到了天易和彤雨从婴儿长大的过程……

　　恍惚间，他仿佛看到了青凤儿怀孕几年的那种痛苦……

　　这一刻，萧枫迫不及待的朝着前方跑去，而这一动作，周围的环境却是瞬间变化，他仿佛跨越了空间的阻隔一样，直接来到了玄剑门北峰之上他那座独立的别院之中……

　　此刻在这别院的庭院中，站着许许多多的人，父亲萧天赞，母亲林芸，还有玄剑门的各个掌权者几乎都赫然在场，而每一个人的面容都带出几分紧张……

　　看到萧枫过来，这些人立时上前关心的问着，而萧枫却没有多说什么，直直的来到了青凤儿分娩的房间之外，耳旁传来青凤儿那不断地痛吟之声，没等片刻便感觉周围的温度瞬间提升不少，几乎在刹那间便已然升到了常人不可接受的地步……

　　可也就是在这一刹那，温度又立时骤降，很快的整个院落中便凝结出了一层薄薄的细冰，萧枫的心里充满着紧张，握紧了的拳头都呈现出几分白皙，手指甲掐入肉中，甚至连刺破了肌肤都毫不可知……

　　“凤儿，凤儿……”

　　萧枫喃喃自语着，然而就在此刻，一阵响亮的婴儿啼哭瞬间传荡开来，然而很快的整个房间被两种极端的温度所笼罩，甚至连头顶上整个天际都变成了黑白两种极端的色彩……

　　“女儿，我的女儿！”

　　青凤儿的声音弱弱的在房内响起，萧枫迫不及待的冲了进去，望着正被青凤儿拥在怀中的婴儿，哪一张脸上浮现出了一抹喜悦的笑容……

　　“从今日起，你叫萧筱青！”

　　骤然间，眼前一花景物瞬间一变，萧枫坐在一张摇椅上，身旁四女纷纷围坐在一起，望着前方那花海之中笑着跑来跑去的三个孩儿，他们五人的脸上都露出了幸福慈爱的笑容……

　　无数的欢乐回荡在这整个空间，萧枫那爱恋的眼神依次从四女身上一一扫过，凝视着的双眸中释放出无边的爱意，这一刻，仿似再无任何纷扰，有的只是那种无边的家庭温馨……

　　萧枫仿佛完全沉浸在了这种温馨的画面之中，那恬适安静的笑容，让他整个心境都在瞬间平静了下来……

　　悠然见南山，或许也正是这样一种写照吧！！

　　然而就在这一刹那间，萧枫的丹田部位猛然一阵刺痛，让他整个人都瞬间‘啊’的一声，而后从摇椅上坠落在地，那种刺痛让他无法承受，整个精神仿似都在瞬间完全崩溃一样，随即便眼前一暗，他整个人陡然昏迷了过去……

　　“主人，主人……”

　　熟悉的声音在心底响起，不知过去多久，萧枫艰难的睁开双眼，小火惊喜出声道，“主人，你终于醒了！！”

　　“小火？”

　　萧枫眼眸中迷茫之色闪现，旋即注意到这周围那郁郁葱葱的一切，不禁缓缓从地上站了起来，“小火，我这是怎么回事？”

　　“主人，你刚才一进来就不知道为什么一动也不动了！”

　　小火很快的回道，“我一直呼唤主人都没有得到任何回音，只能用我的本体轻轻敲打了一下主人您的真元丹！！”

　　“我？一动不动？”

　　萧枫微微一愣，旋即脑海中闪现而过方才那仿佛就在昨日般的一切场景，再随即又想到这山谷外面所立的那块石碑，不由得心中生出一抹惧意，“好恐怖的地方！这梦未免也太真实了吧……”

　　“主人，您说什么？”

　　小火没有听清楚，而萧枫也没有解释什么，轻轻摇了摇头道，“对了，小火，从我进来这山谷过去了多久？”

　　“唔，不算很长，应该才三四个时辰吧！”

　　“三四个时辰……”

　　萧枫缓缓颔首，顿时打起了十二万分的精神……

　　迷梦，难道便是让人处在迷幻的梦境之中？

　　然而，这梦境似乎也太真实了一点吧？

　　“算了，还是继续往里面走走……”

　　萧枫甩了甩头，刚要迈步之时，却像是忽然想起了什么一样，朝着小火暗自道，“小火，等会儿如果我再出现什么状况，你一定要及时的将我唤醒，知道么？”

　　“嗯，主人放心，小火明白！”

　　萧枫点点头后不再多言，打量了一下周围那碧翠的一片，却是缓步朝着这山谷里面走去，每一步他都走的小心翼翼，但此次却并没有萧枫想象中的那种幻境再现，而他很快的来到了这山谷深处一个特殊的地方……

　　这里是一座宝塔般的存在，一共只有三层，而除开他之外，进入这山谷的九人都是赫然在场，看到萧枫的到来，公冶阳易他们立时迎了过来，“萧兄，你怎么才来啊？我们都等你很久了，这塔门要等我们十人一起到了才能够开启！”

　　“呵呵，不好意思，来晚了一点！”

　　萧枫笑着回道，随即将目光望向了前方的宝塔，一种厚重庄严的气息扑面而来，而等他刚刚来到这塔外之时，那原本紧闭的大门上忽然释放出十道光芒，瞬间投入萧枫他们的身上，而后萧枫等人身上也同样激射出十道光芒，直接反射到了这塔门之上……

　　轰隆隆……

　　随着大地的一阵颤动，那紧闭的塔门忽的被打了开来，萧枫他们的身形不受控制的直直飞了进去，而后便看到了正悬浮在十人眼前的那一块蓝色玉牌……

　　蓝色玉牌周围缭绕着一圈圈蓝色的光雾，充满着神秘与诱人的气息，让在场每一个人都不禁心中生出了一种占为己有的冲动……

　　“这便是天玄牌么？”

　　萧枫喃喃自语着，然而就在此刻，那以雷浩然为首的人立时冲了上去，其余人见状也是毫不客气的展开了自己各自的手段朝着蓝色玉牌冲去，萧枫刚想要动手，他身旁的柳玉也飞身上前，“大哥，我去将这东西拿下来给你！”


第913章 梦即梦—心境提升

　　柳玉的飞身而上，以他那九阶剑神巅峰的实力，立时接二连三的将那些人直接震退开去，此刻在那蓝色玉牌下方，除了一直没动手的公冶阳易，萧枫以及纳兰冰静三人之外，就只剩下柳玉与那尊阶一下第一人的雷浩然相互对视……

　　两人的目光都死死地盯着对方，同样是九阶剑神巅峰，但雷浩然的气势明显要比柳玉更加的深厚许多，甚至恍惚间柳玉仿佛觉得自己面对的不是一个九阶剑神，而是尊阶高手，一种不敌之感让他的心神都在刹那间有了一丝破绽……

　　双瞳陡然一缩，精芒闪烁的刹那，雷浩然动了……

　　柳玉见状，虽然心中有种不敌之感，但依旧强行持着他的玄碧剑迎了上去，两者在这宝塔第一层中不断的交手，无数的能量疯狂的朝着四周激射而去，而随着时间的流逝，那雷浩然的攻势是越来越强，柳玉最终只能败退而回……

　　拍了拍柳玉的肩膀，萧枫沉声道，“你先休息，其他的交给我！”

　　“好，大哥小心！”柳玉没有多言的点点头，旋即便直接盘膝坐了下来，公冶阳易与纳兰冰静两人立时为其护法，倒也阻挠了一些有心人的想法！！

　　唰……

　　萧枫心念一动，身行晃闪间便出现在了雷浩然的前方，代替了柳玉的位置，与雷浩然真正的交起手来……

　　交手越来越久，萧枫凭借着流光掠影身法的速度，与雷浩然进行着纠缠，然而雷浩然的速度也不慢，他似乎将身法融入到了那电闪雷鸣的剑光之中，竟然一时间与萧枫战成了平手……

　　接下来，便是各种剑势的对攻，几乎差点让整个宝塔都坠毁一样，甚至在场的每个人都可以感受到那种恐怖的压力不断蔓延……

　　一个时辰，三个时辰，五个时辰……

　　萧枫与雷浩然二人交手了足足五个时辰，最终萧枫凭借着极电天火域以及九焱天火的恐怖略胜一筹，将雷浩然直接打的昏迷了过去，而此刻他也最终获得了这蓝色玉牌的真正归属……

　　唰……

　　萧枫轻轻地将蓝色玉牌取了下来，输入真元之后果真看到‘天玄’二字浮现而出，立时神情中带着一种喜悦的回到几人身边……

　　公冶阳易，纳兰冰静，包括恢复了伤势过来的柳玉都齐齐的望了过来，望着被萧枫拿在手中的天玄牌，三人都不断的出声恭喜着……

　　萧枫的脸上带着无尽的笑意，然而就在这一瞬间，不远处一道凛冽的剑光陡然出现，在萧枫面色大骇的瞬间，剑芒凛冽的以迅雷不及掩耳之势，朝着他丹田部位突袭而来……

　　怎么办？躲无可躲？

　　噗磁……

　　突兀的，丹田猛然一阵刺痛，萧枫的整个身形瞬间一颤，而也正是随着这一阵刺痛的钻心，萧枫赫然发现周围的一片环境犹如玻璃碎片一般碎裂开来……

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　萧枫摸着自己完好无损的丹田，望着周围那碧翠一片的熟悉景象，他显得很是震撼，难道方才的一切又是迷梦？

　　是梦么？

　　不是么？

　　是或不是？

　　萧枫这一刻真的有些迷茫了，他甚至感觉自己现在依旧处在梦中……

　　恍惚间，他回忆起方才经历过的点点滴滴，无论是与四女的温馨相处，亦或者争夺天玄牌的激烈打斗，都是那么的真实可触，可这一切在现在看来，又都是梦幻？

　　这到底是怎么回事？

　　萧枫使劲的甩了甩头，然而就在这一瞬间，前方的虚空之中忽的闪烁出无数光点，在萧枫那瞪大了双眼之际，却是缓缓的组合成了六个大字……

　　‘梦非梦，梦即梦’

　　“梦非梦？梦即梦？”

　　萧枫轻声念了一遍，旋即还是不解的自语着，“这是什么意思？”

　　磁磁磁……

　　周围空间一阵颤动，那原本悬浮在面前的六个大字突地再次化作光点，朝着萧枫所在之处急速涌来，根本不给他任何躲闪的机会，便直接没入了他的丹田部位……

　　唰唰唰……

　　无数过去的场景不断反复……

　　无论是与几女的相识相知相爱……

　　还是与家人的各种温馨，亦或者修炼过程之中的酸甜苦辣，还有那记忆碎片之中的一切种种，都仿似就在昨日一般，不断地重现着……

　　迷蒙之中，萧枫恍惚间不禁盘膝坐了下来，身上淡淡的光芒缓缓萦绕，乍眼望去就如同即将飞升一样，那种感觉犹如能够洞穿世间万物，可以查知过去未来一般的神奇……

　　脑海之中，裂天剑帝尊阶所有的经验都纷纷铺天盖地的袭来，而萧枫却完全没有那种刺痛之感，仿佛这些经验天生就是他所经历的一般，短短时间内让萧枫的心神境界提升了不知多少……

　　如果说以前的萧枫是青年人的经历的话，那么现在便是老年，俗话说的好，吃的饭比吃的盐还多，也可以在此形容……

　　气息也逐渐的变得沧桑了许多，萧枫仿佛重新经历了一遍裂天剑帝神阶与尊阶的过完一切，而萧枫此刻的修为境界虽然没有提升，但体内真元的凝练度却是在不断的加强着，而那丹田部位的真元丹，此刻更是浮现出了一圈淡淡的金黄色，乍眼望就如同一颗金丹一样……

　　“好神奇的感觉！！”

　　不知过去多久，萧枫这才缓缓睁开了双眼，眼瞳中古老深沉的光芒一闪，旋即站起了身……

　　望着周围碧翠的一片，萧枫的嘴角浮现出了一抹轻轻的笑容，双手上手诀随着体内真元的运转而不断掐动，一道道光线从指尖朝着四周射去，而后便发现周围空间出现了无数诡异的涟漪，再之后周围环境陡然一变，重新化成了那一片冰天雪地的存在……

　　“梦非梦，梦即梦，好一个迷梦！！”

　　萧枫叹息一声，缓步朝着前方走去，此刻那雪地上留下了一连串的脚印，随着萧枫的逐渐远离，这些脚印也随之拖向远方……

　　一步天涯咫尺……

　　萧枫的脚步看似很短，但却在片刻之间仿佛跨越了千里一样，随即竟直接来到了一座深蓝色的宫殿之外……

　　在这宫殿大门之外同样竖立着一块石碑，上面同样写着几个光芒流转的大字……

　　‘考验之三，天玄星空！’

　　“天玄星空？”

　　萧枫稍微愣了一下，“这是何意？”

　　萧枫有些不解，而他也尝试着自己先进去，可根本无法打开宫殿大门，甚至从空中飞入都是不行，这座深蓝色宫殿，就像是一个堡垒一样，而萧枫也最终只能放弃了，或许必须要等第二关通关之人一起到了才能进去的吧！！

　　萧枫细细的想着，稍微犹豫了一下之后便直接盘膝而坐，此刻在这白雪皑皑之中，除了那宫殿之外，就只剩下他这样一个孤单的身影……

　　约莫等了两个多时辰，柳玉的身形出现在了萧枫面前，而还没等他说什么，那空间涟漪便随之再现，此次出现的是雷浩然与公冶阳易两人……

　　三人差不多的同时出现，萧枫也随即站起了身来，柳玉也看到了那块石碑，皱眉问道，“大哥，这天玄星空是什么意思？”

　　萧枫摇了摇头道，“我也不清楚，我也曾试过进去，但却被阻拦在外！”

　　“这就是说我们要等人到齐！”

　　柳玉沉声道，“可是我们来到第二关的十人，到底有多少能够通过考验，这还是未知数，我们要等到何时啊？”

　　“呵呵，这也是没有办法的事情……”

　　萧枫叹了一口气道，“先恢复一下吧，毕竟时间说不定还早呢！”

　　“好！”

　　公冶阳易与雷浩然也没有多说什么，与柳玉一样盘膝而坐，借助此处充盈的能量，他们也各自很快的恢复到了最佳状态，而且看他们的精神面貌，都仿佛较之之前换了一个人似的，看样子在第二关的时候，他们也同样收获匪浅啊！！

　　接下来便是萧枫他们这四人的等待时间，不过总归比之萧枫一个人要好得多！！

　　各自恢复之后，雷浩然独自一人坐在那里，没有任何表情可言，而萧枫，柳玉以及公冶阳易三人则是坐在了一起，公冶阳易沉声道，“第二关我差点都过不了！幸好及时的清醒过来，原来那一切都只是一个梦幻！”

　　“是啊，真不愧迷梦之名！”

　　柳玉也在旁感叹着点头道，“这落日峡谷一行，简直让我们有些心累！”

　　“呵呵，不管如何，我们始终都到了这里！”

　　萧枫呵呵一笑，旋即正色道，“柳玉，公冶兄，现在我们说点正事！想必你们来此，都是为了那天玄牌吧？”

　　听到天玄牌之名，柳玉与公冶阳易二人的面容顿时间肃穆了不少，公冶阳易更是缓缓颔首道，“不错！但天玄牌始终只有一块！”

　　“到时候看情况吧……”

　　柳玉耸了耸肩，故作轻松的道，“天玄牌这等奇物一向是有缘者得之！”


第914章 天玄星空—领悟

　　不管是一脸慎重的公冶阳易，还是之后故作轻松的柳玉，萧枫都是真正的将他们当成朋友，最主要的一点，他们值得萧枫这么去做！

　　可是天玄牌真的就只有一块，那又该如何是好？

　　即便关系再亲，恐怕到了那个时候，都未免少不了一番争夺……

　　“不管了，我们到时候再看！”

　　萧枫摆了摆手道，“但是不管如何，我们几人之间绝对不可以生死相斗，否则的话绝对会给他人坐收渔翁之利的机会！！”

　　“呵呵，大哥放心，这一点我自然明白！”

　　柳玉笑着点了点头，“再说了，我此次前来这里，也只是为了认你这个大哥而已，至于那天玄牌说实话我虽然感兴趣，但却也不是非要不可！如果大哥想要的话，我柳玉就算是拼劲全力，也会为你去取！！”

　　听到此话，萧枫的脑海中不禁浮现出了在考验第二关之时，那梦幻之中柳玉发生的一切，那种为兄弟两肋插刀的情形，让他心里颇为感动，不禁伸出了手轻轻拍打了几下柳玉的肩膀，正色道，“你真的成熟了！！”

　　“呵呵……”

　　柳玉挠了挠头呵呵直笑，他心里清楚，若不是当初接连几次败在萧枫手中，他也没有那种信心去天医秘境之中修炼如此之久，而更是到最后得到各种奇遇进入到九阶剑神巅峰的境界，这一切最需要感谢的还是萧枫！！

　　当然，这些话柳玉并没有说出来，他心里清楚便已然足够！

　　而萧枫与柳玉的对话，也让身边的公冶阳易深受感动，他朝萧枫伸出了手，正色道，“萧兄，你是我公冶阳易为数不多所佩服的其中一个！你放心，我们之间绝对不会出现任何背后之事！！”

　　“好！”

　　萧枫伸手与公冶阳易重重一握，旋即惺惺相惜的两人便一同哈哈大笑了起来，这是男人之间的承诺，这更是友谊最真挚的表现！！

　　之后，令人惊讶的是，通过第一关的十个人，竟然先后都通过了第二关，最令萧枫无奈的是，纳兰冰静竟然是最后一个通过的……

　　最后一个出现在这里的纳兰冰静，虽然依旧保持着那冰山仙子的模样，但神情之间却多出了几分的多愁善感，甚至其眉宇间那种哀愁，更是让在场每一个男人都不禁多望了几眼……

　　“冰静，你没事吧？”

　　萧枫见状立时走了过去，然而纳兰冰静眼眸中闪过一抹复杂之色，缓缓摇了摇头，“没事，多谢关心！”说完，便直接从萧枫身边走了过去，甚至连多余的话都没有多说一句。

　　“呃……”

　　见状，萧枫不禁面露疑惑之色，这纳兰冰静到底经历了什么样的梦幻，怎么会变成这样？

　　不过，很快的在众人前方的深蓝色宫殿之上，却是突兀的散发出一片蓝色光芒，将众人头顶的天际渲染的犹如星空一般，璀璨无比的星光洒落下来，瞬间便将萧枫他们纷纷笼罩了起来……

　　唰唰唰……

　　还没等在场十人有任何反应，他们的身形便立时朝着前方的深蓝色宫殿飞去，眨眼之间便已然彻底消失……

　　等萧枫恢复视线之时，他们十人便已然来到了一片星空的天下……

　　周围漫天的星点不断闪烁，甚至可以看到远方那接二连三坠落不知何处的流星，湛蓝色的星空之中，给人一种极其玄妙的奇特意境……

　　“大哥，这里就是那劳什子的天玄星空么？”

　　飘飞在萧枫身边的柳玉皱眉问道，“这第三关的考验又是什么？该不会要让我们自己破开这片星空吧？”

　　听闻此话，萧枫缓缓摇了摇头，而此刻公冶阳易也在一旁沉吟道，“没有任何提示说该如何通过考验，看来只能我们自己去摸索了！”

　　“到处看看！”

　　纳兰冰静的话语很少，而她的这四个字也让萧枫轻轻颔首，“冰静所言不错！反正都在这里不知情况，不如我们大家到处看看，或许也能够找到一些蛛丝马迹！不过公冶兄，柳玉，最好大家不要走远了，时刻都用传音联系着，我担心这里恐怕会有什么特殊的变故！”

　　“嗯，明白！”

　　按照纳兰冰静的建议，萧枫他们四人分别朝着四个方向飞了出去，而剩下包括雷浩然在内的六人，也很快的动作了起来，以他们方才所站的地方为中心，呈放射形朝着四周散去……

　　“不对劲！”

　　萧枫飞了一会儿，突地眉头轻轻一皱，急忙传音问道，“柳玉，你那边情况怎么样？”

　　“大哥，没什么变化！这里的星空好像根本没有任何边际一样！”柳玉很快的传音回道。

　　“你小心一点！”

　　萧枫嘱托一句，在柳玉答应之后，又朝着纳兰冰静传音道，“冰静，柳玉那边没有任何动静，你那里呢？”

　　“没有！”很简单的两个字很快的传了回来。

　　萧枫苦笑不已，旋即稍微犹豫了一下，最终还是轻轻地道，“冰静，我可以问你一个问题么？”

　　“问！”

　　“咳咳……我是想问，你，你在第二关迷梦的时候到底遇到了什么？”

　　“……”

　　良久都没有回答，萧枫正以为纳兰冰静不会出声之时，耳旁却是传来了几个字，“你想知道？”

　　“如果方便的话……”

　　“对不起，不方便！”

　　纳兰冰静很快的回了一句，旋即冷声道，“继续查探，别说废话了！”

　　“呃……废话……”

　　萧枫有些无语，但也不好再多问什么，旋即又朝着公冶阳易问了一下，但都同样没有任何发现，他们四人此刻已然飞出千多里的距离，但依旧是处在这星空的笼罩之下，甚至若不是真的这么飞行了许久，恐怕他们都还会以为自己就在原地没有动作呢……

　　“原地？没有动作？”

　　萧枫突地停住了脚步，缓缓闭上双眼，体内真元疯狂的运转开来，以萧枫的身体为中心，真元化作一道道光晕涟漪朝着四周不断散发而开，与此同时那精神力也犹如蜘蛛网一般撒开……

　　好几分钟之后，萧枫突地身体一颤，脑海中竟然浮现出了那星陨霄旋斩的剑诀招式，这让他显得无比震惊……

　　可震惊之余，那双手却似乎有些不受控制一般，天火琉璃剑也随即莫名出现，萧枫此刻就仿佛旁观者一样，望着自己的身体在施展者星陨霄旋斩的一切……

　　无数的星光不断地朝着他的身体以及天火琉璃剑汇聚，可这一次却与以往几次都有些不同，萧枫仿佛能够从周围星空之中抽丝剥茧一般领悟到一些更深层次的东西……

　　一剑劈下，天空为之一颤……

　　一剑劈下，无数空间裂缝陡然出现……

　　这一剑，让天地为之失色，可萧枫却注意到，此刻自己的身体在施展星陨霄旋斩之时那种较之之前更加微小的细节方面……

　　“这是什么意思？难道让我在这里将星陨霄旋斩彻底领悟？”

　　萧枫有些疑惑，其实在之前从三阶剑神巅峰飞跃式的提升到八阶剑神之后，他便想要真正的将星陨霄旋斩掌控起来，可无论他如何去做，都始终感觉差那么一点，而现在在这片奇特的天玄星空之中，那种星陨霄旋斩的施展，则让他在瞬息之间有了一丝真正的明悟……

　　心念转动之中，那散发出来的精神力瞬间融入本体，而也就在这一刹那，萧枫整个人完全性的进入到了一种特殊的意境内……

　　在这里，没有了外界的喧扰，有的只是那种无边的星光，以及萧枫那一个不断轻轻挥舞天火琉璃剑寻找感觉的人！！

　　星光笼罩在萧枫身上，随着他每一次的挥手，那附着在天火琉璃剑上的星光都会化作一道剑芒激射而出，投入远方的星空之中最终彻底消失……

　　随意的挥手，仿似带着及其玄妙的痕迹，甚至每一次的轻轻挥手，都可以让周围空间为之一颤，那种感觉，就仿佛是人在指引着他的动作一样……

　　星陨霄旋斩……

　　“好玄妙的感觉……”

　　萧枫轻轻地自语着，微闭上的双眼却仿佛可以看清楚世间的一切似的，他浑身上下仿似到处都是破绽，但却又仿佛全然不是。

　　若有外人在场，恐怕绝对会因为萧枫如今那种玄妙的状态而被直接弄的心神震荡……

　　时间一分一秒的过去，随着萧枫对星陨霄旋斩的领悟不断加深，他身边聚集的星光也是越来越多……

　　突兀的，萧枫双眼蓦然一睁，一道精芒一闪而逝，而后他猛地双手持剑，无数星光仿佛受到什么牵引似的，疯狂的汇聚而来……

　　在星光达到顶点的刹那，萧枫蓦地持剑下劈而出，“星陨霄旋斩！！”

　　这一剑，仿佛跨越了空间的阻隔，竟直直的穿过数百米的距离，在前方星空中劈斩出了一条恐怖的空间缝隙……


第915章 考验通过—天玄殿

　　磁磁磁……

　　剑光所过之处的空间，那条空间裂缝不断蔓延而开，仿佛一条新生的巨龙正在吞噬着这整个周围的空间一般，无边的森寒之气让萧枫感觉到了无比的震惊与兴奋……

　　望着前方那黑幽幽的一条空间裂缝，看着身体周围无数星辰被直接吸入其中化作虚无的骇人景象，萧枫手持着天火琉璃剑都不免有些身体微颤！

　　这是激动的颤抖！！

　　自从以前得到星陨霄旋斩这一天阶中品功法之时，一直以来都没有真正的领悟，即便之前在神域比斗时候用过好几次，但却也并没有使用出这星陨霄旋斩的真正威力，而如今，虽然萧枫看样子仅仅是轻松地随手一划，可随着他的领悟加深，那种随手而发的威力，竟然要比之前蓄势用出的强上一些……

　　唔……至少现在看这星空的变动是这样……

　　真的很是激动，萧枫强忍住心中的那一份颤动，心情很快的平静下来，脑海中静静地反复着方才的那种感觉意境，而后无意识的持着天火琉璃剑的右手再次一划……

　　咻……

　　一道剑芒厉闪而出，旋即只看到前方空间猛然一颤，一道空间裂缝在星辉的笼罩下再次出现，而这一刻，萧枫的嘴角开始露出了一抹满意的弧线……

　　“终于彻底将星陨霄旋斩领悟了！！”

　　萧枫微笑着，那种笑容映衬着此处的星空，却是显得那般神秘，而萧枫却也在此刻，很快的再次进入到了古井无波的状态，他要争取将星陨霄旋斩做到随心而动，这样的境界才是他最想要的！！

　　不断地继续深深感受着星陨霄旋斩的那种状态，萧枫整个人的心神显得无比平静，此刻的他身上再无任何剑光的痕迹，乍眼望去就仿佛整个人都完全与周围的星空融为一体似的，充满着自然宁静的玄妙气息……

　　一个时辰，两个时辰……

　　足足两个多时辰过去之后，萧枫的手臂轻轻一颤，旋即天火琉璃剑竟然自动飞离出来，在周围星光开始不断汇聚的同时，那剑身上更是散发出一抹凛冽的气息，而后在萧枫那微闭的双眼陡然一睁的刹那，天火琉璃剑瞬间划破长空，带着一条犹如流星一般的尾巴，朝着前方的虚空赫然斩去……

　　咔嚓……磁磁磁……

　　猛然一道空间碎裂的声音炸响而出，甚至连整个星空都为之一颤，便看到那天火琉璃剑所过之处，无数的空间裂缝不断生成，乍眼望去就如同一个个空间黑洞一般，产生出令人窒息的森寒气流，整个星空都随之一黯……

　　“对，就是这种感觉！！”

　　萧枫信息的说道，兴奋的就差点没有直接跳起来了……

　　在这天玄星空之中，他将星陨霄旋斩完全领悟，甚至其实力虽然没有进入九阶剑神巅峰，但却也足足提升了一大步，至少越发的接近巅峰实力了！！

　　“可是，又该怎么通过这个考验呢？”

　　兴奋之后的萧枫冷静下来，望着那正在逐渐恢复平静的星空，眉头也情不自禁的皱着，他完全想不通这个第三关的考验到底是在考验一些什么……

　　第一关的徒手登山，可以说是在考验身体强度，也有一种刺激和强化身体的作用在其中，而第二关的迷梦，则是为了提升心神境界，这一点从通过第二关之后的其他人身上也可以很清晰的发现，可这第三关乃是天玄星空，也不可能是专门为了萧枫他一人安排的吧？

　　想要通过考验，那就必须要知道考验的目的为何，而如今萧枫却是满心的迷茫，甚至根本不知道到底应该去做些什么……

　　彻底领悟了星陨霄旋斩之后，萧枫飘浮在这星空之中，无垠的空间给人一种广袤之感，可偏偏就是这种感觉，让人觉得有些无处所依……

　　“到底该怎么办？”

　　沉下心来静静思索，可萧枫却始终无法得到任何有效的答案，而就在此刻，柳玉的传音响了起来，“大哥，你没事吧？”

　　这突然出现的声音让萧枫身体一颤，他差点忘记了这星空是他们十人一起进来的，而并非像第二关那样需要独自去闯，当即传音回道，“我没事！怎么了？”

　　“大哥没事就好！”

　　很明显这柳玉长出了一口气，“大哥，刚才我一直在和你传音，你都没有任何回答！我还以为你出事了呢！”

　　“没事，不用担心！”

　　“嗯！没事就好！大哥，你快点来我这边，我们发现了一点特殊的东西！”

　　“好！”

　　应了一声，萧枫循着来路迅速疾驰而行，很快的去到了柳玉所在的地方，而此刻在这柳玉身边，还有公冶阳易与纳兰冰静两人，至于雷浩然等其他六人，却是不知去处……

　　“柳玉，你发现了什么？”

　　萧枫刚刚开口，柳玉便立时招手道，“大哥，你过来看！这里的空间很是奇怪！”

　　柳玉指着前方的空间解释道，“大哥，无论周围的星光如何变化，这片空间都没有变化，甚至就连一点波动都没有！我，冰静还有公冶兄都查探了一下，但却并没有发现什么异常！”

　　“哦？让我看看……”

　　萧枫有些兴趣，当即闭上双眼，将精神力缓缓散发而出，瞬间便笼罩在前方那柳玉所指的空间范围上，但最终他却如同柳玉他们三人一样，也并没有任何发现，但隐约间，萧枫却可以感觉出一丝的不同，至于到底是什么不同，这就不得而知了……

　　“感觉到了吧？”

　　公冶阳易沉声开口道，“这里的空间我们探查虽然并无任何特别，但总有一种与周围空间格格不入之感，似乎……似乎……”

　　连着两个‘似乎’，这公冶阳易都没有说出接下来的话语，而就在此刻，纳兰冰静却是娇声接口道，“似乎是被人嵌入这片星空的一样！”

　　“对，对！就是这个意思！”公冶阳易立时点头。

　　“我也有这种想法！”

　　柳玉也在一旁点着头，而萧枫却是稍微思索了一下后，沉声道，“你们先让开一下，我再来试试！”

　　“好！”柳玉等三人应了一声之后便退到了萧枫身后。

　　而萧枫也在此刻深吸一口气，体内真元按照星陨霄旋斩的特殊轨迹运转，再之后更是将自己对于空间的领悟尽数的蔓延而出……

　　当初与那黄煜交手之时的那些空间细微运用在这一刻尽数的被萧枫逐一尝试，而经过这番特殊的探查，萧枫最终确定了此处诡异的一切……

　　正如同纳兰冰静与公冶阳易所言那样，这前方约莫有着两三平米的空间的确就像是被人用大手笔嵌入周围星空，甚至做到了空间的无限融合，这就仿佛是在一件衣服上破开一个洞，而后用另外一块与衣服一模一样颜色的布料将其补上，虽然乍眼望去并无任何特殊，但始终都会有一些镶嵌缝补的痕迹！！

　　“果真如此！”

　　萧枫叹声说着，旋即却是双眸猛然一亮，“难道说这第三关的考验便是这个？”

　　“大哥，你说什么？”

　　柳玉有些不解，公冶阳易与纳兰冰静同样是颇为疑惑的望了过来，而萧枫却没有立即回答，反而是稍微沉思了一会儿，这才正色道，“我来问你们，第一关与第二关的考验分别是什么？”

　　“当然是身体强度和心神境界了啊！”

　　柳玉立即接口，其余两人也纷纷点点头表示同意！

　　萧枫再次问道，“那你们可曾想过这第三关考验又是什么么？”

　　“呃……这……”

　　顿时间三人哑然，而萧枫则似乎早有所料一般的笑着继续道，“我想这第三关考验便是对我们的空间领悟！！”

　　“空间领悟？”

　　柳玉稍微愣了一下，“大哥，你说的该不会就是这片特殊的地方吧？”

　　“为什么不是呢？”

　　萧枫呵呵一笑，挥手道，“好了，你们先退开一些……”

　　“好！”

　　三人应声再退，萧枫深吸一口气后，双手轻轻的在虚空挥舞，每一次的挥舞都带着一丝的空间气息，不断的注入到周围的空间中，而那漫天的星光也开始再次朝着萧枫的身体笼罩而来，就像萧枫此刻已然化作一个吸收星光的黑洞一般……

　　时间一分一秒的过去，柳玉他们的目光此刻都完全齐聚在了萧枫身上，而不知多去多久，只在一瞬间的刹那，萧枫蓦然的吐出四个字来，“空间错位！”

　　唰……

　　突地前方空间一阵颤动，那原本在柳玉他们面前无比特殊的空间，竟然有了一丝颤动的涟漪，而且这涟漪更是萦绕在那片特殊的空间周围，在他们睁大眼睛的瞬间，萧枫右手陡然一挥，那片空间竟仿佛积木一般偏移了一个位置，而后一股磅礴的吸引力瞬间从其中激射而出，在萧枫他们还没来得及反映的刹那，便将这四人瞬间吸入其中……

　　而此刻，等额萧枫他们四人脚踏实地的瞬间，竟然发现自己已然来到了之前所见那深蓝色宫殿的大门口，原本紧闭的大门也不知何时打了开来，那宫殿正上方正有三个字在那流光溢彩，‘天玄殿’！！


第916章 天玄殿内—特殊五门

　　天、玄、殿！！

　　三个大字闪烁着光怪陆离的光芒，而在这光芒之中竟然有一种莫名的威压缓缓散发，让忽然现身在此处的萧枫等四人顿时之间面容肃然了不少！！

　　“走，我们进去！”

　　在这天玄殿门口站了一会儿，萧枫立时带头朝着里面走去，而当他们跨过那一道大门之后，更是觉得眼前忽然一暗，光线那般的阴暗，若不是萧枫他们的视力特别好的话，恐怕都会看不清楚这一切了……

　　“这……”

　　当第一眼看到里面的情形之时，在场的四人都不禁愣住了……

　　这里一共有五道门……

　　从前到后成阶梯状竖立着，五道门上都散发着五种不同的威压，萧枫细细感觉了一下，却是发现第一间的威压差不多相当于八阶剑神巅峰，紧接着的第二间则是九阶剑神巅峰，以此类推……

　　萧枫他们出现的位置，正是这第一道门的门前……

　　“这是怎么回事？难道还有考验？”

　　萧枫不禁微微眉头一皱，之前不是说只有三道考验的么？

　　咻……

　　忽的，不知从何处突地激射而来四颗光点，在萧枫他们还没来得及做出任何反应的刹那，这四颗光点便立时分别没入了他们脑海，在四人身体一颤的同时，立时明白了此处五道门的作用……

　　准确点来说，此处是一个针对每个人总体实力的考验！！

　　至少要通过前四道门才拥有可能得到天玄牌的机会！！

　　而按照这五道门散发出来递增的威压算起来，这第四道门足足是相当于二阶剑尊巅峰的威压了！！

　　此地的考验简单点来说，便是让人能够顺利的使用出破开这种威压的实力！

　　不管用什么方法，只要能够破开威压，便可以顺利的通过，不然的话就只能等半月后被自动传回那落日峡谷入口，失去得到天玄牌的机会！当然这也是没有通过第四道门威压的人！！

　　“好恐怖！”

　　柳玉不禁身体一颤，即便是冰山仙子的纳兰冰静也不禁俏脸泛出无比肃然之色……

　　这地方，这种考验，也不知道是谁想出来的，简直太难以让人接受了吧！！

　　能够进入落日峡谷只能限定在神阶境界，而要在神阶境界发挥出尊阶的实力，虽然在场的每一个都是天才，可这也太让人为难了吧？

　　“先去试试，但没有足够的把握千万不要尝试下一道门！”

　　萧枫正色言道，其他三人纷纷点头同意，而他们也同时迈步走向了第一道门……

　　八阶剑神巅峰的威压，对他们来说并无任何困难，四人都十分顺利的走了进去……

　　进入第一道门之后，萧枫赫然发现眼前景物一变，旋即便是有一道特殊的屏障将其周围空间彻底封锁，从这屏障上更是散发出八阶剑神巅峰的威压，可这对萧枫来说，也并无任何不适之处……

　　“破！”

　　真元运转的刹那，萧枫一拳轰出，那相当于八阶剑神所布下的结界便立时告破，而后光芒大盛的瞬间，他便被传了出来，重新回到了之前所在的天玄殿内……

　　唰唰唰……

　　公冶阳易，柳玉，以及纳兰冰静也几乎同时现身，四人对视一笑，萧枫朝着纳兰冰静沉声道，“冰静，接下来是第二道门了！你现在是八阶剑神巅峰，那……”

　　“我可以通过！”不待萧枫说完，纳兰冰静立时接口打断道，声音充满着坚定。

　　萧枫闻言顿时也不再多说什么，的确他也算了解纳兰冰静的实力，虽然八阶剑神与九阶剑神有一些差距，可纳兰冰静也有天阶功法，也有灵性的蓝雪剑，九阶剑神巅峰的第二道门，也的确不算是什么问题。

　　“那好，我们继续！”

　　萧枫挥手，四人再次同时进入了第二道门……

　　当然，如今的萧枫也不过是接近巅峰的九阶剑神，可其真正的实力，无论是公冶阳易还是柳玉，都绝对没有任何把握战而胜之，所以这第二道门对他来说，也并不算什么困难……

　　再说了，每个人的修为境界也只能表现出基本实力罢了，如果再用上各自的剑势，那么破开那道屏障也并非很困难的事情……

　　九阶剑神巅峰的第二道门，萧枫用了三极剑势之中的人极剑势便很快的将屏障破开重新现身，而公冶阳易与柳玉也是几乎同时出现，由此可见他们二人的实力的确是在伯仲之间！！

　　最后出现的便是纳兰冰静了，俏脸微微泛出一抹红晕，看样子在破开那屏障之时，她也消耗了不少的真元，萧枫见状却是立时问道，“冰静，你没事吧？如果你……”

　　“没有如果！”

　　纳兰冰静再次挥手打断道，“我会通过的！这第二道门我没有用天阶功法！”

　　听见此话，萧枫顿时间面色一惊……

　　没有用天阶功法，那就是说纳兰冰静只凭借蓝雪剑便破开了相当于九阶剑神巅峰布下的屏障，这也实在让人有些惊讶，可萧枫却没有怀疑她所言！！

　　点点头，萧枫正色道，“冰静，既然你想要坚持，那我也不多说什么！不过你要记住，不可以勉强！”

　　“我明白！”纳兰冰静点点头，旋即直接闭上眼睛盘膝坐在地上，她需要恢复一些破开屏障时候受到的内腑震荡……

　　唰唰唰……

　　就在此时，身后传出一阵空间摩擦之声，旋即便看到雷浩然以及他身边的两个九阶剑神走了进来，不过当雷浩然看到萧枫等人的那一刹那，眼眸中闪过一抹诧异，但很快的又恢复平静，走到萧枫跟前，凝声道，“我原以为凭借我对空间的领悟，绝对是第一个到达这里的！”

　　“可惜让你失望了！”萧枫笑了笑道，其语气平静，丝毫听不出任何嘲讽或者自傲的味道。

　　雷浩然摇摇头，而后目光紧紧地放在萧枫身上，“不，我没有失望！是对你越来越有兴趣！”

　　“不好意思，我不喜欢男人！”

　　“我也是！”

　　“哈哈……”两人对视一眼，看着对方眼中的那种盎然战意，却是不禁惺惺相惜的大笑不已，而就在此时，三颗光点再次突兀出现，没入了雷浩然他们三人的脑海，让这三个身体顿时一颤……

　　很快，雷浩然睁开双眼，正色道，“很难的一次考验！你过了几道门？”

　　萧枫伸出两根手指晃了晃，耸肩道，“正准备要去第三道门试试，你就来了！”

　　雷浩然点点头不再废话，招了招手便带着他身边的两个九阶剑神朝第一道门走去……

　　不到三分钟时间，他们又进入了第二道门，不过这一次雷浩然依旧是最先出来，而那两个九阶剑神则是过去了十余分钟才现身出来，而他们此刻的面容都有些肃然，或许只有经历第二道门之后，才会真正明白这接下来三道门的困难程度……

　　“你还不去？”雷浩然朝着萧枫问道。

　　萧枫的目光转向还在恢复中的纳兰冰静，淡声道，“等她！”

　　“那我先去了！”

　　“好！”

　　雷浩然留下自己这一边那两个还在恢复之中的九阶剑神，朝着第三道门走去，光芒一闪随即消失不见，而就在这时，纳兰冰静也恢复到了最佳状态，诧异的望了一眼那两名九阶剑神，起身道，“我好了，我们进去吧！”

　　“好！走！”

　　萧枫，柳玉还有公冶阳易三人同时朝着第三道门走去，而这一次萧枫用了天阶下品的殒天斩才破开屏障，可等他出来之后却也看到雷浩然已经站在那里了……

　　“你出来了？”雷浩然首先问道。

　　萧枫点点头，“出来了！”

　　“感觉如何？”

　　“还算不错！”

　　萧枫耸耸肩，雷浩然又问道，“你第四道门有把握么？”

　　“不清楚！”

　　萧枫摇着头，他知道，这之后的两道门绝对不是一加一那么简单……

　　第三道门便相当于一阶剑尊巅峰所布下的屏障了，而萧枫虽然用的仅仅是天阶下品的殒天斩，可体内消耗的真元也起码有七成左右，尊阶的实力，根本不是一般人能够想象的！！

　　之所以萧枫可以这么通过，还只是因为这里的屏障是死物，并没有夹杂尊阶之人的空间领悟在其中，否则的话，恐怕就不是那么轻易能够破开得了的了！！

　　两人简单的对话之后，萧枫便立时盘膝坐下，为了一颗丹药进入嘴里，他开始恢复消耗的真元……

　　唰……

　　萧枫恢复过来后的几分钟，柳玉与公冶阳易二人又一次几乎同时的出现，两人对视一眼发现对方面色的苍白，旋即又朝着萧枫轻轻点头，也不再多说什么，便直接开始入定恢复……

　　至于雷浩然身边的两名九阶剑神，在恢复他们全盛实力之后进入了第三道门，可最终还是失败了，在被传送出来之后这两人的面容都变得十分颓然，雷浩然见状立即轻声安慰了几句，旋即朝着萧枫道，“想不想试试下一道门？”


第917章 第四道门

　　淡淡的声音响起在这安静的天玄殿内，萧枫缓缓摇了摇头，“现在不急……”

　　“哦？”雷浩然眉毛一挑。

　　萧枫望了望第三道门，眼神有些担忧，雷浩然恍然般的颔首道，“你在等她？”

　　“是！”萧枫点头。

　　“她是你的女人？”

　　“不是！”

　　“你喜欢她？”

　　“我结婚了，孩子都五岁了！”

　　“那你还……”

　　雷浩然这话没说完，萧枫立时白眼一翻，“你这么好奇？”

　　“是的！”

　　雷浩然很快的点点头，“在我看来，专心修炼一途才会有更大的进步空间！你却是一个特例！”

　　“哦？为什么？”

　　“以弱胜强，神域比斗第一！第一天才！这都是你的荣誉！”

　　“可我不在乎！”

　　萧枫摇着头，神情没有丝毫激动或者自傲，雷浩然深深望了萧枫一眼，露出笑容道，“我很欣赏你！”

　　“谢谢！”

　　萧枫点点头，“但你最好只是欣赏，因为我说过我不喜欢男人！”

　　“我也说过我也不喜欢！”

　　“哈哈……”

　　两人再次对视大笑不已，虽然简单的话语但却让这二人有一种惺惺相惜之感，良久，雷浩然指着第三道门，“你的那个她还没出来！”

　　闻言，萧枫立时大翻白眼，“你的笑话一点都不好笑！她是她！我是我！”

　　“好吧！”

　　雷浩然点点头，旋即再次问道，“你相信她能够通过么？她才是八阶剑神巅峰！”

　　“嗯！我相信她！”

　　“为什么？”

　　“没有为什么！”萧枫摇着头，其实他也不知道为什么这么相信纳兰冰静，是她那种自信？亦或者是其他的什么原因。

　　两人之间默然了下来，而一旁的公冶阳易与柳玉也先后睁开了双眼，柳玉望了一眼周围，旋即皱眉问道，“大哥，冰静小姐还没出来？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，“先不急，这里没有时间限制！”

　　“明白！”

　　柳玉点点头，而后又将目光望向了雷浩然，可雷浩然似乎在对待柳玉方面并不像对待萧枫那样多话，在柳玉的目光下，他却一直保持着冷峻的面容……

　　足足半个时辰之后，突地第三道门光芒闪现，俏脸无比苍白的纳兰冰静出现在了众人面前，甚至浑身的衣衫都有些褶乱，萧枫，柳玉以及公冶阳易立时走了过去，“冰静，你没事吧？”

　　“没事！”

　　纳兰冰静勉强摇了摇头，“就是消耗太大！我将所有底牌全部用出，才堪堪破开屏障！”

　　“你通过了？”

　　萧枫的脸上浮现出一抹喜悦，而此刻雷浩然以及其他两名九阶剑神也纷纷望了过来……

　　雷浩然还好，只是闪过一抹诧异，那两名九阶剑神则是充满着震惊，他们在看到纳兰冰静点头之时，几乎都在怀疑自己是不是看错了，这女人不是八阶剑神，而是九阶剑神巅峰！！

　　“每个人都有自己的底牌，你们不用太过吃惊！”

　　雷浩然正色道，“你们在剩下的时间可以试着继续去第三道门，但也不必勉强！”

　　“是，属下明白！”两人急忙点点头，对雷浩然的话语他们可不敢有任何的不满。

　　雷浩然点点头不再多说什么，此刻萧枫也掏出几颗丹药拿给了纳兰冰静，沉声道，“冰静，接下来的第四道门你就不要去了，好好的在这里恢复！”

　　“我明白，但是我想去试试！”

　　纳兰冰静抬起头看向萧枫，虽然面色苍白，但其眼神中的那种坚定之色却是那般让人心颤……

　　“这个随你，但记住小心一点！”

　　萧枫知道这女人心灵的韧度丝毫都不比任何男人差，他所能做到的也只是劝说罢了……

　　纳兰冰静点点头，旋即也不再多说什么，便开始专心的恢复，而萧枫也与恢复过来的柳玉以及公冶阳易朝着第四道门走去，当然另外一旁的雷浩然也走了过来……

　　“我们比比？”走到萧枫身边，雷浩然平静的说道。

　　“好！”萧枫心神理会的点头，这比比的意思就是说看谁先从第四道门出来，或者说看谁先失败被传出！

　　不多说，在那二阶剑尊的恐怖威压之下，四人几乎一步一顿的走着，而这一刻，那身体强度的重要性便显示了出来，萧枫虽然仅仅是九阶剑神，但却走在第一位置上，他经历过两次重力阶梯，再加上服用了一颗千绝果，无疑是占据了一定的上风！！

　　越来越近……越来越近……

　　唰……

　　第四道门忽的释放出一道光芒，瞬间将四人笼罩在内，几乎在同一时间他们的身形便消失在了这天玄大殿内……

　　眼前一花，可随即萧枫却是被那种恐怖的压力逼迫的直接半跪在了地上，身体颤抖不已……

　　周围的环境与前三道门内的情形几乎没有任何区别，同样的屏障笼罩，可不同的是此刻那种恐怖的压力，让萧枫甚至连站都站不起来……

　　深吸一口气，萧枫的目光变得很是凝重，他在呼吸间甚至可以感受到内腑的无边痛楚……

　　真元急速运转，将周围的压力稍微缓解了一些，萧枫不断咬着牙努力地站起身，可耗费差不多十多分钟站起来之后，他却有些无奈的发现，光是抵挡周围压力所需要的真元便占据了体内将近一半，而那周围的屏障，又该怎么办呢？

　　“先把身体强度提升上去！”

　　萧枫最终只能选择这么一个办法，一边用五成真元抵挡压力，一边逐步的用身体去接触那些压力，看着身上被重压挤出来的道道血痕，他死死地咬着牙，不断地用剩下的真元去恢复，凝练身体……

　　鲜血缓缓滴落，不到几分钟时间，萧枫便宛如一个血人似的，但他却能够很真切的感受到，自己的身体强度正在以一种极其缓慢的速度提升，至少他现在可以稍微的活动一下手脚指头了……

　　将近两个时辰之后，不知道是不是这里浓郁的能量起了作用，萧枫的身体终于适应了这里那么恐怖的威压，而萧枫甚至可以感觉到自己的身体强度已经有了大幅度的提升……

　　“唔……现在三成真元就差不过可以了！”

　　萧枫尝试着将保护身体的真元缓缓减少，最终将确定在了三成左右，而他也并不着急，反而是先拿出丹药丢入嘴里，至少在准备破开屏障之前，他需要保持在全盛的状态……

　　转眼间十多分钟过去，凭借着此处能量的充盈，萧枫缓缓站起身来，双眸中带着一丝的坚定，心念一动，天火琉璃剑随即出现，这三菱剑刃上散发着淡淡的光芒，仿似一条正在昂首喷吐火焰的巨龙……

　　天火琉璃剑悬浮在头顶，萧枫双手掐动着手诀，而此刻那原本空荡荡的周围开始闪耀出璀璨的星光，星光伴随着萧枫气势的疯狂暴涨而不断汇聚……

　　气势达至顶点的刹那，萧枫蓦地双手持住剑柄厉喝出声，“星陨霄旋斩！！”

　　咻……

　　天火琉璃剑陡然朝着前方的屏障劈出，无数星光仿似汇聚成了一条巨龙似的咆哮……

　　轰隆隆……

　　恐怖的颤动陡然炸裂而开，萧枫整个身体立时犹如受到重击一般倒飞而出，但周围都是屏障，萧枫的后背直接撞在了屏障之上，而后逐渐滑落……

　　“没有破开？”

　　萧枫忍不住张大了眼睛，但随即却是心头一痛，‘哇’的一声一口鲜血直接喷了出来……

　　这也太难以置信了吧？

　　天阶中品的星陨霄旋斩，再结合体内差不多六成的真元，竟然连这么一道屏障都破不了……

　　不禁的，萧枫心里生出一抹颓然……

　　相当于二阶剑尊巅峰的屏障果真不是那么简单……

　　“主人，这屏障被我打出了裂缝的！”

　　小火的声音适时出现，萧枫闻言立时抬首朝着方才那攻击的位置看去，果真如同小火所言，那里有一道裂缝，只是很细微罢了……

　　“小火，那我们现在该怎么办？”

　　“主人，用九焱天火！”

　　小火毫不犹豫的回道，可萧枫却是有些不解，“九焱天火在这里有用？”

　　“当然！”

　　小火立即回道，“自从主人让九焱天火阴阳融合之后，便拥有了燃烧空间的能力！”

　　“呃，燃烧空间？”

　　萧枫顿时有些震惊，小火却理所应当的道，“要不主人你的极电天火域怎么会这么厉害？主人你回忆一下，你与其他人领域对抗之时，他人的领域是不是都会逐步缩小范围？”

　　闻言，萧枫立时细细的想了一会儿，最终发现还真如同小火所言，心中当即也多出了几分感慨，看来得找个时间好好的研究一下九焱天火了……

　　“好，小火，就按你说的办！”

　　萧枫点点头后正色道，“等会我会用天火诀，你要帮我！”

　　“主人放心！”


第918章 天火之威—特殊第五

　　“天火诀之天火焚天！！”

　　萧枫一声大喝，从天火琉璃剑上立时飘飞而出无数朵九焱天火所化的火焰之花，而后在萧枫的心念指挥下竟同时朝着此刻那屏障上的裂缝涌了过去……

　　而就在此时，萧枫更是感觉到天火琉璃剑在小火的动作间有了一丝颤动，他急忙心神领会的放开手来，‘咻’的一声，天火琉璃剑跟在那无数的九焱天火之后瞬息而出……

　　“主人，用真元保护好你自己！”

　　小火的声音突兀的在心底响起，萧枫不假思索的将真元迅速运转起来，在刚刚形成几道护罩之时，那九焱天火与天火琉璃剑便先后与周围的屏障来了一个亲密接触……

　　轰轰轰……

　　天火琉璃剑在小火的指挥下，立时爆发出极其恐怖的剑势，狠狠地击中在那道裂缝之上，在无比颤动的过程中，将裂缝再次稍微的扩大了一些，而此刻九焱天火也附着而上，‘磁磁磁’的声音不绝于耳，而在这整个屏障内部，恐怖的威压也瞬间再次暴涨，朝着萧枫的位置急速涌来……

　　“噗……”

　　面色陡然泛白，萧枫一大口鲜血喷洒出来，染红了胸前衣襟，天火琉璃剑也在此刻自动返回，悬浮在萧枫的头顶，自主的散发出剑势为萧枫分担着一部分周围的压力……

　　磁磁磁……

　　周围九焱天火就像是附骨之疽一般不断的炙烧着屏障，威压也在逐渐的减少，萧枫看着在身体周围围绕着的一圈圈火焰，他的脸上终于浮现出了一抹笑容……

　　咔嚓……

　　骤然空间一阵脆响，这屏障终于被完全破除，可出人意料的是，萧枫并未被传送出去，而是环境一变，那无数的能量在他还没有有所反应之时，便直接朝着他的身体涌来……

　　近乎液态般的能量，让萧枫身体内部的伤势以肉眼可见的速度急速恢复，而他整个人也不禁舒服的呻吟出声，那种模样就像是在刚刚经历过一场床上大战一般，简直YY到了极点……

　　十多分钟之后，萧枫的全身已然恢复到了最佳状态，而他更是惊喜的发现，距离九阶剑神巅峰更近了一步，再加上之前利用此处威压炼体的过程，萧枫整体实力起码提高了一成……

　　可别小看这一成，往往到了最关键的时刻，这一成的实力将会起到决定性的作用……

　　突兀的，一颗光点不知从何处冒出，直接飞入了萧枫的脑海……

　　“恭喜你幸运的人，你成功的通过第四道门的考验！你将会有得到天玄牌的机会！”

　　简单的提示之后，萧枫被直接传送了出去，而就在同一时间，那雷浩然也被传送到了他的身边，两人对视一眼，纷纷再次朗声一笑，这一次的简单比试，竟然是平分秋色的局面……

　　“你真的很强！我原以为我会赢！”雷浩然平静的望着萧枫说道。

　　萧枫耸耸肩，“我也以为我会赢！”

　　“哈哈……”

　　望了对方一会儿，两人再次大笑，笑声中同样散发出一股傲然之气！或者这两人天生便是棋逢对手，或者他们更是天生的最佳对手！值得尊敬，重视的对手！！

　　“你没事吧？”

　　纳兰冰静也走到了萧枫跟前，看也没看雷浩然一眼，仿佛在她眼中就只有萧枫一人而已，但萧枫却是明白，这只是这位冰山仙子的随意一问罢了！！

　　“你有一个好伙伴！”

　　雷浩然对萧枫说了一句之后便朝旁边走去，他知道，他在那里也根本融不进去……

　　萧枫耸耸肩，朝着纳兰冰静微笑着道，“放心！没事的！这四道门的确有些困难！”

　　“这么说，他们极有可能过不去？”纳兰嫣然再次言道。

　　这里的‘他们’，很明显指的是柳玉与公冶阳易二人！

　　萧枫叹声着轻轻颔首，“或许是这样！但他们有什么底牌我也并不算很清楚，所以我不敢确定！”

　　“我明白！”

　　纳兰冰静点点头后不再多言，萧枫也盘膝坐了下来，他需要一定的时间将第四道门内的经验融合一下，那样也对今后的修炼更加有利！！

　　约莫一个时辰之后，萧枫感觉到空间一阵波动，柳玉首先出来了，浑身上下都那般狼狈，整个人气喘吁吁，脸色泛白，甚至连身形都显得有些佝偻，胸前和手臂上的衣衫沾满了猩红的鲜血……

　　身上散发出一股颓然的气息，萧枫沉声问道，“没过？”

　　“嗯！”

　　柳玉黯然的点了点头，“太难了！相当于二阶剑尊的屏障！我差一点就过了！”

　　“不用太自责，这第四道门也实在是太难了一些！”萧枫轻声安慰着。

　　柳玉再次点头，旋即望了眼周围，问道，“大哥，公冶兄他……？”

　　“还没出来……”

　　萧枫的话音刚落，便见到那第四道门上光芒一闪，旋即公冶阳易的身形也随之出现，不过其情形比柳玉差不了多少，果然，正如同方才纳兰冰静所言那样，公冶阳易也没有通过这第四道门……

　　最主要的一点，第一次没有通过的话，那么即便之后在半个月内再试无数次，即便后面破开了那道屏障，也不能进入下一道门！！

　　换句话说，能够进入第五道门的，就只有萧枫与那雷浩然两人，而能够最终得到天玄牌的，也是他们两人中的其中一个！！

　　又过去了将近两个时辰，萧枫感觉自己的精气神已然恢复到了最佳状态，在第四道门内所收获的一切也已然融归己用，他站了起身……

　　感觉到注视的目光，萧枫转头望去，便看到雷浩然正缓步朝他走来，“一起？”

　　“好！”

　　“再比一下？”雷浩然又问道。

　　“好！”萧枫点头，心里却是有些郁闷，这雷浩然的话怎么那么少？记得他在考验第一关徒手登山之时，第一个登上山顶的那种仰天长笑，竟与现在宛如两个人一样……

　　不再多言什么，两人在此刻周围几人那关注的目光下，并排朝着最深处的第五道门缓步而去……

　　漫天的威压，仿佛是专门针对他们二人一般，恐怖的压力让萧枫与雷浩然步履维艰，连浑身的肌肉都在这一刻紧绷了起来……

　　“好恐怖！！”

　　萧枫忍不住咬牙自语着，而反观那雷浩然，身上散发这一圈奇特的白光，虽然他的步伐与萧枫将近一致，但其神情却是起码轻松数倍，顿时间萧枫想起了公冶阳易所言雷浩然有一个抵挡压力的宝物之时，他的心里不禁有些无语了……

　　“既然他有那种宝物，可为什么在第四道门之时，会几乎和我打成平局？”

　　萧枫的眉宇间有些轻思，但很快的又兀自摇了摇头，不过这一次倒是很奇怪，在他们二人距离那第五道门还有十米左右的时候，便立时有一道恐怖的吸引力瞬间传出，几乎毫无反抗之力的二人在刹那间被吸入其中……

　　眼前一花，萧枫只觉得周围空间一阵变动，旋即他被此刻身处的环境所惊住了……

　　“这里便是第五层？”

　　萧枫满脑子的疑惑与不解，入眼之处竟然如同之前考验第二关的天玄星空一样，周围都满是闪烁的星点，而他独自一人凭空站立在这星空之中，那种星辉组成的薄纱将萧枫渲染的犹如天神下凡一样……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫转头打量着周围，摩挲着下巴细细思索着，“难道又是考验空间领悟？可是不对啊，之前四道门内都不是这样！”

　　正当萧枫在思索只是，忽的天际上一颗流星猛然划下，带着一条长长的尾巴，仿似烟花般璀璨耀眼，竟直接朝着萧枫所在的位置陡然袭来……

　　“不好！”

　　萧枫立时身体一颤，竟是身形晃闪间，瞬间直接后退很远，而那颗流星的急速靠近，却是让萧枫感觉到了一丝发自内心的威压，就像是当初在面对九幽尊主那种恐怖的眼神之时的情形……

　　然而，还没等他有所停留多久，那空间之中又有一颗流星朝着他的位置袭来……

　　萧枫面色再次一变，随即身形毫不犹豫的再次躲闪……

　　可令萧枫没想到的是，紧接着又是一颗新的流星急速涌来……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫的心里咆哮着，每当他身形闪烁之时，便立时会多出一颗流星的攻击，完全就是换一个地方，立即就有一颗新的流星出现！

　　更为重要的是，随着这些流星的不断出现，萧枫感觉到周围空间的压力越来越强，甚至他都能够感受到这整片星空对他的限制越来越多，闪掠的速度也逐渐被减缓了下来……

　　“这第五道门之后到底是什么意思？”

　　萧枫一边运转真元躲闪，一边无奈的细细思索着，可最终他却是毫无所获，如今在这种情况下，他或者说根本没有多少时间去考虑这些问题！！


第919章 侥幸通过

　　看着流星的数目越来越多，那种恐怖的威压也让萧枫越发的有一种无奈疲惫之感，甚至威压都还在随着流星数目的增加而不断增强，不过萧枫却可以肯定，这绝对没有到达极限，因为现在的那种压力，甚至连第四道门之内的情形都没有达到……

　　“到底应该怎么办？应该怎么办？”

　　萧枫此刻强逼着自己平静下来，而在目光之下，却是显出几分无奈……

　　突地，萧枫眼中精芒一闪，不对！

　　的确很是不对！

　　按照之前他们所获得的光点信息来看，这第五道门之后应该是相当于三阶剑尊所布下的空间屏障，只要打破这个屏障便可以顺利通关，可现在呢？这漫天的星空，哪里又有什么屏障所言？

　　想到这里，萧枫的面色变得很是难看，“除非这第五道门之后的空间屏障便指的是这无尽星空！不过，这可能么？”

　　虽然想的是不可能，但萧枫的脑海中对这个忽然植入的想法越来越清晰……

　　磁磁磁……

　　流星破空之声再次响起，萧枫面色大变的刹那，却是毫不犹豫的直接天火琉璃剑猛然挥出，伴随着那恐怖的压力，天火琉璃剑与流星来了一个最亲密的接触……

　　嘭……

　　猛的一下炸裂开来，萧枫的身体被恐怖的巨力直接震飞很远，可那身后犹如附骨之疽一般的起码上百颗流星，却丝毫没有放弃的打算，甚至在周边那越来越恐怖的压力之下，这些流星的速度也在不断地提升着……

　　“我的老天，到底应该怎么办啊？”

　　萧枫此刻真恨不得一剑直接将这片空间给击碎了，可这也只是想想罢了，别说此刻那恐怖的压力，就算身后那些流星，如果要他一一对付的话，就算自己不会被击中，但那种反震之力，恐怕都足以让他直接身陨了！！

　　咻咻咻……磁磁磁……

　　萧枫一边思索着各种可能，一边不断地挥舞着天火琉璃剑，释放出无数的剑气将流星的速度稍微拖缓一些，至于到底有什么办法，他现在还没想到……

　　此刻的萧枫，简直就是龙游浅海遭虾戏，虎落平原被犬欺！

　　而这虾米和小犬，竟只是这些流星……

　　萧枫很是无语，但却也不敢有丝毫的退缩，一边抵挡着周边空间的重压，一边不断地用剑气阻挡，总算是暂时得到了一些缓和的机会……

　　就这样僵持了足足两个多时辰过去之后，最终萧枫咬牙做出了一个决定，便见到他的手臂轻轻一颤，体内真元急速运转的同时，周围星光开始不断汇聚，而那天火琉璃剑的剑身上更是散发出一抹凛冽的气息，而后在萧枫那微闭的双眼陡然一睁的刹那，天火琉璃剑瞬间划破长空，带着一条犹如流星一般的尾巴，朝着前方的虚空赫然斩去……

　　咔嚓……磁磁磁……

　　猛然一道空间碎裂的声音炸响而出，甚至连整个星空都为之一颤，便看到那天火琉璃剑所过之处，无数恐怖的空间涟漪旋转而出，乍眼望去就如同一个个空间黑洞似的，产生出令人窒息的恐怖气息，骇人剑势仅仅是在刹那间便朝着后方的那些流星蔓延而去……

　　“星陨霄旋斩！！”

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　星陨霄旋斩与身后的那些流星激烈的撞在了一起，散发出一道道及其恐怖的声响，甚至萧枫可以感觉到，连周围空间都出现了一丝丝诡异的颤动，但却最令萧枫惊讶的是，即便天阶中品的星陨霄旋斩，都无法让这周围的星空出现哪怕一丝的空间裂缝……

　　而就在那星陨霄旋斩与流星相互碰撞的刹那，恐怖的巨力接二连三的朝着四周蔓延，萧枫更是首当其中的整个身形如受重击般朝着后方急速退却，甚至口中吐出的鲜血更是在这空间中划出一道绚丽的血虹……

　　“噗……”

　　当萧枫好不容易停下身形之时，喉咙又是一甜，一口鲜血再次喷出，染红了他胸前的衣衫，而此刻的神情更是带出几分无奈……

　　望着重新归于平静的星空，萧枫在无奈之时，但却有了一丝的喜悦，最值得开心的便是，这些流星被击碎之后便没有再次出现，虽然周围的空间压力依旧存在，但却总归是少了一点危机！

　　可即便这样，这第五道门又该如何通关呢？

　　萧枫很是困扰，而最让他感到无语的是，此刻周围空间的压力增强了不少，已然接近了第四道门的那种压力范围，而且还在不断的增强之中……

　　“难道又要让我用此处的压力炼体？”

　　萧枫苦苦自嘲一笑，旋即突兀的眼睛一亮，在一挥手间身上却是开始散发出阵阵领域之力，“极电天火域，现！！”

　　领域的出现，总归是让萧枫稍微从那些磅礴的压力之中解脱出来，望着极电天火域内那九焱天火与九天惊雷的萦绕，萧枫此刻才算是有了一定的空间来治疗自己所受到的伤势……

　　有丹药的辅助，萧枫又深处领域，虽然极电天火域的范围在缓缓缩小，但却为他争取到了足够的时间，约莫一个时辰之后，萧枫恢复到了最佳状态……

　　皱眉感觉着极电天火域的范围竟缩小到了身体周围三四米的附近，这让他很是无奈，“难道这第五道门我真的过不去么？”

　　压力依旧在不断的提升着，萧枫就仿佛悬崖边上的一株小草，可怜的任凭着风吹雨打，随时都有被打折的可能……

　　而萧枫也在不断地用真元支撑着领域，脑海中各种想法不断出现，但却又很快的被他一一否决，到最后依旧无法想到任何一个可能的办法……

　　情况一致持续，萧枫不断地用丹药补充着消耗在领域之中的真元，而他现在整个人都显得万分颓然，更有甚者，他虽然身处在极电天火域内，但依旧可以很明显的感觉到周围空间压力的增强，甚至连他的极电天火域都开始有了一丝急速的颤动，就仿佛即将支撑不住一般……

　　额头上汗水直流，身上的衣衫都被浸湿许多，可他依旧在咬牙坚持着，如果一旦领域被破，此刻周围的压力瞬间袭身，他绝对抵挡不住，这一点萧枫没有任何怀疑……

　　努力的坚持着，整个人的精神都完全紧绷了起来，依靠着这极电天火域的保护，萧枫倒也暂时并不会有什么危险……

　　时间一分一秒的过去，艰难的时光总是过得如此缓慢，可萧枫却依旧毫无所获，他现在甚至除了只知道不断用真元支撑领域之外，根本毫无其他的办法……

　　一个时辰，两个时辰……

　　时光流逝转眼间便已然过去了四个多时辰，萧枫此刻整个人都显得那般狼狈，衣衫因为汗水的缘故紧贴在身上，头发也被汗水粘的一簇一簇的，脸色惨白无比，甚至看不到一丝血色，而此刻的极电天火域也缩小到了他身体周围一米处……

　　或者，再过去一个时辰左右，他就真的无能为力了！！

　　可是就在这一瞬间，突兀的周围满天星辰光芒大盛，萧枫惊喜的发现，那漫天压力竟然奇迹一般的瞬间完全消失，极电天火域也因为这压力的消失而瞬间恢复到了正常状态，可萧枫更是因为这忽然的变化，整个人心神失守，竟直接因为疲劳过度而昏晕了过去……

　　昏迷过去的萧枫，并未发现，那周围星光正逐渐的将其笼罩，周围无数能量缓缓涌入他的体内，内腑以及身体各处受到的伤势，此刻也在以肉眼可见的速度缓缓恢复着……

　　等萧枫醒来，也不知到底过去了多久，他睁开颇有些迷茫的双眼轻轻打量了一下周围，最终除了自己已然完全好转之外，几乎毫无任何发现，这一点令萧枫很是不解……

　　“难道我通过了？”

　　萧枫眉头微微一皱，细细的观察了一下体内的情况，最终并无任何异常他这才放下心来，可是此刻那漫天星辉的照耀，却让萧枫感到一丝心悸，这是方才留下的阴影！！

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫有些不解，而就在此刻，一个突兀的声音在整个空间中回荡开来，“幸运小子，恭喜你成功通过所有考验！”

　　“我？通过考验？”

　　萧枫微微一愣，旋即朗声道，“是哪位前辈，烦请一见！”

　　“小子，你是看不到我的！”

　　那声音很快的再次出现，“我知道你心中的疑问！你想知道你是怎么通过这里的考验，是么？”

　　“请前辈赐教！”

　　“很简单，坚韧的心性！”

　　声音飘荡在周围，但却仿佛带着一丝让人着迷的魔力一般，“秘境之内，第一关考验身体强度，第二关考验心神境界，第三关考验空间领悟，而这里可以说是第四关，除了考验实力之外，便是心性了！”

　　“但凡修炼之人，保持坚韧的心性是必不可少的条件！而小子你，勉强可以说是侥幸通过吧！”


第920章 天玄牌—一步之遥

　　“但凡修炼之人，保持坚韧的心性是必不可少的条件！而小子你，勉强可以说是侥幸通过吧！”

　　听完这句话，萧枫顿时愣了一下，心性的考验？难道说是我一直坚持不懈的缘故？

　　而此刻，那声音的主人似乎知道了萧枫心中所想，继续缓缓言道，“你小子明明就要坚持不住了，但却依旧坚持不懈的支持了下来！而你的双属性领域也很是不错，总的来说，这第五道门的考验你小子通过了！恭喜你！”

　　“谢谢前辈！”

　　萧枫立时拱手道谢，心里却是对这个神秘的前辈充满着好奇，但却也没有多问什么，他知道这种前辈脾性都十分古怪，多说不如沉默！！

　　“你小子很和我的胃口！”

　　那声音停顿了一会儿，继续道，“你先过来吧！你会见到老夫最后一面！”

　　“呃……最后一面？”

　　萧枫微微一愣，但旋即他的眼前立时出现了一个空间漩涡，就这么突兀的出现，甚至连一点反应都没有，而萧枫也是没有丝毫犹豫的朝着漩涡走了进去。他知道，如果这位神秘人想要对付自己的话，根本无需这么费神！！

　　唰……

　　周边空间顿时一变，萧枫赫然发现，他竟然来到了那天玄殿的外面庭院中，这个庭院也是他当初走过的地方，只是现在在这庭院内，出现了一片花海罢了……

　　五颜六色的花海无风自动，空气中飘逸着阵阵清香，而在那花海旁边却是一汪小胡，有一个身影正站在湖边，静静地站立着，似乎有一种与天地契合般的神秘之感顿时袭身……

　　“好玄妙的感觉！”

　　萧枫忍不住嘀咕一声，身形却是缓步朝着那人走去……

　　“区区九阶剑神，竟然可以通过这么艰难的考验！你小子将来成就必定不可限量！”

　　身穿一袭青衫的这人并没有转身，但声音却如同回荡在萧枫耳边一般，萧枫微微躬身，“晚辈萧枫，见过前辈！”

　　“免了，不必多礼！”

　　这人转过神来，轻轻的挥手，令萧枫震惊的事情发生了……

　　那前方的湖水竟然主动分开，形成了一条两米左右的通道，而在那通道尽头，竟然有一座精致的小亭子立在那里，湖水似乎有灵性一般，看似并无任何阻隔，但却就只是围绕在这亭子周围，最奇特的是，这分开的湖水之中，鱼儿还是那么悠闲地游着……

　　定睛一看，萧枫震惊的发现，被分开两半的湖水，正有一条小锦鲤从右边直接出现在了左边，就如同这呈现在萧枫面前的这条道路根本不存在一样……

　　目瞪口呆！

　　神技，神乎其神！！

　　萧枫或许只能寻找到这种词语来形容，可他偏偏心中似乎有一种理所应当的感觉，这种感觉让他感到一丝的心悸！

　　深吸一口气，萧枫最终从震惊中回过神来，而此刻抬首的刹那，却是看到了这个青衫前辈似笑非笑的眼神，立时不好意思的躬身道，“前辈，让您见笑了！”

　　“走吧，我们过去坐坐……”

　　青衫人缓步上前，萧枫紧随其后，犹如深入水中一般，给人朦胧之感，短短的距离很快便已然过去，两人来到亭子里纷纷坐下，萧枫这才拱手问道，“敢问前辈，您……”

　　“我知道你想问什么，但是现在不能告诉你！”

　　打断了萧枫的说话，这青衫人缓缓言道，“你来此的目的是为了天玄牌，你知道这一点便已经足够！！”

　　“呃……”

　　萧枫默然的点点头，不知为何，在这青衫人面前，他似乎毫无任何秘密，完全犹如一个透明人一样，他此刻沉默了下来，或许只靠耳朵才是最好的办法！

　　似乎了解到了萧枫所想，青衫人轻声一笑，而后右手轻轻一翻，一块蓝色的玉牌立时出现在了萧枫面前，顿时之间萧枫双瞳一缩，而他须弥戒指之中的地灵牌与人幻牌竟然同一时间颤动了起来，就仿佛是看到了自己的亲人一样……

　　“这便是你想要的天玄牌，拿去吧……”

　　青衫人犹如丢垃圾一般，将外面人人想要抢夺的天玄牌就这么直接丢入了萧枫怀中，旋即叹声道，“你小子尽快提升实力，否则的话，可对不起老夫送你这天玄牌！”

　　“是，晚辈明白！”

　　萧枫接过天玄牌，深深点头后，旋即疑惑的犹豫问道，“前辈，不是还有一人在第五道门之后么？为何前辈你就直接将这天玄牌交给我了呢？”

　　“你说的是那个九阶剑神巅峰的小娃？”

　　青衫人不屑的撇了撇嘴，“他不过是一个依靠特殊道具的小家伙罢了！第五道门之后的考验可不是那么简单的！他身上虽然有蕴力环，但考验的是自身实力，他无法通过！！”

　　很简单的讲述，萧枫也从其口中知道了那个让公冶阳易他们羡慕无比的宝物的名字，蕴力环！

　　但此刻他也没有多问什么，只是静静地垂首听着，而青衫人则是望了萧枫一眼后，沉声道，“小子，你需得记住，修炼之徒中最重要的还是自己！无论是灵剑，灵火，亦或者其他宝物，都总归是外物，只有自己提升了，才会是最大的进步！”

　　“是，多谢前辈教诲！”萧枫躬身道谢。

　　青衫人满意的笑了笑，旋即轻轻一招手，萧枫只觉得周围空间忽的出现一道涟漪，而后手影幻化之中，呈现在他面前的便是一滴犹如水滴般的液体，充盈的能量扑面而来，甚至萧枫还在怀疑，不知道自己体内的真元能量有没有这滴小水滴浓厚……

　　青衫人微微一笑，轻声道，“你小子也颇符合老夫的脾气！所谓见面就是缘分，老夫就此帮你一把吧！来，把这个吞下去！”

　　“呃……”

　　萧枫愣了愣，青衫人笑道，“怎么？害怕老夫害你？”

　　“不，当然不是！”

　　萧枫急忙摇了摇头，而后看着那滴水滴漂浮而来，他稍微犹豫了一下还是张大了嘴巴，蓦然的水滴骤然加速，几乎化作一道流光便直接没入了萧枫嘴里……

　　“运转真元，尽数吸收，老夫会帮你提升！”

　　耳旁传来青衫人的声音，萧枫立时不假思索的运转真元，也就是在这一刹那，顿时感觉到无数柔和的能量进入经脉，完全没有他想象的那种痛苦，反而就如同是回归母体一般的温和，让萧枫整个人都差点舒服的叫出声了……

　　“屏气凝神，化归己用！”

　　青衫人再一次提醒道，萧枫立即按照吩咐去做，顿时之间只觉得自己体内无论是经脉，肉体能量亦或者丹田，都有了极大的提升，而他的实力也在稳步的提升之中……

　　几乎只在不到三分钟的时间，萧枫的实力便已然来到了九阶剑神巅峰，而原以为就会这么停下之时，哪知竟然还在继续的不断提升中……

　　“别放松，继续！”

　　伴随着青衫人的声音出现，萧枫立时感觉后背突兀的涌入一道无比平和，但却磅礴无比的巨大能量，竟是直接不受控制的帮助萧枫进行着真元的凝练，以及丹田与经脉的扩充，让他能够吸收到更多的能量……

　　一步，最后仅差一步……

　　萧枫便可以直接进入到尊阶的层次！

　　而此刻，能量的涌动也平息了下来，萧枫忍住激动的心情，起身朝着青衫人拱手道，“多谢前辈成全！”

　　“不用，我也只是看你小子顺眼罢了！”

　　青衫人摆摆手道，“你小子现在只差一个机缘！我看过你之前的表现，尊阶的空间细微运用你也掌握了，这是最好不过的事情！另外你小子要记住，缘之一字不可强求！”

　　“多谢前辈指点，晚辈明白！”

　　“好了，你……去吧！”

　　声音落下，也是在萧枫刚刚抬首的刹那，只觉得周围景物一变，他竟然直接回到了那天玄殿内，当然此天玄殿，并非萧枫遇到青衫人那个天玄殿……

　　“萧兄（大哥）……”

　　见到萧枫出现，公冶阳易，柳玉还有纳兰冰静立时迎了上来，虽然纳兰冰静没有出声，但其眼眸中闪现出来的那种关心之色也很明显……

　　“大哥，你怎么出来了？你没通过么？”

　　柳玉急声问道，而萧枫却是环视了一眼周围，发现除了雷浩然身边的那两名九阶剑神之外，雷浩然本人并不在场，当即反问道，“雷浩然呢？”

　　“他还没出来！”

　　公冶阳易立时接口道，“萧兄，你是不是没通过？”

　　“是啊……”

　　萧枫正要摇头，但却心思一转，做出一副苦恼的模样，“三阶剑尊巅峰的恐怖，我怎么可能通过得了？现在就看雷浩然他的了！”

　　说话间，萧枫不露痕迹的给了这三人一个眼神，三人心神领会的各自轻轻颔首，又纷纷出言安慰着，至少也让放在萧枫身上，那两名九阶剑神的目光缩了回去……


第921章 峡谷之外—重归天医

　　落日峡谷之外，此刻有许多人一直等候在那十里之外，望着前方那瘴气漂浮的一切情形，每个人的面容都几乎可以说是平静到了极点，而那些在第一关被淘汰的人早已经被这些人围住询问了许许多多的问题，但却根本无法得到任何有用的回答……

　　至少，在第一关中，他们并不清楚这里到底是不是真的存在天玄牌……

　　或者即便是到了那五道门考验之处的几人，得到的消息也只是说有可能得到天玄牌而已，并非一定会得到！

　　换句话说，也就是此番天玄牌也不一定就会在现在出世！

　　这一点，雷浩然他们心里都很是明白！！

　　而在那峡谷之外，几乎每一个势力都有人前来等候，或许有些人是想要强抢，亦或者是赶来分一杯羹，但不管如何，此刻在这里，众人的目力都几乎完全死死盯在前方的落日峡谷上，根本没有一丝偏移……

　　东南西北四大神域之中，除了四大尊主的直属手下之外，属于四大神域所管辖的各个势力之人也是纷纷出现，毕竟这天玄牌乃是无主之物，有缘者得之，谁又敢说自己不是那个有缘人呢？

　　总而言之，这里看似很是平静，但在这平静之中却是隐藏着随时将会爆发出来的恐怖风暴……

　　其中，东部神域灵幻门少主夏邪的目光更是阴森到了极点，他此刻正站在一个二阶剑尊身边，一直阴沉着脸不知道在传音说着什么，反正随着这夏邪的话语继续，那二阶剑尊的目光也随之变得森寒了不少……

　　时间一分一秒的过去，终于在过去几日后的子夜时分，周围入眼的瘴气一如既往的缓缓消散，众人不约而同的将视线纷纷投向了落日峡谷的方向，而就在刹那间，一个声音突兀的响了起来，“快看，有人出来了！”

　　不知是谁发出的声音，让几乎所有人的目光陡然一凝，望着从落日峡谷之中缓步而出的十道身形，那一双双的眸子里立时浮现出了一道道的贪婪之光……

　　萧枫等十人的步伐似慢实快的很快走过了那十里的距离，感受着那周围众人目光的紧盯，萧枫他们的眉毛都不禁轻轻一皱，虽然想到有可能会有很多人在，但却万万没有想到人数会这么多，甚至比当初在进入峡谷之前还要多出许多……

　　“装作颓然的样子！”

　　萧枫朝着纳兰冰静他们传音说道，而除开自己这一边的萧枫，纳兰冰静，柳玉三人之外，其他包括公冶阳易在内的七人也正是一副无比颓然的样子，这叫做鱼目混珠？

　　反正不管怎样，当周围众人看到萧枫他们这幅表情之时，大部分人都纷纷显得很是失望，而就在此刻，忽然有一人缓步朝着他们这边走来，公冶阳易见状立时走了过去，“父亲！”

　　“父亲？”

　　萧枫闻言顿时身体一颤，公冶阳易正朝着此人躬身行礼，“父亲，让您失望了！我没有能够拿到天玄牌！”

　　此人看似瘦弱，但却有着一双精芒闪烁的双眼，他身穿一身青白相间的衣衫，轻轻地笑着道，“阳易，不用自责！本来这就不肯定一定会是天玄牌出世！或许，也只是一个玩笑罢了！”

　　“多谢父亲！”

　　公冶阳易点点头，旋即也不再多言什么，和萧枫他们点点头后便跟在此人身边缓步离开……

　　雷浩然也同样带着他身边的两个九阶剑神走到了一旁，而此刻萧枫则是看到了柳程浩笑着朝他们走来，当即带着纳兰冰静与柳玉二人迎了上去，“柳前辈，您怎么亲自来了？”

　　“呵呵，反正老夫也没什么事情，就过来玩玩！”

　　柳程浩笑着回道，而此刻纳兰冰静与柳玉二人也纷纷拱手行礼……

　　“行了，有什么话回去再说吧！没有拿到就没有拿到！”

　　柳程浩摆了摆手，当即返身朝众人外面走去，萧枫他们自然是紧随其后，那周围旁人一双双目光的紧盯，让萧枫不禁打起了十二万分的精神……

　　“柳管事且慢！”

　　就在这一刹那，那夏邪身边的二阶剑尊出声了，柳程浩停住脚步，转身面无表情的道，“夏兄有事？”

　　问话的同时，柳程浩同时朝着萧枫他们三人传音说了一下这人的身份……

　　灵幻门的长老，也就是那夏邪的叔叔，是夏邪之父夏豪的弟弟夏睿！

　　夏豪带着夏邪缓步走到柳程浩身前，一双闪烁着精芒的目光似笑非笑的扫过萧枫等人，继而这才轻声道，“我是专程带着小邪前来道歉的！”

　　“道歉？”柳程浩有些不解，目光也随之扫视了一眼身后的萧枫他们，“道什么歉？”

　　“呵呵，小邪与柳管事身后的三位小友有些误会，我代表我灵幻门请三位小友接受我的歉意，另外请三位小友去一趟我灵幻门，让我大哥能够亲自表示歉意！”

　　夏睿稍微弯了弯腰歉声说道，而柳程浩却是摆了摆手回道，“多谢夏兄了！不过恐怕这不好吧，我还需要带着他们三个小家伙回去天医宫！”

　　“呵呵，不妨事不妨事！”

　　夏睿似乎没有听明白柳程浩言语之间的拒绝意思，依旧微笑着道，“各位回去天医宫也必定经过我灵幻门，稍微休整一日也不会有什么问题！”

　　“不必了！”

　　柳程浩再次一摆手，“夏兄你的好意我带三个小家伙心领了！”

　　“柳管事，你……”

　　夏睿还准备说什么，哪知柳程浩却已经带着萧枫他们转身离开，只留下四道背影映入他的眼帘……

　　瞳孔中阴鹜光芒一闪，夏睿朝着身边的夏邪微眯着双眼冷声道，“小邪，你确定萧枫他拿到天玄牌？”

　　“有七成把握！”

　　夏邪不敢有任何隐瞒的道，“叔叔，我的六灵困杀阵你又不是不知道，萧枫他几乎凭借一人之力将其破开，而且在刚才他们出来的时候，那种表情的变化我一直都看在眼底，如果不是有什么不可告人的秘密，绝对不可能这样！”

　　“七成么？”

　　夏睿沉思了一会儿，挥手道，“走，我们回去！”

　　“叔叔……”

　　夏邪有些不愿，夏睿一瞪眼，“我说回去！”

　　“好吧！”

　　灵幻门一众人等立即离开，而此刻在十人出来之后，众人也知道了并没有一人得到天玄牌也就纷纷离开，至于有多少人相信这就不得而知了，反正在这落日峡谷之外的空气也仿似凝固了不少……

　　转瞬之间，这落日峡谷便彻底恢复了平静，几乎再也看不到一个人影……

　　经过接连瞬移，萧枫他们终于重新回到了天医宫……

　　五行殿内，天医尊主在此等候，而之前在第一关被淘汰出去的邹清与严涵也在那里，当柳程浩带着萧枫他们走入之时，三双目光立时齐齐望了过来……

　　见过礼分宾主坐下，天医尊主这才将视线正式的看向萧枫，那一双眸子里闪烁着似笑非笑的眼神，看得萧枫浑身鸡皮疙瘩都冒了无数……

　　缩了缩脖子，萧枫无语的道，“我说前辈啊，你这么看我做什么？我有什么不对么？”

　　“你这臭小子，你以为你心里那点小九九能够瞒得了多少人？”

　　天医尊主笑骂出声，“老实交代，你到底经历了什么？实力竟然只差一线便可以突破到尊阶！咦，你体内竟然还储存了这么多的能量！可是为什么你不直接突破？”

　　话音至此顿了顿，天医尊主恍然般的道，“对了，本尊明白了！落日峡谷之内只能允许神阶进出，你小子的心思还真够鬼的！！”

　　“呃……嘿嘿……”

　　听到天医尊主的话，萧枫讪讪的笑着挠了挠脑袋，这一切的确如同天医尊主所言那样……

　　在那位青衫前辈助他提升实力之时，萧枫原本都可以直接突破到尊阶的，但想到落日峡谷的特殊限制条件，他不得不将那些能量储存进入丹田以及各处经脉，只是提升到九阶剑神巅峰便已然作罢，相信那青衫前辈也知道这一点，才故意这么配合的！！

　　“笑什么笑？”

　　天医尊主又瞪了萧枫一眼，“萧小子，你是不是已经得到了天玄牌？”

　　此话一出，在场所有人的目光都唰唰的落在了萧枫身上，而萧枫却是深吸一口气后，正色颔首道，“不错！只是我为了避免一些麻烦，才没有说出来！”

　　“你小子这点鬼心思……”

　　天医尊主眼眸中闪过一抹欣慰，轻声赞道，“不过你这次做的不错！只要你不承认，其他人也绝对没有任何办法！”

　　“嘿嘿，我就是这么想的！再说了，我身后不是还有前辈您么？”萧枫嘿嘿的笑着，那副模样在天医尊主看来简直讨打到了极点。

　　无语的狠狠一瞪眼，天医尊主没好气的说道，“行了行了，你这臭小子就别废话了！把天玄牌拿出来吧！”


第922章 通神境之说

　　“行了行了，你这臭小子就别废话了！把天玄牌拿出来吧！”

　　天医尊主的话，顿时让在场每一个人眼睛尽数放出无比璀璨的光芒，萧枫甚至感觉自己就像是砧板上的肉一样，被周围无数的屠夫望着，随时都有可能被屠夫手中的屠刀给切成碎末……

　　这种感觉，让他浑身立时打了一个激灵，但随即在众人那‘如狼似虎’的目光下，讪讪一笑道，“这，这个……前辈，那天玄牌我拿……拿不出来了！”

　　“什么？拿不出来？怎么回事？”

　　天医尊主顿时眉头一皱，萧枫苦笑着摊开双手道，“天玄牌的确是我拿了，可刚刚收入须弥戒指的时候，便和我原有的东西融合在了一起！唔……现在已经成为一块新的玉牌了！”

　　“哦？”

　　天医尊主眉毛一挑，萧枫右手轻轻一翻，立时一块闪烁着蓝黄白三色光芒的玉牌出现在这五行殿内，更是从这块三彩玉牌上爆发出一道精芒，天医尊主见状，立时面色大变，挥手间立时将五行殿的结界打开，这才及时阻拦了这精芒的射出……

　　“这是……？”

　　天医尊主瞪大了双眼，挥手间将这三彩玉牌拿在手里，萧枫也没有阻拦，当然想阻拦也拦不了，不过他对天医尊主的人品很是相信！！

　　在这五行殿内，除了天医尊主之外，即便实力最高的柳程浩也是一脸的疑惑，对这块三彩玉牌充满着不解……

　　整个殿内顿时间安静了下来，所有人的目光都齐聚在了三彩玉牌以及天医尊主身上，特别是小凤，他歪着头看向天医尊主那激动无比的眼神，甚至觉得这三彩玉牌是什么天上地下独有的宝物一般……

　　良久，天医尊主似乎观察完了，这才颇有些不舍的望了三彩玉牌一眼，挥手间便让这玉牌重新回到了萧枫手中，萧枫很是不解的问道，“前辈你怎么了？这玉牌有什么不对的么？”

　　“萧小子，我且问你！”

　　天医尊主没有回答萧枫的话，反而是一脸肃然的正色问道，“萧小子，你是不是早已经得到了地灵牌与人幻牌？”

　　“地灵牌？人幻牌？”

　　柳程浩眼瞳中闪过一抹震惊，而纳兰冰静，柳玉，邹清以及严涵四人却是显得很不解，但他们也没有多问什么，只是将视线一直放在萧枫身上……

　　听到天医尊主的问话，萧枫心里浮现出一抹讶异，但随即却深吸一口气后沉沉的颔首道，“前辈所言不错！我的确已经拿到了那两块玉牌！”

　　“唔……怪不得，怪不得啊……”

　　天医尊主得到了准确回复，当即复杂的叹息了一声道，“天意！果真是天意！！”

　　“前辈，您……”

　　萧枫准备继续发问，天医尊主却是摆手道，“萧小子，你现在将你的真元输入这块三彩玉牌中看看！”

　　“好！”

　　萧枫也不迟疑，缓缓将真元输入到手中的三彩玉牌之上，顿时之间三种光芒大盛，几乎完全笼罩了整个五行殿，而此刻在那萧枫手中，三彩玉牌却是重新化成了天玄牌，地灵牌以及人幻牌的影像，而在这影像之上，更是有着十二个大字在不断游走……

　　天地人，三才现，空间启，天道生！

　　“唔……这是什么意思？”

　　萧枫显得很是不解，可随即目光转向天医尊主之时，却发现这位东部神域的掌控者竟然有些呆滞，甚至嘴里还在嘀嘀咕咕的说着什么……

　　“前辈，前辈……”

　　好几次的呼唤，才让天医尊主回过神来，他看向萧枫的目光越发复杂，有激动，有叹息，有无奈，也有一丝的苦笑……

　　萧枫很是不明白，一双眼睛里怎么会有这么多的神情表现出来……

　　“前辈，你到底怎么了？这十六个字是什么意思？”萧枫出声问道。

　　“萧小子，先收起来吧……”

　　天医尊主挥了挥手，看着萧枫将三彩玉牌重新收入须弥戒指里，这才很快的恢复到了那种威严的模样，正色道，“今天所发生的一切，你们都不准向外说，否则的话别怪本尊出手无情！”

　　“是！”包括柳程浩在内的几人都立时肃然躬身应道。能够让天医尊主如此失态的东西，怎么会简单？再说了，他们又不是傻子！！

　　长出一口气，天医尊主在众人疑惑的眼神下，这才缓缓出声道，“其实，一共有三块玉牌，除了你们此去落日峡谷得到的天玄牌之外，便是方才我所说过的地灵牌与人幻牌！！”

　　“当初萧小子你的师父独孤天那老家伙，便是得到了天玄牌，实力突飞猛进，在剑玄大陆上更是闯出了杀神的称号，这一切都是天玄牌起到的作用！”

　　“天玄牌，是通向一个名叫天玄空间的地方！从天玄空间出来之后必定是尊阶之人！”

　　天医尊主缓缓道来，“同样的，地灵牌与人幻牌也拥有这样的效果，只是本尊万万没想到，萧小子你竟然同时将三块玉牌齐聚在手！！”

　　“呃……前辈，这有什么不好的么？”

　　萧枫眉毛一挑，轻声问道，“这三块玉牌在我这里，我们不是可以培养出更多的尊阶高手么？”

　　“你想得倒美！”

　　天医尊主一瞪眼，“无论是天玄牌，地灵牌亦或者人幻牌，都只能开启一次！而且一次只能进入最多三人！开启之后，这玉牌便会自动飞走，去了何处无人可知，直到再次出世！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫有些失望，但旋即却是笑着道，“开启一次也是好的！这样我们就可以拥有九个尊阶高手了啊！至少咱们天医谷的实力也会增强许多！”

　　“听我说完！”

　　天医尊主又是一瞪眼将萧枫的话头止住，这才继续道，“原本本尊也是这么想的，至少天玄牌如果被咱们拿到手中，我东部神域就可以多出三个尊阶之人，而且是未来稳稳进入九阶剑尊的高手！但现在却是不可能了……”

　　“为什么啊？天玄牌不是在我这里么？呃……不对，已经融合在一起了！”萧枫有些无语的道，“前辈，你不会说融合之后就没有那种功能了吧？”

　　“这倒不是，而且功能会更强一些！”

　　天医尊主摇着头道，这才让萧枫放心了一些，可随即天医尊主随即又道，“你们看那十二个字！”

　　“天地人，三才现，便指的是这三块玉牌！”

　　“空间启，则是指的三块玉牌融合之后能够出现的一个特殊空间！”

　　“至于最后的天道生，指的则是帝阶，或者说帝阶之上的境界！！”

　　天医尊主的话很是缓慢，可这缓慢的语速却是让在场几人都纷纷感觉到自己的心都快要跳出来了，甚至连呼吸都有些困难……

　　“尊主大人，您的意思是说，这三块玉牌融合之后，拥有着尊阶突破到帝阶的方法，甚至帝阶之上的境界都有？”

　　柳程浩此刻满是震惊的出声说着，甚至连说话的声音都有些颤抖……

　　现在的神域，别看实力的确很强，但却一个帝阶都没有，神域掌控者的四大尊主，都仅仅是九阶剑尊巅峰罢了，如何突破帝阶，一直都是他们最为关心的事情……

　　而如果，一旦天医尊主借助三块玉牌突破到帝阶的话，那么整个神域都将会在天医尊主的掌控之下，那么天医谷呢？将绝对会拥有着不可限量的未来！！

　　想想都很是让人激动，这可是整个东部神域的大事情啊！！

　　然而，天医尊主却是点点头后又摇了摇头，“事情没有那么简单！我所知道的，也只是上古典籍所描述的而已！”

　　“三块玉牌融合之后的三彩玉牌是一把钥匙，一把通向通神境这个特殊空间的钥匙罢了！”

　　天医尊主继续说着，“但是，如果要真的开启通神境，那么至少需要五阶剑尊的实力，而且必须要由三彩玉牌的主人亲自开启方才可以！！”

　　说此话的时候，天医尊主的目光望向了萧枫，萧枫不禁出言道，“前辈，如果你想要的话，小子我可以将这三彩玉牌给您的！毕竟只有您的实力高了，我们才会更有地位！”

　　“呵呵，你以为我不想要么？是要不了啊！”

　　天医尊主缓缓摇了摇头，“三彩玉牌是在萧小子你的手中完成的融合，也就是说它已经认你为主，只有你才能真正的使用！本尊只希望，等你到了五阶剑尊，开启通神境之时，能够让本尊和你一起进去！”

　　“这是自然！”

　　萧枫毫不犹豫的点头答应，天医尊主眼眸中浮现出一抹欣慰之色，缓缓颔首继续解释道，“通神境便是我所说的那个特殊空间！除了三彩玉牌的主人之外，进入之人需要尊阶巅峰的实力！而一旦从通神境中出来，必定会是帝阶之人，但至于到底能够提升到何种实力，这就不得而知了！！”

　　“唔……”

　　萧枫稍微思索了一下，重新将三彩玉牌拿出来，正色道，“前辈，我的实力还很低，要不您先帮我保管一下？等我到了五阶剑尊，我们再一起去通神境？”


第923章 一阶剑尊—紫衣传信

　　“前辈，我的实力还很低，要不您先帮我保管一下？等我到了五阶剑尊，我们再一起去通神境？”

　　萧枫的话，让在场每一个人都为之一动，而天医尊主却是笑着摆了摆手道，“萧小子，你不用担心！这东西既然已经认你为主，那别人是抢不去的！就算是到了别人的手中，只要你心念一动也会自动回到你的手里！！还是你自己收好，一切都等你到了五阶剑尊再说！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫缓缓颔首，重新将三彩玉牌收了起来，而后天医尊主的目光又落在了纳兰冰静等其他人身上，正色道，“记住，三彩玉牌的事情你们绝对不可以外传！”

　　“是！”众人急忙齐齐躬身，虽然心中对三彩玉牌很是羡慕，但他们也有自知之明，如果被宣扬出去的话，别说他们自己了，恐怕就算是他们身后的势力都无法保住，尊主之怒，可不是那么简单的！！

　　“好了，你们先退下吧！萧小子留下！”

　　天医尊主挥了挥手，待得其他人躬身退出五行殿后，这天医尊主才将目光看向萧枫，正色道，“萧小子，不得不说，你的运气真的很好，很好！”

　　“嘿嘿……”萧枫讪讪的挠了挠头。

　　“你知道我为什么要让你留下么？”天医尊主又问道。

　　萧枫摇头表示不解，天医尊主继续道，“第一，天易和彤雨一直都在宫内修炼，也就是之前你们几个小家伙去参加神域比斗之时的那个修炼之地！唔……修炼了《阴阳龙凤诀》的两个小家伙现在都已经拥有剑王的实力了！天资很是不错！”

　　“嘿嘿，这都是靠前辈您的教导！”反正马屁不要钱，萧枫尽情的拍着……

　　天医尊主一瞪眼，“你这小子，真不知道怎么为人父的？要是天易学你这样，那岂不会成为纨绔子弟？”

　　闻言，萧枫呵呵一笑，“我相信我的儿子！当然也相信前辈您的教导！”

　　呃……这话听得怎么那么别扭？

　　天医尊主无语的再次瞪了一眼萧枫，这才继续道，“第二点，我需要提醒你小子一下，你回去之后最好立即闭关！对了，还有这些……”

　　说话间，天医尊主挥手间，立时有一道流光直直地没入萧枫脑海，“这是本尊对于尊阶的一些领悟，你可以观摩一番！”

　　虽然已经有了裂天剑帝的经验，但如今天医尊主这么做，也是代表他很好看萧枫，这自然萧枫也立时躬身道谢，毕竟经验这种东西，虽然不是越多越好，可尊阶巅峰的经验，对他的修炼还是能够起到很大的促进作用的！！

　　“好了，你小子先去看看天易和彤雨吧，然后赶紧滚回你的天枫别院修炼！”

　　天医尊主挥了挥手，萧枫立时躬身告退，去陪天易和彤雨了一天之后，便回到了天枫别院中……

　　在萧枫离开的这段时间，三女几乎都是每天担心不已，如今看到他安全归来，完全表现出了无比的热情，当夜便来了一场惊天大战，即便萧枫如今是九阶剑神巅峰的实力都感觉有些承受不住，最后四人相拥在一起沉沉睡去……

　　等萧枫熟睡醒来已然是第二天的正午时分，和三女一起吃了一顿饭之后，他这才宣布闭关突破……

　　不过这一次的闭关却很是轻松……

　　首先，他体内已经拥有了足够的能量，根本无需担心什么能量补充不够什么的！

　　其次，萧枫在之前与那黄煜大战之时，对于空间的细微运用也有了很深层次的理解，再加上裂天剑帝与天医尊主二人的经验辅助，他几乎根本不必担心尊阶那种领悟的限制……

　　最后，萧枫体内的天火之源以及龙凤源灵，对他的辅助也及其之大，至少并不会让他有任何危险存在……

　　所以，在闭关之后的两日时间中，萧枫便成功的将储存在丹田以及经脉之中的能量完全融归己用，而真元丹也彻底的从白色变成了金黄色，甚至还长大了几分……

　　自此，萧枫的实力，也成功的从九阶剑神巅峰突破到了一阶剑尊！！

　　一阶剑尊，这个拦住了不知多少人的巨大鸿沟，就被萧枫这么轻松的跨了过去，甚至连一点勉强都没有……

　　自从，东部神域，天医宫，再次多出了一个尊阶高手！

　　萧枫的成功突破，也让天医尊主十分欣喜，甚至更是亲自登门道贺，而与萧枫关系不错的一些势力，诸如空幽谷，崆华门，悬空岛等等都是有人前来送上贺礼，几乎在萧枫突破之后的半个月内，天枫别院已然成为了整个星幻城最为热闹的地方……

　　几乎整个东部神域无人不知，当初神域比斗第一名的萧枫，成为了尊阶高手！

　　在天医尊主的有意宣传之下，萧枫如今三十岁的年龄更是被无限传播，甚至可以说整个神域都没有人不知道萧枫这个天才！！

　　当然，这一切事情主角的萧枫，此刻却是在天枫别院中安静的陪着三女……

　　如今的三女，裂云儿已然到了四阶剑神巅峰，袁琼也是来到了二阶剑神，至于实力一直都是最低的冥冰，竟然也突破到了八阶剑圣，其速度不可谓不快，不过这也有许多萧枫乃至天医宫的原因夹杂其中……

　　毕竟身为萧枫的女人，她们在天医宫的地位并不算低……

　　天医宫内，几乎没有人不知道梦魇卫队已经成为了萧枫的直属卫队，仅此一点便可以看出一切……无人不知梦魇卫队乃是天医宫少主的专用，之前之所以一直没有展现在人前，那是因为天医尊主没有定下继承人的缘故，而如今梦魇卫队的现身，还不能说明一切么？

　　所以，天医宫上下，即便是出身天医谷的柳程浩，也是将萧枫看成了天医宫继承人对待，虽然天医尊主没有明说，但却也没有出声否认！！

　　这日，当萧枫正懒洋洋的坐在摇椅上享受着日光的温暖之时，一阵轻巧的脚步声忽的传来，“苒儿，怎么了？”

　　苒儿，是天枫别院中众多侍女的一个，长得颇为清秀，为人处世也很干脆清凉，很受到冥冰她们三女的看重，成为三女的在神域之中的贴身婢女……

　　苒儿快步走到萧枫身前，秀气的轻声道，“少爷，这里有一份您的书信！柳管事让您亲自看看……”

　　“书信？”

　　闻言，萧枫稍微坐直了一下身体，书信这种东西，似乎已经很久没有听说过了，他倒也有几分好奇，尤其是从天医宫传来的！！

　　接过书信，苒儿自动离开，她身为侍女，自然明白做侍女的本分！！

　　望着苒儿离开的背影，萧枫微微一笑，旋即将信拆开，立时娟秀的字迹展现在他的面前……

　　‘请二少务必前来云雾山！’

　　很简单的一句话，可是落款的名字却让萧枫顿时‘啪’的一下站了起身……

　　落款只有两个字，‘紫衣’！

　　萧枫的第一反应，七色修罗来神域了！

　　这可能么？这不可能么？

　　萧枫稍微愣了一下，旋即又坐了下来，只是此刻他的脑海中开始缓缓浮现过往的一切……

　　无论是黑萱，白诗舞，亦或者七色修罗，还有那个未曾谋面的七色修罗真正的大姐，这让萧枫感到万分的疑惑！

　　望着那张纸上紫衣熟悉的笔迹，萧枫也并没有怀疑，只是他想不通，为什么紫衣要让他去云雾山，为何不能直接来天枫别院？

　　云雾山，萧枫是知道的！位于星幻城约莫数千里之外的一处高山，终年被云雾笼罩而得名！

　　摩梭了一下下巴，萧枫忽的传音道，“暗梦，黑魇！”

　　“属下在！”梦魇卫队的两位队长立时传音回道。

　　“即刻吩咐下去，梦魇卫队明日随本少出发，目的地……云雾山！”

　　“是！”

　　吩咐完了之后，萧枫又端起了旁边的茶杯，刚刚喝了一口便看到三女从外面携手走进来的身形，立时笑着迎了上去，“三位老婆，你们逛街逛得怎么样了？怎么没买什么东西啊？”

　　“哼，谁说逛街一定要买东西的？”

　　冥冰丝毫不给面子的翻了一个白眼，萧枫急忙陪笑着连连点头，旋即又道，“要不今晚咱们去星光塔玩玩如何？另外我去天医宫将天易和彤雨带出来！”

　　“好啊！我们一家人已经很久没在一起了！”

　　冥冰立刻迫不及待的点头，然而袁琼却是忽的美眸中笑意一闪，小手挽住萧枫的臂弯，吐气如兰的娇声道，“枫，你是不是有什么话想说？这么讨好我们！”

　　“嘿嘿，琼姐，你这是说的什么话？”

　　萧枫急忙陪笑道，“我难道就不能陪你们玩玩么？”

　　“当然可以，不过这可不像是你的性格哦……”

　　袁琼歪着头笑道，“说吧，到底有什么事情！你可别以为我们姐妹都是傻瓜笨蛋哦……”


第924章 云雾山—白诗舞消息

　　一座高山直耸入云，终年都被云雾所笼罩，朦胧之中仿佛带出几分神秘的气息，而此刻在这云雾山脚下，萧枫却是眉头微皱的静静矗立在那，暗梦与黑魇两人分别立在他的左右两侧，其他十八个梦魇卫队的队员则是分散在周围，静静地等候着萧枫的吩咐……

　　如今萧枫这么短时间内突破到一阶剑尊，这让梦魇卫队的众人都是显得无比震惊，当然他们对萧枫的天资也有了一定的认识，也难怪天医尊主会让他们成为萧枫的直属护卫，甚至对于外界那种‘萧枫乃是天医宫继承人’的说法也没有否认！！

　　萧枫他也的确有这个资格！！

　　“二少，我们现在怎么做？”暗梦沉声问道。

　　这个称呼还是应萧枫的要求所改动的，之前暗梦他们一直都称呼萧枫为‘少主’，当然‘少主’这个称呼也代表萧枫那被重视的身份，可萧枫却不想这么引人注目，经过一番斟酌之后，才让梦魇卫队的人以‘二少’称呼之，这也算是萧枫对过去的一种怀念吧……

　　听到暗梦的问话，萧枫稍微沉思了一会儿，轻声道，“现在这里等着吧！”

　　“是！”

　　没有任何疑问，身为护卫理应明白自己的身份，这一点暗梦他们做得很好！！

　　十八人分散开来，几乎将萧枫身体周围五十余米的范围内完全封锁，无论有谁想要靠近他都会被及时发现，而暗梦与黑魇两人就如同木桩一般陪在萧枫身边，两个八阶剑尊的高手贴身保护，恐怕就算是九阶剑尊亲自来袭，也绝对不可能做到无声无息……

　　时间一分一秒的过去，望着天际上的曜日从天边升到头顶，正午时分的温度的确要高出一些，但萧枫他们就这么静静的等候着，没有任何其他的动作……

　　突地，一个身影缓缓从云雾山上走了下来，穿梭在那雾气朦胧之中，紫色衣裙飘飞，带着点点诱人之美，靓丽的容貌犹如仙女下凡一般，再辅以那魅惑众生的娇容，让所有人的目光都情不自禁的望了过去……

　　“二少，你怎么不上山？奴家可是都在上面等了你好几天呢……”

　　紫衣的声音一如既往的甜腻，那一眸一笑，一嗔一怒，仿佛都带着让人心动的诱惑，一袭紫色衣裙露出白皙娇嫩的肌肤，更是平添出让每一个男人为之沉醉的旌荡……

　　摇曳着那曼妙的身姿，紫衣缓步走到萧枫身边，盈盈不堪一握的细腰，波涛汹涌的胸前颤动，更是让萧枫脸上露出一抹苦笑，可萧枫同样也在震惊，紫衣如今竟然有着三阶剑神的实力！！

　　看到紫衣的靠近，暗梦与黑魇二人立时上前一步，而萧枫却挥了挥手阻止了两人的动作，缓步上前道，“紫衣，没想到我们会在这里见面啊！”

　　“嘻嘻，二少这是不想见到奴家么？”

　　紫衣嗔怪的望了一眼萧枫，那种风情无端的增添出几分妩媚，香风袭入口鼻，让萧枫急忙讪讪一笑道，“怎么会呢？我是在说，你们不应该是在剑玄大陆上么？对了，你们的大姐现在怎么样了？”

　　“咯咯……”

　　紫衣咯咯一笑，旋即媚声道，“无如姐姐已经回来了！另外也是她带着我们姐妹来神域的哦！”

　　“那就恭喜你们了！”

　　萧枫笑着点了点头，又问道，“对了，你找我来这里做什么？可是有什么事情么？”

　　“难道没事儿就不能找你么？”

　　紫衣撅着嘴，那副妩媚娇怒的模样简直宛如一个可怜的女人儿一样，就差没有掉眼泪了……

　　白皙的小手轻轻地戳了一下萧枫的胸口，“你这个没良心的家伙！还枉奴家这段时间这么想你呢……”

　　“咳咳……”

　　萧枫差点一口气没喘上来，苦笑道，“我说紫衣啊，你就别闹了！”

　　“嘻嘻，没想到堂堂萧二少竟然会害羞哦……”

　　紫衣媚声笑道，“记得当初在飘香楼，你可是很会调戏奴家哦！怎么现在变得这么小男孩了？”

　　“呃……”

　　小男孩……

　　萧枫有些无语，简直就是哭笑不得，紫衣见状立时嗔怪的瞪了一眼他，娇笑的道，“好了好了，不逗你了啦！记得，奴家这次专程约你来，可是想要告诉你两件事情哦……”

　　“两件事情？”萧枫眉头一皱，虽然紫衣是笑着说的，但他却仿佛感觉到一丝不对！

　　紫衣轻点臻首，娇声道，“其实我们姐妹们在一年前便已经来到神域了哦！只是我们是去了北部神域罢了！”

　　“北部神域？九幽尊主的地方！”

　　萧枫眉头皱着，沉声道，“是不是出了什么事请？对了，白姐呢？她也应该和你们一起的吧？”

　　“恩啊！”

　　紫衣轻轻颔首，“我告诉你的第一件事情就是关于白姐的哦！！”

　　“关于白姐？她是不是出什么事情了？”

　　萧枫急声问着，紫衣的表情也黯淡了一些下来，缓缓道，“白姐她被人逼婚了！事情是这样的……”

　　一年多之前，七色修罗总共十人一起去了北部神域，前段时间还好，虽然她们的实力并不算如何高强，但七色修罗联手之下也算是活的过去，可在之后，她们遇到了一个名为孔天元的人，一切都改变了……

　　孔天元，是九幽尊主的徒弟，如今已然是四阶剑尊巅峰的实力！这孔天元义一眼便看中了白诗舞的眉毛，前段时间还好，一直都保持着彬彬有礼的态度，可在白诗舞接连拒绝十多次之后，孔天元发怒了，说是如果白诗舞不答应嫁给他的话，那么就把她们姐妹全部灭杀，甚至还威胁说会封住她们姐妹的实力，送给其他男人玩弄……

　　而在约莫两个多月前，七色修罗她们姐妹总共十人被软禁了起来，虽然是一直都好吃好喝的对付着，可却完全被限制了自由！最终，紫衣还是在其他姐妹的掩护下侥幸逃了出来，可在神域无依无靠的她，最终也只能选择前来寻找萧枫求救……

　　“又是北部神域！！”

　　萧枫猛的一拳挥打在空中，伴随着空间一阵颤动的同时，他继续朝着紫衣问道，“那我白姐她现在怎么样了？没什么事情吧？”

　　紫衣摇了摇头，“孔天元倒也没有对白姐做出什么出格的举动！这也是白姐以死相拼的缘故！”

　　“那婚事订在什么时候？”

　　“应该还有一个多月的时间！”

　　“一个多月？应该还来得及！”

　　萧枫沉吟了一下，忽的又是抬首问道，“对了，紫衣，你不是说两件事情么？第二件事情是什么？”

　　“嗯！”

　　紫衣点了点头，继续开口道，“这第二件事情其实也很简单，白姐让我告诉你，千万不要去救她！她不希望看到你出事！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时言语一滞，在紫衣的眼神下，他竟缓缓闭上了双眼，看似平静的神情下，脑海中却是不断反复着与白诗舞相处的那些点点滴滴，从一开始在断魂山脉之中相遇，到后面经历的种种，让他整个人身上都散发出悠远的气息……

　　良久，萧枫缓缓睁开双眼，沉声道，“紫衣，你先随我回去！”

　　“什么？”

　　紫衣立时表情一变，“萧枫，你不去救白姐？”

　　“我说了不去么？”

　　萧枫眉毛一挑，“暗梦，带着她我们回去！”

　　“是，二少！”

　　暗梦应了一声，不管紫衣如何挣扎，顿时间这二十余人的身形立时瞬移消失，等再次出现的时候，却是已然回到了星幻城外……

　　进入城中，萧枫将紫衣安排在了天枫别院，让已经相互见过面的冥冰她们三女去作陪，而他自己，则是朝着天医宫快步走去……

　　这件事情，恐怕还真的去禀报一声天医尊主！！

　　在天医宫侍从的指引下，萧枫很快的找到了天医尊主，并且将事情的始末都讲了出来，而天医尊主却在第一时间沉默了下来……

　　抬首望了一眼一脸着急的萧枫，天医尊主沉声道，“萧小子，你真的要去？”

　　“非去不可！”萧枫点头正色道，“我白姐如果不愿意的话，我就算是死也绝对不会让她嫁给孔天元的！！”

　　“那你想怎么办？”天医尊主反问道。

　　听见此种问话，萧枫也随即沉默了下来，是啊，他能怎么办？

　　孔天元是四阶剑尊，萧枫虽然如今已然是一阶剑尊，但他却也没有那个本事能够打得赢，更别说那孔天元是九幽尊主的徒弟了！！

　　“不管了！！”

　　萧枫甩了甩头，咬牙道，“我一定要救白姐她们出来，否则的话，我对不起我自己！！”

　　“你小子，别冲动……”

　　天医尊主一个爆栗敲在萧枫头上，叹息了一声后缓缓开口道，“其实这件事情明显是孔天元的不对！你小子何不来个金蝉脱壳，暗渡陈仓呢？”

　　“暗渡陈仓？金蝉脱壳？”

　　萧枫微微一愣，天医尊主似笑非笑，自顾自的倒了一杯茶轻轻喝了起来，“梦魇卫队现在可是你的直属卫队，你有资格吩咐他们去做任何事情！！”


第925章 林芸离开—成功救出

　　“梦魇卫队现在可是你的直属卫队，你有资格吩咐他们去做任何事情！！”

　　天医尊主看似无心之言，却让萧枫眼睛一亮……

　　是啊，孔天元为了保留面子，必定不会将白诗舞的事情大肆宣扬出去，说不定他连九幽尊主都不敢告诉，而他虽然是四阶剑尊，但梦魇卫队的每一个人都会比他高出很多，这也绝对是一个机会……

　　当即，萧枫从椅子上站了起身，朝着天医尊主躬身行礼，“多谢前辈指点，小子明白了！”

　　“指点？本尊可没说什么，你小子如果没事的话就自己去吧！本尊还要去看两个小家伙的修炼进度呢……”

　　“是，小子告辞！”

　　萧枫快步走出了天医宫，当他回到天枫别院之时，冥冰她们便立时迎了上来，唧唧咋咋的让萧枫一定要想办法去将白诗舞等人救出来，萧枫自然是连连点头答应，转眸间望了一眼在旁边神色黯淡的紫衣，却是轻声继续道，“放心，我已经有了办法了！一定可以将白姐她们成功救出来的！！”

　　好说歹说将几女安慰下去之后，萧枫又亲自找到了暗梦他们，首先第一句话便是，“暗梦，黑魇，说实话这是我的私事，如果你们不想去的话，我绝对不会勉强你们！”

　　“二少，我们梦魇卫队现在是你的直属卫队，您的吩咐便是我们最高职责！”暗梦正色回道。

　　黑魇也是在旁一脸肃然的沉声道，“二少有事尽管吩咐，我等必定竭尽全力！！”

　　望着这两人的坚定神情，萧枫心里也有一丝感动，缓缓点点头后正色道，“我有一件事情要你们去办！”

　　“去北部神域，帮我救几个人出来！”

　　说着，萧枫将白诗舞她们的事情讲了出来，当然也着重讲了一下孔天元与九幽尊主的关系，“记住，不能引人注意！一切都要在暗中进行！”

　　“二少，我们一定圆满完成任务！！”暗梦与黑魇两人对望一眼，立时点头答应了下来！

　　毕竟只是进入孔天元的府邸罢了，只要没有什么真的高手存在，那就根本不算什么事情！！

　　“好，那本少就在这里敬候佳音！”

　　萧枫拍了拍两人的肩膀，沉声道，“记住，你们也要千万小心！绝对不可以出现任何意外！”

　　“是，二少！那我们先退下了！”

　　“好，去吧……”

　　看着两人离开，萧枫的面容也变得稍微复杂了一些，抬首望着天际那飘荡的朵朵白云，喃喃自语着，“白姐，你可千万不要出事啊！不然的话，我真的不知道我会做出什么事情来！”

　　……

　　白诗舞的事情，萧枫并没有告诉林芸，而林芸如今住在天枫别院，也时不时的回去林家一趟，而在这里值得一说的是，林家家主之位，现在已经由林哲担任，林海退居长老之位，这也算是林家给萧枫的一个交代吧……

　　而至于林芸是否要回归林家家谱的事情，则一直被林芸和萧枫有意识的放在一边，萧枫也曾问过，林芸的回答是她需要回去玄剑门和萧天赞商量一下……

　　这日，林芸在萧枫的陪同下，还有冥冰她们三女，一同去天医宫看了一眼在修炼之中的天易和彤雨，又在天医宫内吃了一顿午饭这才离开……

　　刚刚回到天枫别院，林芸叫住了萧枫他们，稍微犹豫了一下，林芸缓缓说道，“枫儿，我想回去了！”

　　“回去？”

　　听闻此话，萧枫愣了一下，“母亲您是想回玄剑门了吧？”

　　“嗯！”

　　林芸点点头道，“你父亲一个人在那里，我有些担心！你也知道，你大哥现在你在掌管蓝光城，而你三弟却是一直在天柳园中修炼！”

　　“嗯，母亲，您想去就去吧！反正只要有我在，随时都可以来神域的！如果您想的话，就去天医谷传信，我会将这件事情吩咐下去的！”

　　萧枫没有拒绝，毕竟夫妻情深，这一点萧枫已然有了很深切的理解！！

　　“那我明日就走！”

　　林芸望了一眼萧枫身边的三女，忽的笑着道，“对了，枫儿你还要努力啊！我还想多几个孙子孙女呢！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时哑然，而袁琼与裂云儿两人立时羞红了脸，可随即又是羞涩的轻轻点了点头，林芸看的娇笑不已，可这样萧枫的腰间却是受罪了，两只小手几乎同时一左一右的按了上来……

　　林芸的决意返回玄剑门，萧枫也没有挽留，只是当晚在天枫别院为林芸举行了一场家庭宴会，就连天易和彤雨也从天医宫接了回来，一场欢声笑语中夹杂着不舍的情绪……

　　第二天清晨，萧枫携着三位娇妻，两个孩子将林芸送入了传送阵，看着传送阵光芒闪烁，林芸最终离开后的情形，几人的表情都满是不舍，就连天易和彤雨这两个调皮的小家伙都安静了不少……

　　萧枫更是打定主意，尽快将自己的实力提升到可以在神域站住脚跟的位置，然后将家人一起接到神域之中居住，也算是尽孝心的一部分！！

　　不过什么实力才算是能够真正的站住脚跟呢？

　　剑尊？萧枫他现在已经是了！

　　可一阶剑尊在神域中根本不够看，虽然萧枫有许多让人仰望的身份，但总归来说，只有自己实力提升上去了，他才能够有真正的话语权！！

　　在林芸离开的大半个月之后，萧枫的实力也提升了不少，借助之前在那落日峡谷秘境之中得到的机缘，再辅以之后天医尊主的帮忙，他如今也顺利的来到了一阶剑尊巅峰的实力，而且对于各种空间细微运用的手法也越发熟练！

　　不过，到了一阶剑尊巅峰之后，他的速度就真正的慢了下来，之前提升这么快，也是体内储存了大量能量的作用，那么现在他需要的便是静心苦修……

　　大半个月的时间，紫衣却是一直都有些坐立不安，虽然有萧枫的一再保证，可她却根本放不下来对白诗舞她们的担心，几乎好几天晚上都是彻夜不眠……

　　这日的傍晚时分，紫衣坐在天枫别院的一个阁楼顶上，望着逐渐洒落下来的漫天星辉，她的一张俏脸变得很是忧愁，完全没有了曾经的那种妩媚……

　　而萧枫，却是陪着三女坐在庭院中，侍女苒儿亲自为他们四人倒着热茶，哪知就在这个时候，萧枫身体一颤，面色从平静变得无比欣喜……

　　“枫哥，怎么了？”冥冰第一时间注意到了萧枫表情的变化。

　　萧枫哈哈大笑着，竟然不顾有苒儿她们这些侍女在旁，一把搂着冥冰狠狠地亲了一口，旋即在冥冰那娇嗔的表情下，朗声笑道，“哈哈，白姐她们出来了！！哈哈……”

　　疯狂的声音让阁楼顶上的紫衣瞬间表情一僵，立时从房顶上飞了下来，朝着萧枫迫不及待的问道，“你说什么？白姐她们救出来了？那什么时候回来？其他姐妹怎么样了？是不是都一起出来了？”

　　一连串的问话接二连三的出口，甚至紫衣还激动地抓住萧枫的胳膊不断摇晃，萧枫也立时笑着点头道，“没错！都救出来了！哈哈，而且还没有引起那孔天元的任何注意，哈哈……”

　　“终于救出来了，终于出来了！”

　　紫衣放开了萧枫的手臂，整个人的面色复杂至极，激动，兴奋，开心不一而足，旋即却又是很快的道，“那她们什么时候能够回来？”

　　“现在正在路上！”

　　萧枫立时回道，“相信以梦魇卫队他们的速度，绝对要不了多久！”

　　“那就好，那就好！”

　　……

　　在萧枫他们的期待之下，在三日之后，梦魇卫队的二十人一个不少的成功回来，看他们轻松的模样，应该此行并无任何危险，而最主要的是，随着梦魇卫队他们一同回来的那九个靓丽的身影……

　　除开紫衣之外的六色修罗，再加上许久未见面的白诗舞，黑萱以及七色修罗真正的大姐，无如！！

　　“白姐……”

　　萧枫一见到白诗舞便立时迎了上去，与其来了一个大大的拥抱，当然这拥抱只是代表这纯粹的姐弟之情！

　　“咯咯，小弟，许久不见，你现在都真的长大了哦……”

　　白诗舞亲昵的抬手揉了揉萧枫的头发，“现在姐姐要你保护哦……”

　　“嗯，我会一直保护白姐你的！”

　　萧枫深深的点点头，他与白诗舞之间的姐弟情谊很是深厚，而这其中并不夹杂任何复杂的男女之情！！

　　“对了，这还有一些姐妹你都没见过呢，小弟，姐姐给你介绍一下吧……”

　　白诗舞将萧枫拉到几女身边，纷纷出言介绍起来，而后最终落在那已然恢复记忆的无如身上，可当萧枫看到无如的第一眼，不禁真的愣住了……

　　这个无如，竟然是……


第926章 无如—修罗之秘

　　看清楚一直站在他人身后的无如之时，萧枫整个人的面容瞬间呆住了，脑海中也立时出现了许多往昔的情形……

　　“色狼……啊……滚，快点滚出去……色狼……”

　　“叫你滚出去，大色狼！快点滚啊……”

　　“听清楚了，我叫玄铃儿！”

　　“走啦，大色狼，快点，你不是有急事吗？”

　　“你刚才叫我什么？丫头？我什么时候准你这么叫我了？不准叫，知道不？”

　　……

　　一连串的回忆开始反复出现在萧枫的脑海中，整个庭院中顿时间安静了下来，白诗舞伸出小手在萧枫眼前轻轻晃动，“弟弟，你怎么了？”

　　“啊……没，没什么……”

　　萧枫反应过来，在无如此刻那似笑非笑的眼神下，急忙讪讪笑道，“我没想到无如小姐竟然和我一位曾经的朋友这么相像！”

　　“曾经的朋友？”

　　在场每一个人都显得有些疑惑，站在萧枫身后的冥冰等人也是愣了愣，然而就在此刻，无如却是歪着头，轻笑道，“萧枫，你觉得只是相像么？”

　　一样的笑容，甚至连左边俏脸上那个酒窝都是一模一样，萧枫瞬间又是一呆，不会真的是吧？

　　无如缓步靠近，走到萧枫跟前伸出了白皙娇嫩的小手，轻声道，“萧枫，我们又见面了！！”

　　“你真的是……？”萧枫甚至还有些不敢相信自己的耳朵。

　　无如笑盈盈的点点头，“我叫无如，不过这一世我也有一个名字，玄铃儿！”

　　天啊，这世界疯了！！

　　萧枫听到‘玄铃儿’这三个字立时之间有一种这个世界彻底疯了的感觉……

　　艰难的吞了吞口水，萧枫望着无如，苦苦一笑道，“你真的是玄铃儿？”

　　“嗯！不过我现在叫无如！”无如轻点臻首，歪着头道，“那我现在该叫你大色狼？还是叫你萧枫萧二少呢？”

　　“呃……”

　　此话一出，萧枫顿时感觉到周围无数道目光齐刷刷的落在了他的身上，再结合无如此刻那似笑非笑的表情，萧枫立时仿佛有一种六月飞霜的感觉……

　　天啊，当初到底是谁的错？

　　他不过就是看了一下她裸露的后背而已，连正面都没有看清楚呢，怎么就成了大色狼？

　　可偏偏这玄铃儿是无如特殊秘法的转世之身！！

　　现在就算是白诗舞看向萧枫的眼神都显得有些怪异……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫立时讪讪一笑道，“你还是叫我萧枫吧！！”

　　“嘻嘻，好了，逗你玩的！我还没谢谢你当初为我炼制的那些丹药呢！”

　　无如嬉笑着说道，而后冥冰她们三女又担任起了女主人的职责，笑着将紫色修罗的几人迎了进去，吩咐侍女去准备饭菜，在这星光笼罩的夜晚，整个天枫别院再次成为了一片欢乐的海洋……

　　一夜几乎便在这么多人的欢乐之中逐渐过去，萧枫也亲自为她们安排了住所，至少天枫别院够大，不用担心住不下的问题，而最让人无语的是，无如在进入房间之前，还颇为挑逗的朝着萧枫笑了笑，娇声说道，“萧枫，看清楚哦，我是住在这里，别等会儿又进错了房间！”

　　嘭咔……

　　萧枫差点一头栽在地上，“大姐，上次是你走错了行不？”

　　“切，我不管！”

　　无如翻了一个白眼，返身走进房间关好房门，而萧枫在外面哭笑不得……

　　因为在孔天元的逼迫下很是疲惫，七色修罗的几女也各自很快的进入了梦乡，一睡便是一整天，等第二日的傍晚时分她们这才纷纷醒来，在一起吃过了晚饭之后又出去逛街，欣赏这星幻城的夜景去了……

　　“弟弟，你不担心么？”

　　走在路上，白诗舞低声说道，“如果孔天元他知道了我们来这里，他……”

　　话没说完，萧枫便打断道，“白姐，你现在别去想那么多！孔天元绝对不敢来这里嚣张的！而且，此事本来就是他的不对！现在天医尊主都知道了这件事情，他会帮忙出面解决的！”

　　“这样就好！”

　　白诗舞轻点臻首，“这次是姐姐连累你们了！”

　　“白姐你这是说的什么话？我们是姐弟，哪里有什么连累不连累的？别忘了，我们可是一家人！你这位姐姐，可连我父亲母亲都是答应了的哦！”

　　“好，姐姐我不说了！”

　　白诗舞露出了一抹笑容，旋即快步上前走到几女身边，而萧枫便独自一人跟在她们身后，在这星幻城内倒也不用担心安全问题！！

　　去了星光塔观赏那星辉的美丽，几女兴致不减的又开始继续逛街，几乎到了深更半夜才回去天枫别院各自休息……

　　萧枫的房间内，白诗舞在回来之后竟是跟着萧枫身后来到了这里，当然冥冰她们这三位弟妹也随着走了进来……

　　“白姐，你有话说么？”

　　萧枫亲自为几女倒了一杯茶，这才坐下问道。

　　白诗舞轻轻颔首，“其实，无如大姐已经将你和玄铃儿之间的事情告诉了我！为了避免弟弟你和弟妹之间有什么嫌隙，所以我专程过来说明一下！”

　　紧接着，白诗舞将玄铃儿的一切都讲了出来，当然，少不了当初萧枫与玄铃儿遇到的那些趣事儿，最为重要的白诗舞讲述了七色修罗的转世之谜……

　　其实，七色修罗之所以可以保留部分记忆转世，最为重要的一点，她们每个人都拥有一种特殊的精神秘法！！

　　当然，这秘法到底是什么，白诗舞也并没有细说，这可是关系到七色修罗根本的问题！！

　　到最后，萧枫这才开口道，“白姐，其实你不用说那么多的！我与七色修罗之间已经是朋友了！朋友之间无需这样的！”

　　“嗯！这点我自然清楚！”

　　白诗舞笑着颔首道，“不过说清楚一点最好！对了，还有一件事情，弟弟你准备怎么安排我们？难不成我们就一直住在你这里？”

　　“唔……”

　　闻言，萧枫摩挲着下巴，这的确是个问题！

　　短期居住倒也并算不得什么，只是长期的话，便有可能会引起他人注意，七色修罗虽然一直都在剑玄大陆上，但难保那些从剑玄大陆来到神域的人不会对她们有所企图！！

　　最为重要的一点，七色修罗每个人看似妩媚娇弱，但都拥有她们各自的骄傲，俗话说的好，‘谁说女子不如男’？

　　“那白姐你怎么想的？”

　　萧枫知道，白诗舞是七色修罗的智囊，几乎所有的动作都是按照她的思路而来，所以也才有这么一问。

　　白诗舞小手轻轻的敲打在桌面上，轻声道，“我们想要建一个势力！”

　　“组建势力？”

　　闻言，萧枫立时怔了一下，旋即念头一转，这也不是不可以！

　　当即点头回道，“可以！但是也需要天医尊主同意！干脆这样吧，我明日带白姐你去天医宫一行！”

　　“嗯，这样最好！”

　　白诗舞伸了一个懒腰，起身打着呵欠道，“好了，不打扰弟弟你和弟妹们缠绵了！嘻嘻……”

　　白诗舞在三女娇羞的面容下缓步离开，还顺带关好了房门，而冥冰她们此刻也凑到了萧枫身边，纷纷紧贴着萧枫的身体，只听得裂云儿娇声道，“公子，没想到你还挺受女人喜欢的嘛……”

　　“呃……”萧枫无语。

　　“就是啊……”

　　袁琼也凑了过来，小香舌在萧枫的耳垂上轻轻一舔，吐气如兰的媚声道，“枫，那今晚你要不要去找那个无如姐姐呢？”

　　“呃……”小萧枫竖了起来，可萧枫的身体却是被三女按着，无法动作……

　　冥冰更是直接，用两只大腿将小萧枫夹着，小手开始在他的身上肆虐，一边挑动着萧枫的火焰，一边摩挲着身体娇媚的开口，“枫哥，你是不是还准备给我们找几个姐妹呢？”

　　“呃……我疯了……”

　　萧枫瞬间疯狂了，体内火焰压制不住的爆发出来，真元陡然运转，在三女那娇呼的神色中，将她们丢在了床上，挥手将房间的结界打开，整个人立时扑了上去，顿时之间一场一对三的惊天大战激情上演……

　　“啊……枫，不要啊……”

　　“公子，别……啊……”

　　“枫哥，你……”

　　一连串的声音不断地从三女口中呻吟而出，可这也越发的刺激了萧枫的火焰，四人完全陷入了这一场惊天动地的大战，一直到凌晨时分，直到三女瘫软如泥，萧枫这才搂着她们陷入了沉沉的梦乡……

　　不知梦到了什么，三女的面容都浮现出幸福的微笑……

　　第二日的正午时分，萧枫从粉臂香唇中懒洋洋的起床，可随即迎来的却是白诗舞那一翻白眼，还有无如似笑非笑的眼神，让跟在萧枫身边的三女娇嗔不已，大家一起吃过了饭之后，萧枫这才带着白诗舞，黑萱还有无如三女朝天医宫走去……


第927章 七彩门—担忧

　　天医宫内，依旧是那般繁忙的景象，对于白诗舞她们这些第一次来到这里的人来说，无疑是庄严了许多，甚至在言谈举止间都完全没有了之前的随意，而萧枫在这里倒是不断地与他人打着招呼，看轻松的样子就像是回到自己家一样，这一点令得白诗舞她们不禁还是有几分敬服之意……

　　本来萧枫只是打算带白诗舞一人前来的，可无如和黑萱却一定要跟着，一男三女的组合也让天医宫许多对萧枫熟识的人感到一丝诧异，甚至有些人看向萧枫的目光也显得有些怪异……

　　不过还好，一路上也并没有多少人打扰，在询问了一下天医尊主如今所在的位置之后，萧枫便带着三女朝里面走去……

　　穿过亭台楼阁，走过水榭碧湖，饶了将近十余分钟的时间，最终在湖心亭内看到了正在静心饮茶的天医尊主，当然身为天医宫管事的柳程浩也赫然在场……

　　见到萧枫身边的白诗舞等三女，天医尊主的目光稍微一凝，却是很快的又恢复了平静的笑容，反倒是柳程浩一双目光紧紧地盯在三女身上，虽然三女如今最高的无如不过才是五阶剑神，但他却能够从她们身上感觉到一丝仿似悠远般的气息……

　　甚至于，这种气息，都从未在天医尊主身上感觉过……

　　“小子见过前辈！”

　　萧枫上前简单的躬身行了一礼，白诗舞她们也纷纷见礼，天医尊主笑着摆了摆手，挥手间，原本只有两张座椅的湖心亭内，立时多出了四把椅子，淡淡的笑道，“坐下说吧！”

　　“好！”

　　萧枫也不客气，与三女一同坐了下来，天医尊主放下手中茶杯，轻声笑道，“萧小子，你怎么又来了？”

　　“嘿嘿，前辈，我来和你介绍一下！这位是我的姐姐，白诗舞！还有这两位都是我的朋友，无如和黑萱！”

　　萧枫笑着介绍道，无如，黑萱以及白诗舞也是再次行礼，“小女子见过尊主大人！恭请尊主大人圣安！！”

　　“呵呵，免了，免了！既然萧小子他能够带你们前来见本尊，那必定是真正的朋友！”

　　天医尊主摆了摆手，“有什么话就直说吧！萧小子和本尊也不是外人，你们不用拘谨！！”

　　天医尊主虽然这么说，但白诗舞她们还是多少有些紧张，虽然在不断的颔首，可最终还是萧枫出声了，“前辈，事情是这样的，其实我白姐她们想要在东部神域建立一个势力！”

　　“建一个势力？”

　　天医尊主愣了一下，这建势力就建呗，和他说什么？

　　萧枫正色颔首，“是的！建一个势力，就是希望征得您同意！”

　　“呃……”

　　天医尊主有些无言，这东部神域每天兴起与被灭的势力绝对不下于双手之数，这专门过来和他说，征得同意？这是什么意思？

　　“嘿嘿，前辈，我的意思是说，想请您向外宣布一下！也并不算什么大事情，只需要以您的身份说一声就行了！”

　　萧枫讪讪笑着说道，天医尊主立时明白过来，萧枫这是看着她们的实力还不够，想要让外界都知道，这个新建的势力是有他在后面支持的！！

　　“你这个鬼小子！”

　　天医尊主笑骂一句，挥手道，“好了，你们去准备吧！本尊会按照萧小子你说的去办！只是有一点，不准胡作非为，否则的话，休怪本尊不讲情面！”

　　“行了行了，前辈，有我在你还不放心么？”

　　萧枫有些无语，他什么时候胡作非为过了？貌似每次的事情都是别人先惹起来的吧，唔……虽然有时候他的动作实在是太大了一点，但这也不能怪他吧？

　　看到萧枫的模样，天医尊主再次笑骂道，“臭小子，就是有你在才不放心！你最好记住了，并不是所有的人都是傻瓜，知道么？”

　　“呃？什么意思？”

　　萧枫很不解的愣住，而天医尊主却没有解释那么多，淡淡的挥手道，“行了，你们走吧！”

　　“那好，我们先告辞了！”萧枫与白诗舞四人躬身离开，而在他们远离之后，柳程浩却是皱眉出声道，“大人，那……”

　　似乎知道柳程浩准备问什么，天医尊主摆了摆手，轻声道，“不用多说！”

　　“是，大人！”

　　柳程浩躬身应诺，而天医尊主又将目光遥遥的看向了萧枫他们离开的方向，脸上的笑容一闪而过，随之带出的却是一丝的慎重！！

　　……

　　七日后，整个东部神域传出了一个消息，一个新建的黄级势力七彩门得到天医尊主的重视成功建立，可七彩门的门主无如，却并没有说出七彩门的驻地是在哪里，甚至连一次正经的建立大典都没有，但诸如天医谷，空幽谷，崆华门以及悬空岛，甚至还有林家等等都纷纷出言恭贺，这令七彩门在整个东部神域越发的显出了几分神秘……

　　夏侯山庄，或许现在应该称为七彩门！

　　七彩门的驻地选择在了夏侯山庄，这是萧枫建议的，也是得到了天医尊主的首肯，虽然并没有举行神秘大规模的庆典，但在正式成立之时，也有一场算是盛大的宴会！！

　　七彩门门主无如，白诗舞与黑萱则成为了两位长老，剩下的赤橙黄绿青蓝紫七色修罗则成为了七彩门的七大护法，只是因为七彩门初建，并没有什么弟子罢了！！

　　不过按照无如所言，七彩门将会成为东部神域唯一一个只有女弟子的势力，相较空幽谷而言，更为干脆！

　　七彩门的建立，在东部神域掀起了一场神秘风暴，但这场风暴又很快的平息下去，唯一让人记忆深刻的便是天医尊主当众表态支持七彩门的建立而已！！

　　这日，在天枫别院内，萧枫望着坐在自己面前笑盈盈的无如，感觉头都要大了，苦苦的笑道，“我说，你现在好歹也身为一个势力之主了，怎么一点都不为你的七彩门担心？还一直住在我这里？”

　　“怎么？萧二少不愿意看到我？”

　　无如一脸的幽怨，“还枉我恢复前世记忆之后，你在我这一世的记忆是最深刻的呢！”

　　“呃……”

　　萧枫真的无语，苦笑道，“大姐，我叫你大姐行了吧？你别乱说话了，我不想冰儿她们胡思乱想！”

　　“哼，不负责任的男人！”

　　无如小嘴一撅，嗔怪不已，可那一双眸子深处，却是闪过一抹失望！！

　　“别，别乱说！”

　　萧枫急忙挥了挥手，眼角瞥到从外面走进来的冥冰，无语的道，“我的无如大姐啊，你到底想要做什么？”

　　“什么做什么？”

　　无如似乎有些不明白萧枫的意思，可那含羞带怒的娇嗔眼神中，却明显充满着戏虐的笑意，而冥冰此刻也走到了萧枫身边坐下，娇声道，“无如姐姐，你不是说有事情要和枫哥说么？”

　　“冰儿妹妹，你这枫哥可是一个大色狼呢，你要小心哦……”无如嬉笑着说道。

　　闻言，冥冰立时丢给了萧枫一个白眼，“无如姐姐说的是，枫哥本来就是这种人！不过还好啦，我相信他不会骗我的！！”

　　虽然听似言语很轻，可在这话语中却蕴含着坚定的信念，她相信萧枫，就像是相信自己一样！！

　　无如眼眸深处闪过一抹羡慕，旋即轻咳一声后，表情稍微肃穆了一些，轻声道，“其实我是来向你们告辞的！另外顺便还有一件事情……”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，但心里却显得很是开心，这妖精终于要走了！

　　说实话，萧枫真希望无如还是以前的玄铃儿，虽然几乎都是‘大色狼’、‘大色狼’的称呼他，但却没有眼前这无如那种魅惑天地的诱人！

　　如果说玄铃儿是一朵纯净的小白花的话，那么现在的无如便是一朵诱人的火红玫瑰！！

　　无如的表情不再嬉笑，而是正色道，“二少，诗舞妹妹接到了那孔天元的传音，说是他准备请九幽尊主出面提亲！！”

　　“什么？”

　　闻言，萧枫立时眉头一皱，“你们不是说白姐的事情，那九幽不会知道么？”

　　“这就不知道了……”

　　无如摇了摇头，叹声道，“或许是我们神秘从孔天元府邸消失引起的吧！不过我现在最担心的是，如果那九幽尊主真的来提亲，恐怕就大事不妙了！！”

　　“那你的意思是……？”

　　萧枫眉头皱着，声音也慎重了不少，就连握着冥冰的大手都不禁紧了紧……

　　无如轻叹着摇着头，贝齿轻咬的沉声道，“最主要的一点，孔天元似乎知道了我们姐妹的身份！！”

　　“七色修罗？”

　　萧枫一愣，无如轻轻颔首，“正是这样！相信你也知道，虽然我们姐妹的实力不怎么样，但肯定会有人觊觎我们所修炼的转世之法，到那时……”

　　“到那时，恐怕会整个神域大乱！”

　　萧枫接口，务必慎重的道，“如果真是这样，那简直会变天啊！！”


第928章 九幽上门—拒绝

　　最终无如还是离开了，回去七彩门的驻地，而萧枫也再次去了一趟天医宫，将事情的始末都一五一十的朝着天医尊主讲了出来，可令萧枫无语的是，天医尊主在听到这些之后，竟然没有一点表示，甚至连一点惊讶的表情都没有……

　　神情平静的喝着茶，天医尊主看了看坐在下手的萧枫，轻声道，“萧小子，你说的就是这件事情？”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语，但却依旧肃然的颔首道，“前辈，您倒是给想个办法啊！”

　　“我能有什么办法？”

　　天医尊主摇着头，“这事情不好解决！如果九幽真的亲自出面，就算是本尊也不得不给他一点面子！再说了，七色修罗的转世之法，这即便在上古时期也是抢手货！幸好本尊心性平淡，否则的话，恐怕都会忍不住插上一脚了！”

　　“呃……”

　　萧枫抬首望了一眼老神自在的天医尊主，忽的开口道，“前辈，您该不会当初便知道这一切吧？”

　　“有些猜测而已！”

　　天医尊主倒也没有否认的轻轻颔首回道，“其实在七色修罗去了你天枫别院之后本尊便已然知道！当时也对她们的身份有些怀疑，不过在看到真人的时候，本尊倒是最终确定了下来……”

　　“那……”

　　萧枫刚刚张嘴还准备说什么，天医尊主却是放下茶杯摆手道，“小子，你不用多说了！这件事情本尊实在是不好出面，否则的话恐怕会引起神域大战！你小子怎么就不去想想其他的法子呢？”

　　“想想其他的法子？”

　　闻言，萧枫愣了一下，“前辈，您说还有什么办法可想？”

　　“这可不关本尊的事情……”

　　天医尊主斜眼瞟了一下萧枫，看似无意的自语着，“现在的年轻人啊，怎么就这么懒呢？”

　　“呃……”

　　萧枫无语，但最终还是无奈的告辞离开，待得他走远之后，柳程浩走了进来，“大人，您怎么就不打算出手帮他？”

　　天医尊主淡淡一笑，“年轻人始终要经历磨砺！再说了，此次看样子很是危险，但却也并非毫无机会，这总是要看萧小子他如何去做了！”

　　顿了顿，天医尊主又道，“程浩，你去帮忙暗中照看一下吧！”

　　“是，大人！”

　　柳程浩躬身应诺之后退下，天医尊主却是面色有些沉重的自语着，“萧小子，一切都看你的了！这件事情，恐怕不会那么简单！！”

　　……

　　半月后，天枫别院迎来了一个特殊的客人，北部神域的掌控者九幽尊主，而随他而来的也只有一人，孔天元！！

　　萧枫亲自迎接，将九幽尊主与孔天元迎入了会客厅内，请九幽尊主坐在主位之后，萧枫这才不卑不吭的躬身问道，“不知九幽前辈有何吩咐？”

　　“萧枫，其实本尊很欣赏你！”

　　九幽尊主看着萧枫，不无诱惑的道，“你想不想去我北部神域发展？只要你去了，便是本尊的左膀右臂，在整个北部神域可以做到一人之下万万人之上！”

　　听到九幽尊主这招揽之言，他身边站定的孔天元立时面色瞬变，他看向萧枫的眼神也带出了一丝阴鹜，甚至还有着一缕杀机，他怎么也想不到，自己的师父竟然如此看重这么一个区区一阶剑尊！！

　　可萧枫却是微笑着摇了摇头，“多谢九幽前辈好意！晚辈不能答应！”

　　“萧枫，你不识好歹！”

　　孔天元怒喝着，而九幽尊主却是摆了摆手，“萧枫，你就不仔细考虑一下？我北部神域虽然繁华度比不上东部神域，但拥有着整个神域最多的资源，你……”

　　话没说完，萧枫却是有些不礼貌的打断道，“九幽前辈不必多说了，晚辈既然一时是东部神域的人，那么便一辈子都是！”

　　眼眸中闪过一抹怒气，但为了自己的面子，九幽尊主还是强忍着怒火，勉强笑道，“看来，天医兄有你这种属下，也是值得开心的事情！好吧，既然你不愿意的话，那么本尊也不勉强！”

　　“多谢九幽前辈！！”

　　“那么本尊也不废话什么，此次本尊特意前来你这天枫别院，是为了我这天元徒儿的事情！”

　　九幽尊主轻声说着，孔天元此刻也一脸高傲的看向萧枫，甚至其神情之中还展现出一抹不屑与蔑视……

　　萧枫心里冷笑，但却故作没看到似的，朝着九幽尊主不卑不吭的问道，“那不知九幽前辈所说的事情是……？”

　　“我这天元徒儿喜欢上了一个叫白诗舞的女娃！本尊又听说白诗舞是在萧贤侄你这里……”

　　不待这天医尊主的话语说完，萧枫立时毫不客气的打断道，“等等，九幽前辈！您说什么？令徒喜欢的女人在我这里？有没有搞错啊？我这天枫别院，没有一个叫白诗舞的女人！”

　　“胡说！”

　　此刻，不待九幽尊主开口，他身边的孔天元便立时出声道，“你以为我们不知道么？萧枫，你最好老实点将白诗舞给我交出来，不然的话今日我就平了你这天枫别院！”

　　“是么？”

　　听到这么嚣张的话，萧枫当即面容也冷了下来，“那我倒要看看，阁下是怎么平了我的别院的！哼！！”

　　“萧枫，你别敬酒不吃吃罚酒！”孔天元指着萧枫怒喝着，就差没有直接用口水将他淹死了！

　　然而，萧枫却丝毫不为所动，冷冷的望了一眼这嚣张的人之后，将目光重新放在了九幽尊主身上，淡淡的道，“九幽前辈，难道你就任凭你的徒弟这么嚣张？这里可是星幻城！！”

　　听到萧枫的话，九幽尊主双眼陡然一眯，但却很快的挥手将孔天元阻止了下来，“萧枫，你这是在拒绝本尊么？”

　　“呵呵，如果九幽前辈想要这么理解也并非不可……”

　　萧枫耸耸肩，“九幽前辈身为北方神域之主，想必也绝对不会做出那些强人所难之事，再说了，我这天枫别院内的确没有白诗舞此人！”

　　“狡辩！你可敢让我搜上一搜？”孔天元又冒了出来。

　　萧枫斜眼一瞟，“如果搜不到呢？”

　　“搜不到我转身就走，如果搜到了呢？”

　　“随你处置，如何？”

　　“好，就这么办！”

　　孔天元与萧枫的对话很快，九幽尊主甚至连阻拦的时间都没有，两人就这么决定了下来，让九幽尊主一阵无语。

　　“那好，请吧……”

　　萧枫没有去管九幽尊主的面色，朝着孔天元做了一个请的姿势，“你尽管去搜，但是记住，如果我天枫别院损坏，或者少了什么东西，你就是罪魁祸首！”

　　“萧枫，你……”

　　孔天元真的怒了，这萧枫将他看成什么？强盗？小偷？

　　“闭嘴！”

　　这下不是萧枫，而是那九幽尊主，厉喝道，“天元，你要去搜就去，不然的话我们现在就走！”

　　“师父，请您稍等……”

　　有九幽尊主出声，这孔天元哪里还敢废话什么？在狠狠瞪了萧枫一眼之后便大踏步的离开，而整个天枫别院的侍女们也接受到了萧枫的传音，对孔天元这个不速之客也没有阻拦，甚至也为其将后院的大门打开……

　　会客厅内，九幽尊主冷冷的望了萧枫一眼，冷笑道，“萧枫，你果真好手段！竟然直接用言语让我那天元徒儿上当了！恐怕白诗舞现在根本就不在你的这天枫别院吧？”

　　对于九幽尊主的话，萧枫没有表现出任何变化的表情，只是淡淡的笑了笑道，“九幽前辈这是何意？难道我有胆子欺骗您么？”

　　“哼！”冷哼一声，九幽尊主的眼眸中阴鹜之色一闪，却是不再多说什么，而萧枫也安静了下来，嘴角不露痕迹的划出一道弧线，似是嘲笑，讽刺！！

　　约莫一个时辰之后，伴随着会客厅外一阵急促的脚步声传来，孔天元进入厅内后便直接冲到了萧枫面前，没有丝毫风度的咆哮道，“萧枫，你到底把白诗舞藏到哪里去？”

　　“阁下没找到？”萧枫丝毫不在意这孔天元的愤怒，冷笑道，“那现在是不是可以请阁下离开了？”

　　“我不走！”

　　孔天元立即回道，“除非你把白诗舞交出来！”

　　“难道阁下不想遵守诺言么？”

　　萧枫冷声笑道，“原来堂堂九幽尊主大人的徒弟竟然是一个不守诺言之人！！”

　　“萧枫，你找死……”

　　说话间，这孔天元身上的气势便疯狂的暴涨而出，而就在此刻，九幽尊主却是站了起身，“够了，天元，我们走！”

　　“师父……”

　　“我说我们走！”

　　孔天元还准备说什么，但在九幽尊主那冷厉的面容下，最终只能愤怒的瞪了一眼萧枫，跟在九幽尊主身后快步离开……

　　直到这两人离开了天枫别院，萧枫一直提着的心这才放了下来，他长出一口气，一屁股坐在了身后的椅子上，一滴滴的冷汗也缓缓冒了出来……


第929章 跟踪—突变

　　话说，这九幽尊主与孔天元师徒二人离开天枫别院，尤其是那孔天元还是一脸的不甘，甚至口中还在不断的怒骂着萧枫，以至于在这星幻城的道路上，无数路人都纷纷投以怪异的眼神……

　　天医宫一元殿内，天医尊主与九幽尊主各自心怀心思的会面了，当然九幽尊主也再次提起了白诗舞的事情，可天医尊主却一直都在左顾而言他，根本不予任何正面回应，最终九幽尊主也只能无奈的告辞离开……

　　他可以对萧枫用任何威胁的言语，但在面对天医尊主之时，虽然同为九阶剑尊巅峰，但他却不敢有任何的举动，在四大尊主之中，天医尊主的实力是排在第二，他九幽尊主也不过第三罢了！更别说，现在是在天医尊主的地盘上！！

　　而那孔天元，简直心中将萧枫恨透了……

　　可天枫别院中没有任何白诗舞的踪迹，这让他也根本无计可施！！

　　走到星幻城的道路上，周围并肩接踵的人群来来往往，喧闹的声音却似乎根本无法抹去孔天元此刻那阴沉的面色，九幽尊主的面色也显得很是平静，可正因为这种平静，让他浑身上下都散发出一种让人不可靠近的威严……

　　“师父，难道我们就真的这么走了？”

　　孔天元十分不甘的问着，九幽尊主没有回头，只是冷冷的道，“那你想怎么样？难道要让本尊为了你这点事情出手将萧枫擒下拷问？”

　　“师父不出手，我出手也可以！”

　　孔天元嘟囔着，“那萧枫不过就是一个区区一阶剑尊罢了！哪里用得着师父您老人家出手？”

　　“你给我闭嘴！”

　　九幽尊主回头一瞪眼，怒斥道，“你要是敢在天枫别院出手，那你就死定了！”

　　“师父……”

　　孔天元十分不甘自己的师父会这么说，“师父，我好歹也是一个四阶剑尊，难道会怕了那个萧枫不成？”

　　“不是萧枫！”

　　九幽尊主眼眸中闪过一抹无奈，冷声道，“你自己没发现，那天枫别院中有二十个尊阶之人，其中最强的是两个八阶剑尊，其余最低的都是五阶剑尊，你认为你能够有什么收获？”

　　顿了顿，九幽尊主冷哼道，“你只要敢在那天枫别院动手，就算是天医那老家伙不出面，你也会死无葬身之地！你以为这星幻城就是好相与的么？”

　　“可是师父，那白诗舞的事情……”

　　孔天元很是不甘，萧枫区区一个一阶剑尊，竟然有二十个尊阶高手暗中保护，这简直让他有些不敢相信，尤其是其中两个还是八阶剑尊的超级高手！！

　　“闭嘴！”

　　九幽尊主瞪眼冷喝道，“这都是你这兔崽子自己搞出来的事情！你说你抓就抓了把，我什么么还偏偏被她们逃走了？你这不是没事找事么？”

　　“我也不想的啊……”

　　孔天元冤啊，而此刻九幽尊主又道，“现在没什么好办法！天医那老家伙看样子是保定了白诗舞她们，你最好别闹事，否则的话，就算是为师，也救不了你的小命！听到了么？”

　　“是，天元知道了！”

　　孔天元低垂着头应下，可就在此时，那一双眼睛却是骤然一凝，他看到了正在走出星幻城的那个紫色背影，陡然间精神一颤，“师父，师父……”

　　九幽尊主不满的冷哼道，“叫什么叫？”

　　“师父，快看那个人！”

　　孔天元的手指向城门方向，“那个女人我见过！是和白诗舞一起的！只是她最先逃出去了，我搜遍了很多地方都没有看到，没想到会在这里遇见！”

　　“哦？”

　　闻言，九幽尊主的目光倒是望了过去，淡淡的言道，“既然有这个运气，那走吧……”

　　“师父……”

　　孔天元有些不解，九幽尊主心里暗叹一声，轻言道，“你不是想要找到白诗舞么？我们跟上去！”

　　“好！”

　　孔天元兴奋的应了一声，急忙跟上。而可怜的紫衣，却不知道她已经被发现并且跟踪，竟是直接朝着七彩门的方向瞬移而去。

　　……

　　七彩门虽然已经成立，但却总归是没有任何根基，而以前那个夏侯家族所占据的那些小镇，也因为当初萧枫狠手灭了夏侯山庄一事儿而几乎消失，所以七彩门的一切东西，大部分都是在星幻城内采购，可紫衣却哪能想到，原本一次正常的采购，竟然会被人给盯上……

　　九幽尊主他们的到来之期，其实萧枫根本并不清楚，也无法与白诗舞他们具体联系，而在九幽尊主他们到来之时，以防万一萧枫也并没有立即联系，而是等他们离开之后，他才朝着白诗舞她们传音说了这些事情……

　　不过，萧枫却万万没想到，七彩门中实力最高的无如如今也不过是五阶剑神罢了，根本无法这么远距离的传音，因此身在星幻城内的紫月，也根本没有得到任何消息！！

　　以九幽尊主的实力，想要跟踪一个区区神阶的紫衣，那还不是一件简单的事情？

　　即便紫衣一直使用瞬移，可却也无法逃脱，最终紫衣在毫无察觉之下，回到了七彩门，也为这个才建立不久的七彩门，带去了一场不可知的危机！！

　　七彩门内，听到紫衣回来的消息，无如她们等九人立时走了出去，“紫衣，你没事吧？”

　　白诗舞的问话让紫衣有些愣住，“事？什么事？”

　　“小妹，二少传音给白姐，九幽尊主和孔天元已经去了天枫别院，二少为了以防万一，是在他们离开之后才传音的！姐姐们害怕你被孔天元发现了！”

　　赤衣轻声解释道，紫衣闻言后同样面色瞬变，急忙忘了一下身后空荡荡的一切，长出口气道，“幸好没事！”

　　“谁说没事的？”

　　忽然，孔天元的声音骤然出现，让无如她们十人立时返身看向了七彩门的方向，便见到九幽尊主与孔天元二人站在那里，实力的差距让她们对这二人是怎么出现的根本毫无察觉……

　　“不好！”

　　无如面色瞬变，孔天元火热的目光放在白诗舞身上，炙热的道，“诗舞，随我回去吧？只要你愿意的话，我可以放过你这些姐妹！”

　　虽然是笑着说的，但其言语中的阴森之意却不言而喻，而就在此刻，那九幽尊主的目光却是分别从她们身上一一扫过，似乎有些疑惑……

　　九幽尊主虽然实力上与天医尊主差不多，可其见识却绝对没有天医尊主那么强，他只能够感觉到这几女身上的怪异，却无法分辨出到底是因为什么原因，所以此刻他显得很是安静，但一双目光却一直盯在这几女身上……

　　九幽尊主的目光让无如她们感到很是不安，而此刻白诗舞却是冷冷的望了一眼孔天元，沉声问道，“你真的可以放过我的姐妹？”

　　“当然可以！”孔天元毫不犹豫的点头，但至于心中到底是怎么想的，这就不得而知了！

　　“不行，诗舞（白姐）你不能答应！”

　　顿时间无如等其他几女立时出声拒绝，无如沉声道，“诗舞，我们姐妹好不容易才全部齐聚！难道你以为我们姐妹会看着你陷入火坑么？”

　　“就是！”

　　其他几女纷纷点头，虽然实力不足，但却没有丝毫退缩之意，“就算是死，我们姐妹也要死在一起！绝对不会眼睁睁的看着你自己跳进火坑的！！”

　　几女的坚定让白诗舞很是感动，然而她却缓缓摇了摇头，“各位姐妹，这件事情是由我引起的，自然应该由我去结束！再说了，咱们姐妹也未必没有再见面的机会，是么？”

　　这最后一句话说的很是怪异，无如她们听见之后顿时间着急了，一个个的纷纷劝说着，孔天元也在旁说道，“各位姐姐妹妹们，只要诗舞她愿意嫁给我，你们就都是我的亲人！只要你们想要见面，随时都可以的！！”

　　可唯有无如她们才真正明白，白诗舞所言根本不是这个意思，她想的恐怕更多是再次转生吧……

　　“我答应你！”

　　白诗舞在无如她们姐妹的嘶声之中，最终还是朝着孔天元答应了下来，“只要你答应放过我的姐妹，我答应嫁给你！”

　　声音很是平淡，做出这个决定之时，白诗舞仿佛感觉整个天际都要踏了一样，整个人瞬间冰冷了下来……

　　“好，好，只要你肯嫁给我，我什么都答应！”

　　孔天元不断的点着头，白诗舞伸出一根食指，沉声道，“我还有一个条件！”

　　“说，你说……”

　　“等我的实力提升到了尊阶再结婚，这是我之前便已经发下的誓言，希望你尊重我！”

　　“这个……”

　　白诗舞的话让孔天元很是犹豫，如今白诗舞不过才是三阶剑神巅峰罢了，如果要提升到尊阶，这恐怕……

　　然而，白诗舞却是冷冷的盯着孔天元，沉声道，“如果你不答应的话，我现在就自尽在此！”


第930章 怒火中的平静

　　“如果你不答应的话，我现在就自尽在此！”

　　说话间，白诗舞手中多出了一柄利剑，剑尖直指自己丹田，只要那孔天元不答应，她便会立刺下去！！

　　顿时之间，整个场面安静了下来，孔天元满脸复杂的望了望白诗舞，又看了看她手中的利剑，最终咬牙道，“好，我答应你！不过在这段时间，你需要一直住在我的府邸，没有我的同意，不可以走出去一步！”

　　“可以！”白诗舞答应得很痛快，“你也可以去找其他女人，不过等我到了尊阶之后，你的女人只能是我一个！”

　　“行！”

　　孔天元很痛快的答应了下来，在他看来，白诗舞既然能够说到这个地步，也自然真正的死了心，但他又如何知道，白诗舞这不过是为了拖延时间取得他的信任罢了！！

　　“那我们走吧！”

　　孔天元缓步朝着白诗舞走去，可白诗舞却是脚步一退，冷声道，“现在我要加一个条件，没有得到我的允许，你绝对不能碰我！”

　　“你……”

　　孔天元有些怒了，但想到那种可能，他最终还是咬牙答应了下来，在这之后的事情便很简单了，白诗舞被带走，孔天元也遵守了承诺，并没有为难无如她们，可九幽尊主在离开之时，那留下的似有似无的意味，却让无如她们感到一丝不妙……

　　“大姐，难道就看着白姐被带走？”

　　紫衣走到无如身边，惭愧的低下了头，“这都是自已的错，请各位姐姐惩罚！”

　　“算了，紫衣，你也是无心之失！”

　　无如叹息着摇了摇头，“要怪只能怪咱们姐妹实力不足！不过诗舞也为她，和为咱们姐妹争取到了一定的时间！有咱们的特殊功法，再加上我们姐妹们转世轮回的记忆，相信快速的提升实力！”

　　“大姐说得对！”

　　黑萱也站了出来，冷声道，“只要咱们姐妹们的实力都上去了，才会有一雪今日之耻的机会！”

　　“对，我们大家一定要尽快修炼！”

　　众女纷纷握紧了拳头，看着白诗舞离开的方向，眸子中充满着坚定……

　　七色修罗的十人，可以说是生生世世的姐妹，她们之间那种深厚的情谊，又岂是其他人能够比拟得了的？为了其中任何一人，其余九人都绝对会毫不吝惜自己的性命！！

　　唰……

　　骤然间，萧枫的身形忽的出现，“无如，我白姐呢？”

　　着急的声音蔓延开来，望着几女那默然和充满愤恨的眼神，萧枫急声问道，“怎么回事？白姐呢？”

　　“诗舞被孔天元带走了……”无如轻声回道，随即又将方才发生的一切都完完全全的讲了出来，就连白诗舞与孔天元之间的约定也一一讲出，萧枫整个人顿时间颓然了下去，“我来晚了，是我来晚了！我害了白姐！！”

　　整个人懊恼不已，右手不断的抓着头发，显得那般悲苦……

　　无如见状，眼眸中闪过一抹疼惜，缓步走到萧枫身边，柔声安慰道，“萧枫，你不要太担心了！诗舞她应该不会有什么事情的！她也为我们争取了很多时间！！”

　　“是啊，二少！”

　　紫衣弱弱的同样走了过来，“二少，你放心！我们姐妹们就算是死，也绝对不会让白姐嫁给孔天元那个禽兽的！！”

　　七色修罗的几女不断过来安慰着萧枫，有些人虽然是才见面不久，但对萧枫她们却早已经有所了解，也深深知道萧枫与白诗舞之间那种深厚的感情！！

　　“啊……”

　　疯狂的怒嚎冲天而起，引得整个庄园一阵恐怖颤动，萧枫的表情骤然间平静了下来，沉声道，“各位，你们是不是很想快点提升实力？”

　　众女纷纷点头，萧枫再次言道，“白姐为了保护大家而自己跟着孔天元过去，你们的安全很显然也是被白姐她放在第一位的！所以，我有一个建议！”

　　顿了顿，萧枫沉声道，“我可以带你们去一个地方潜心修炼，在那里的时间比例不同，对你们的修炼也会有很大帮助！只是你们需要暂时离开神域！”

　　“是哪儿？”无如立时接口问道。

　　“天医秘境！”

　　没错，就是天医秘境！

　　柳玉可以在天医秘境之中提升如此迅速，而萧枫则不相信，拥有转世记忆以及特殊功法的七色修罗会得不到提升，甚至短时间内同提升到尊阶也不是不可能，当然这也需要萧枫去跟天医谷沟通才行，不过萧枫有信心能够说通天医尊主答应这个要求，因此才有这么一问！！

　　众女对视一眼，神情坚定无比，无如最终代表几女开口道，“萧枫，我们姐妹谢谢你！只要能够尽快提升实力，我们愿意答应！”

　　“好！”

　　萧枫点点头，转身就走，“你们在此等候，我即刻就去天医宫向天医尊主禀告此事！”

　　说完，萧枫立即瞬移离开，而无如她们几女也在原地站了一会儿后，叹息着朝里面走去，她们知道，或许过不了今天，才建立不久的七彩门便会随之湮灭在东部神域，但为了提升实力，为了拯救自己的姐妹，她们毫无任何怨言……

　　来到天医宫后，正在安排事务的柳程浩见到了一脸阴沉的萧枫，顿时间眉头一皱的问道，“贤侄，发生了何事？”

　　“柳前辈，我想找尊主大人！”

　　萧枫缓缓摇了摇头沉声回道，不过听到萧枫的话，柳程浩却是心头越发的有一种沉重之感，如果他没记错的话，这是萧枫第一次这么庄重的称呼天医尊主！！

　　“走，我带你去！”

　　柳程浩也不迟疑，亲自直接将萧枫带到了天医尊主所在的地方，而此刻天医尊主却是神色平静的静静品着香茗，那浑身上下都散发着一股淡淡的气息流转，仿似即将成仙飞去一样，给人无比神秘的感觉……

　　“尊主大人，萧贤侄他……”

　　柳程浩刚要上前禀报，却是被天医尊主挥手打断了，“程浩，你先退下吧！”

　　“这……是，尊主大人！”柳程浩愣了一下，但却也不敢反驳，立时躬身退下，临走之时还不忘给萧枫一个安慰的眼神！！

　　“尊主大人，我想求您一件事情！”

　　在柳程浩离开之后，萧枫立时朝着天医尊主深深一躬，其态度甚至比之之前要更加的恭敬许多……

　　然而，天医尊主却是笑了笑道，“你这臭小子，什么时候变得这么守规矩了？说吧，到底发生了什么事情，竟然让我们神域第一天才变得这么慎重！！”

　　萧枫将事情始末讲了出来，天医尊主的面容也越发的变得有些凝重，他其实心里更为担心的是九幽尊主会发现那些隐藏在后面的秘密！！

　　茶杯似乎无意识的在手中轻轻转动着，天医尊主的眼神此刻也变得有些冷厉，他抬首望了一眼前方那无尽的虚空，良久之后这才沉声道，“那萧小子，你想让我怎么去做呢？”

　　“想请前辈答应，让无如她们进入天医秘境之中修炼！”

　　萧枫没有犹豫的将心中的想法讲了出来，天医尊主摩挲着下巴，似是在深思的轻声说着，“可这规矩是历代相传的啊，非天医谷的人不能进去！”

　　“前辈，规矩是死的，但人是活的！”

　　萧枫正色道，“希望前辈能够给她们一个机会！！”

　　萧枫的声音很平静，但在这平精致中却隐含着无边的愤怒，这是对九幽尊主与孔天元的怒火，同样这也是对白诗舞的担忧！！

　　言词间带出一丝恳求，除开当初萧枫为天易和彤雨寻找那极属性功法的时候而言，天医尊主还是首次看到萧枫有这般表情……

　　眼眸中闪过怪异之色，天医尊主低垂着头，叹息道，“萧小子，你也应该知道，虽然本尊身为东部神域之主，也出身天医谷，但这么多年来，本尊也并未真正插手天医谷的事情，而如今你竟然想要让本尊破开规矩，这恐怕有些不好吧？”

　　声音很是委婉，然而萧枫却依旧很是慎重的道，“前辈，请您务必要答应！不然的话，恐怕我那白姐就真的危险了！！”

　　“这个……”

　　天医尊主很是犹豫，在萧枫那恳切的神情下，天医尊主忽的出声道，“萧小子，要不这样？让你那些朋友以护法的身份加入天医谷！！”

　　“加入天医谷啊……”

　　萧枫闻言顿时显得犹豫不已，这事情可是一件事关七色修罗的大事，他并不敢这么轻易的做主，稍微犹豫了一下，萧枫沉声道，“前辈，难道没有其他的什么好办法？”

　　“没有！先例不可破，否则的话，将必定会引起大乱！”天医尊主同样正色回道。

　　“唔……”

　　萧枫沉吟了一会儿，双目沉凝的开口道，“那我先问一问她们再说，请前辈稍等！”


第931章 寂灭海—再见路老

　　最终，萧枫利用传音通知了无如天医尊主的建议，无如也立即与黑萱，赤衣等人商议了一下，最终决定为了能够在短时间内提升实力将白诗舞救出来，她们姐妹九人也同意了天医尊主的建议，答应担任天医谷的护法！

　　萧枫也将无如她们的决定告知了天医尊主，最终也不拖延，天医尊主立时吩咐柳程浩将无如她们通过传送阵将九女带去天医谷，另外也专门为此事向天医谷的谷主柳洪之传信说明一切，最终，子啊萧枫，冥冰等人的相送之下，七色修罗开始了一轮最为紧张的苦修……

　　无如她们的事情暂时得到完美解决，相信在天医秘境之中，她们也定然会有很大很快的突破，而萧枫自己，却是开始担心白诗舞的安全了！！

　　虽然听无如她们所讲，白诗舞与那孔天元有了一些的协议，可这些东西能够真的相信么？要是孔天元一时间兽性大发，那该如何是好？

　　思来想去，最终还是在萧枫的千般恳求之下，让天医尊主出面与九幽尊主商议了一些什么，但具体是什么萧枫不得而知，只是在商议结束之后，天医尊主很坚定地对萧枫保证，说是孔天元一定会遵守他与白诗舞之间的协议，在白诗舞没有突破到尊阶之前，孔天元是绝对不会有任何不轨的举动！

　　虽然萧枫不怎么相信九幽尊主的话，但对天医尊主他还是无比信任的！！

　　最终，萧枫勉强将白诗舞的事情暂时放在心底最深处，而他现在同样最需要的还是提升实力，那么这提升实力又该如何去办呢？

　　他已经进入到了尊阶，每一步的提升可谓都是千难万难，否则的话，这整个神域之中高阶尊阶的人怎么会如此之少？

　　一阶剑尊，在外人看来，至少也是属于巅峰般的人物了，可在神域最真正的实力面前，下佛鞥还是觉得自己很弱，非常弱！

　　连自己的姐姐都保护不了，这不是弱又是什么呢？

　　“到底应该怎么办？”

　　萧枫坐在天枫别院的庭院中，任凭身边的茶水从热变凉，任凭旁边树叶缓缓飘落，他整个人就如同木桩一般静静地坐在那里，甚至连呼吸声都显得微弱不好……

　　咚咚咚……

　　脚步声音缓缓传入耳中，为这里安静的环境增添出几分灵动，萧枫缓缓转过头去，便看到冥冰，袁琼以及裂云儿三女携手而来，三女此刻的表情都很是担忧，准确点来说，自从她们知道了白诗舞被孔天元抓去之后，便一直都没有什么好的心情……

　　勉强一笑，萧枫端起已经凉了的茶喝了一口，轻声问道，“你们怎么来了？”

　　“枫哥，你不要太担心了！白姐她不会有事儿的！”冥冰走到萧枫身后，为他轻轻地揉捏着脑袋，那小手的挤压让萧枫的面庞稍微放松了一些……

　　裂云儿与袁琼也分别走到萧枫两侧，分别用小手轻轻地为萧枫揉捏着肩膀和大腿，也在不断的出声安慰，虽然她们两人比起冥冰与萧枫来，对白诗舞的感情淡了一些，但无论怎样，白诗舞都是萧枫所认的姐姐，那种姐弟情谊她们还是很清楚的……

　　深吸一口气，萧枫勉强笑道，“放心，我现在已经没什么了！我只是在想应该怎么样才能够快速的提升实力！！”

　　“那公子你想到没有？”裂云儿娇声问道，可回应她的却是萧枫那一脸的苦笑与摇头。

　　“现在想不出来就先别想了！”

　　另一旁的袁琼柔声说着，“往往许多时候你刻意去想什么都想不起来，但在无意识间却可以想起很多很多！！”

　　其余两女纷纷点头应是，萧枫也暂时跑开了脑海中那纷乱的思绪，缓缓闭上双眼静静地享受着三女指尖的柔滑以及无声的爱恋。

　　……

　　转眼之间，距离白诗舞被擒已经过去了半个月的时间，无如她们也顺利的进入到了天医秘境之中修炼，当然天医尊主之所以想让她们成为天医谷的护法，这也是从另一个方面为天医谷增强实力，对这突然新增的九大护法，柳洪之也并没有多说什么……

　　另外值得一提的便是柳金也从空幽谷的空幽秘境之中成功出关，而他的实力也提升到了二阶剑神，虽然在萧枫眼中不值一提，不过这么快的速度提升也让柳金的脸上带着幸福的笑容，因为他知道，他与云梦烟的事情已经得到了天医谷与空幽谷的首肯，不日即将举行婚礼……

　　而因为柳玉性格的改变，这两兄弟之间的关系也好了很多，至少再也不想以前那么明争暗斗……

　　柳金是天医谷下一任谷主，而柳玉则是天医谷的大长老，其实也可以说是各司其职，也算不得什么怨仇，如今两人能够化干戈为玉帛，这无疑对天医谷来说是一个极好的消息！！

　　可是，时间过去半个月，萧枫的实力也仅仅是提升了一小步而已，他也毫无办法，一旦进入尊阶，那种提升的速度将会变得无比缓慢，否则的话也不会有些人好几年都没有提升一个阶别！

　　可是，随着时间的流逝，萧枫心中的那种担忧就越发浓重，有些时候他甚至恨不得直接冲去北部神域，但他却也同样明白，没有实力那你就没有话语权，一起的一切都完全是建立在实力的基础上的……

　　这日，萧枫一如既往的坐在庭院内，抬首望着那无尽的虚空，阴暗的空中仿佛带着让人凝滞般的压抑之感，突地，萧枫却是猛然间站了起身，“对了，我知道我应该去哪里了！！”

　　越想越觉得很是可能，萧枫几乎没有任何停歇的朝着天医宫急速奔了过去，找到在天医宫内休闲自得的天医尊主，萧枫立时快速说道，“前辈，我想去寂灭海！”

　　没错，萧枫想到的正是寂灭海！

　　还记得，当初在神域比斗之时，柳程浩也随着他们一同去了，而他也正是去修炼提升实力的，最为重要的一点，萧枫知道，寂灭海中绝对会有提升实力的机会！！

　　听到萧枫的话，天医尊主愣了愣，“寂灭海？你说你想去寂灭海？”

　　萧枫毫不犹豫的深深颔首，“不错，前辈，我想去寂灭海修炼！！”

　　“你可知道那里到底是什么地方？有多危险？”天医尊主又问道。

　　“不清楚！不过我知道，如果我再这么每日例行公事般的闭关，也绝对起不到任何有效的作用！”

　　“那你可以选择其他的地方，为什么偏偏要去寂灭海呢？”

　　“其实我这也只是灵光一闪，但心中总有种感觉，似乎寂灭海才是我现在最应该去的地方！！”萧枫沉声回道，声音中充满着坚定的意味。

　　“你真的决定了？”

　　天医尊主的目光紧紧地盯在萧枫身上，沉声道，“你可要知道，寂灭海之中危险无数，无论是海中各种灵兽，还是天地限制，对你的实力都有极大的影响！而你现在只是一阶剑尊，此去恐怕将会增加无数危机！！”

　　“我……”

　　萧枫刚要回答，却是从外面走进来一道身影，身穿一身简朴衣衫的老者缓缓出现，“老夫见过尊主！”

　　“路老！！”

　　萧枫眼睛有些直了，这还是他来到神域之后可以说第一次与路老正式见面，真不知道他老人家在忙些什么，几乎一直都没有在人前出现过……

　　而现在，以萧枫如今那一阶剑尊的实力，却是可以很清楚的看到，这路老竟然是一个八阶剑尊巅峰的超级高手！！

　　“小子见过路老！”萧枫也毫不犹豫的躬身行礼，对于路老一直以来对他的照顾，他都是万分感激，那《枯春医经》对他可谓是作用极大，甚至可以这么说，如果没有《枯春医经》的话，那决然不会有现在的萧枫！！

　　“哈哈，你小子最近闹得很热闹嘛……”

　　路老拍了拍萧枫的肩膀，而此刻天医尊主也是朗声笑道，“我说你这老家伙怎么舍得现身了？你不是一直都在外面玩着的吗？”

　　闻言，路老胡须一飞，撇嘴道，“我那是玩儿？要不你去玩玩看看？”

　　“得了，你还是这个样子……”

　　天医尊主无语的瞪了一眼路老，这才转而问道，“说说吧，老家伙你又有什么事情？”

　　“呵呵，其实也没什么，就是在外面呆够了回来看看……”

　　路老淡笑着说了一句，可随即目光又瞥了一眼萧枫，轻笑道，“方才我在外面听到什么寂灭海，你们在说什么？”

　　“路老，是小子我想要去寂灭海中修炼！”萧枫立即接口道，“可是前辈他似乎有些不答应！”

　　“你小子要去寂灭海？”

　　路老显得很是诧异，但在稍微犹豫了一下之后，抬首朝着天医尊主言道，“正好我也要去寂灭海找一些材料，要不我陪着这萧小子一起去？”


第932章 再临—血鲨群

　　寂灭海，依旧是那般的看似平静，但一来到这边缘地带，却给人一种无比压抑之感，甚至连整个体内真元都有一种停滞的错觉，再加上周围空间的那种凝重，让再一次来到这里的萧枫真切感觉到了此处的不简单……

　　路老看着萧枫那慎重的模样，老脸上浮现出了一抹笑容，轻声道，“萧小子，你不要太担心！以你现在的实力，只要不深入寂灭海深处，应该不会有什么危险！唔……你现在是一阶剑尊，这里对实力的压制虽然很强，不过也并无什么大的影响！”

　　“你小子一定要记住，任何事情都不可以勉强，人的生命毕竟只有一次！！”

　　路老的提醒让萧枫深深点头，转而言道，“路老，您老人家不是说来此找什么材料的么？要不您去找吧，我自己知道我该怎么办！”

　　“找材料也只顺路罢了，你小子不用多说！”

　　路老摆了摆手，“走吧，老夫就暂且跟在你身边！”

　　“如此，那多谢路老了！”

　　萧枫如何不知道，路老说的找材料，其实也只是一种借口罢了，他老人家还对他很是担忧，不然的话，为什么刚刚回去天医宫便又再次出来呢？这还不是为了保护他？

　　缓缓飞行在寂灭海周围，沿着海岸线留下两道身影，似是踏浪而行的两条蛟龙，时不时的足尖轻轻点动水面，激荡出一圈圈缠绵涟漪……

　　“路老，您老人家对这寂灭海了解多少？”

　　萧枫一边缓缓飞行，一边轻声问道，“似乎这寂灭海也没有多少人会来此历练啊！！”

　　“你小子不知道？”路老回头看了萧枫一眼，眼神中满是诧异！

　　萧峰苦苦的笑着点点头，路老一副无语的表情，“你小子真是怪人！对寂灭海都不怎么了解，竟然敢来此历练！！”

　　“呃……”

　　萧枫摸了摸鼻子，“我也是随心而动罢了！当初来此，也是为了参加神域比斗罢了！！而且那个时候还是尊主大人直接带着我们瞬移过来的！！”

　　“是在寂灭岛？”

　　“不错！”

　　萧枫点点头问道，“路老，寂灭岛到底在寂灭海中何处？为什么我连一点岛的影子都没看到？”

　　“在寂灭海的中心位置，那里是一个十分特殊的地方！”

　　路老稍微犹豫了一下，最终还是沉声言道，“你小子千万别想要就这么飞过去，不然的话必死无疑！这寂灭海中灵兽无数！我们在这里战斗会有一些限制，如果遇到危险，首先要做的便是保全自身，你明白么？”

　　“路老放心，小子明白！”

　　萧枫同样慎重的深深颔首，忽的又转而问道，“路老，您说要来这里找材料的！那不知您要找的是什么？可否和小子说说？”

　　“呵呵，其实也没有什么不可说的！”

　　路老笑了笑道，“老夫要找血玉珊瑚以及千结蔓藤！”

　　“呃……”

　　萧枫听到这两个有些陌生的材料名字，却是顿时间怔住了……

　　他的脑海中反复着《枯春医经》上所记载的一切，最终找到了这两种东西的介绍……

　　血玉珊瑚，是生活在深海深处的一种珍奇植物，据说珊瑚只有经过血液的浸泡才会有极小可能出现变异的一种珍奇材料，是极度少见的东西，绝对的可遇而不可求！

　　而千结蔓藤，则是一种类似于藤蔓般的存在，不过这千结蔓藤最为奇特的地方就是每生长一米，便会有一个藤结出现，而这种藤结则蕴含了千结蔓藤的精华所在，据说更是一年才会出现一个这种藤结，其稀有程度丝毫不亚于血玉珊瑚！！

　　看到萧枫惊愕的表情，路老微微一笑，似乎一点都不担心的问道，“怎么？你想起来了？”

　　“嗯！”

　　萧枫身体一颤，从惊讶中回过神来，立时回道，“《枯春医经》上有这血玉珊瑚以及千结蔓藤的介绍，不过我却不知道它们能够做什么！”

　　“呵呵，等之后你自会知道了。”

　　路老没有明说，萧枫也没有再次多问什么，转而将视线投向前方，那原本平静的寂灭海海面上，却是突兀的出现了一连串的黑影，划着一阵阵水纹，这些黑影竟直直的朝着萧枫与路老的位置袭来……

　　“路老，这是什么？好快的速度！！”萧枫忍不住惊叹出声，这些黑影的速度恐怕拥有他在陆地上疾驰速度的一半了，而且胜在数量众多！！

　　路老转头一看，却是脸上带出了一抹笑容的轻声道，“这是血鲨群！唔，血鲨是七级中阶的灵兽，最重要的是它们一般都是群居，往往一些八级灵兽都不愿意来无辜招惹这些东西！”

　　“七级中阶的血鲨啊……”

　　萧枫稍微数了一下，“上百只啊！！”

　　“呵呵，不过是一些送菜的罢了……”

　　路老摆了摆手，“萧小子，你不是要历练么？这血鲨群也算是你历练开始的第一步吧！”

　　“呃……那我去了！”

　　萧枫有些无语，但却依旧毫不迟疑的唤出天火琉璃剑，身形立时加速，反而朝着那些迎面而来的血鲨群冲了过去，以萧枫如今那一阶剑尊的实力，血鲨虽然数目众多，但却不会有任何危险，路老倒也没有多少担忧……

　　犹如杀神一般，萧枫持着天火琉璃剑冲入血鲨群中，蕴含着真元的疯狂杀戮，一只又一只的血鲨不断死在萧枫的剑下，血红的鲜血染红了周围海域，甚至连空气中那些血腥气息都显得那么刺鼻……

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　地极剑势一出，在剩下的数十只血鲨的包围中，便立时多出了一圈血鲨的尸体，可最令萧枫无语的是，这些剩下的血鲨似乎并没有感觉到什么危险，反而是一如既往的朝着萧枫张开血盆大口，甚至周围的那些海水也被它们当成了攻击的工具……

　　一道道水箭的飙出，倒也给萧枫的攻击造成了一些麻烦，不过这样也丝毫没有减慢萧枫虐杀的速度，一只，十只，二十……

　　不断地有血鲨死在萧枫手中，约摸过去了将近一刻钟的时间，这一百多只血鲨完全死在了萧枫手中，周围的海面上漂浮着它们的尸体，鲜血进入海水蔓延开去，空气中那些血腥气息更是不知传开多远……

　　路老此刻见到萧枫的动作，那一张老脸上浮现出一抹怪异之色，看着那即将转身回来的萧枫，这老人家伸出手指指了指萧枫身后，努嘴道，“萧小子，你先看看你身后……”

　　“身后？”

　　萧枫微微一愣，旋即转身望去，可这一看却把他给直接吓了一跳……

　　从远方急速袭来的那一幕黑影，准确点来说是起码数百只的血鲨，甚至还夹杂着一些其他的灵兽，正疯狂的朝着萧枫所在的位置破水而来……

　　“路老，这是怎么回事？”

　　萧枫面露苦笑的朝着路老问道，而路老却是耸了耸肩，轻松的回道，“刚才我忘了告诉你，血鲨一旦死亡，会立刻通过一种特殊的方法通知周围的伙伴为它报仇，而你刚才杀了一百多只血鲨……”

　　话没说完，萧枫顿时真的无语起来，这路老看样子满是慈祥，怎么还这么害人啊？

　　虽然血鲨仅仅不过是区区七级中阶的灵兽，但如果真的全部齐聚过来，就算萧枫杀到手软恐怕也杀不完啊，更别说还有其他的一些灵兽闻到血腥气息疯狂来袭！！

　　看着萧枫那一脸的‘幽怨’模样，路老嘿嘿一笑着说道，“萧小子，你还是快点想办法吧！你放心，如果你真的要死了，老夫是绝对不会见死不救的！！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，但看着那数百只血鲨的疯狂逼近，他也根本没有再多说什么的时间，转身便举剑朝着那血鲨群迎了上去，而此刻路老的声音也再一次出现在他的耳畔，“萧小子，老夫提醒你，这血鲨群中夹杂着八级下阶的血龙鲨，你小子自己看着办吧！！”

　　“呃……”

　　萧枫出手的瞬间，听到此话差点一头栽在地上，而他也立时打起了十二万分的精神，真元运到双瞳处，赫然发现数百只的血鲨群中，的确有七八只如同路老所言的八级下阶灵兽……

　　这些八级下阶的灵兽，虽然看样子大致与血鲨没有什么大的区别，但那背上的鳍却是有几根金线萦绕，散发出来的气息也隐隐的带出一丝蛟龙的意味……

　　“这些应该便是血龙鲨了！”

　　萧枫稍微沉凝了一会儿，双眼微眯的思索着，“这血龙鲨，会不会就是这些血鲨的首领？”

　　有可能，极有可能！

　　萧枫陡然间足尖轻轻一点，身形犹如一只大鹏鸟似的，穿过那周围血鲨的围攻，持着天火琉璃剑便朝其中一只血龙鲨直刺而去……

　　所谓擒贼擒首，可能便是这个意思吧……


第933章 血煞剑意—恐怖天火

　　天火琉璃剑在萧枫的指挥下，就仿似化作一条巨龙，人剑合一的朝着其中一只血龙鲨直冲而去，甚至那途中起码有好几只血鲨被直接劈成两半，鲜血到处四溅，本来已经染红了的海域，此刻竟然仿似变成了紫色……

　　这是血液的凝结，这是血腥的蔓延……

　　噗磁……

　　八级下阶的血龙鲨，在萧枫如此恐怖的剑势下，毫无反抗之力的被直接穿破肚肠，顿时之间便化作一条死尸彻底殒命……

　　磁磁磁……

　　吼吼吼……

　　随着这一只血龙鲨的死亡，萧枫周围的无数血鲨立时响起了一片怪异的嘶吼，音波在空中蔓延，颇有几分让人心颤的刺耳，甚至使得萧枫的动作都不禁迟缓了许多……

　　“这是音波攻击！！”

　　萧枫面色瞬变，急忙运转真元将耳朵堵住，这才稍微好转了一些，而他在此刻，也激发出了那种曾经身为杀手的杀戮意念……

　　“死吧！！”

　　猛的一声暴喝，萧枫手中的天火琉璃剑疯狂挥舞，随着体内真元的不断运转，一道道凛冽的剑气以萧枫为中心朝着四周散射而去……

　　磁磁磁……

　　伴随着周围空间的一阵阵强烈颤动，那些剑气犹如有了灵性一般，每一道剑气都盯准了一只血鲨，而萧枫那双瞳之中更是逐渐展现出了一抹疯狂的血红，仿佛一尊来自地狱的魔神一般，疯狂的施展着手段，欲要将视线所及之处的一切生物完全灭杀！！

　　“血煞剑意！没想到这萧小子竟然拥有这种极端疯狂的剑意！”

　　身旁远处的路老眉头微微皱起，望着那些以萧枫为中心不断四散而开的剑气，他的心里充满着震惊……

　　剑意，顾名思义，是每个人对境界的一种理解与领悟！而对于剑意来说，唯有西部神域的天剑尊主领悟的最为深刻，可是路老未曾想到，如今只有一阶剑尊的萧枫，竟然也同样可以拥有剑意，而且还是极为特殊的血煞剑意！！

　　“唔……看来，应该和尊主商量一下，让这臭小子去一趟西部神域了！”

　　正当路老在细细思索之时，那前方的一片血鲨，却已然被萧枫的剑气至少残杀了将近一半，而伴随着血鲨这些血液的蔓延与刺激，剩下的无论是血鲨还是血龙鲨，都瞳孔深红的将萧枫完全看成了不死不休的敌人，毫无任何防御，接二连三的朝着萧枫疯狂袭去……

　　“啊……”

　　陡然间一声怒喝，夹杂着真元的音波，以萧枫为中心在空中激荡出阵阵怪异涟漪，而后他整个人身上的衣衫无风自动，天火琉璃剑幻化出无数剑影，不断地收割着那些迎面而来的血鲨生命，甚至他的衣衫此刻都已然被鲜血染红，乍眼望去就如同血人一样……

　　“杀，杀，杀！！”

　　疯狂的怒喝之声从萧枫口中喷出，萧枫持着天火琉璃剑，不断地施展着剑气，犹如收割杂草一般清理着周围血鲨的性命，头发飘飞在身后，衣衫鼓荡之间，疯狂的杀意尽显无遗……

　　“不好，不能再让他这么下去，不然迟早会发疯的！”

　　路老面色瞬变，急忙身形一闪，陡然出现在了萧枫身旁，“萧枫，给老夫清醒点！！”

　　吼……

　　萧枫不管不顾，依旧一如既往的施展着血淋淋的手段，在他的天火琉璃剑下，几乎没有一只血鲨能够保留下完整的躯体，那肠子，心脏等等飘洒在水面上，在映衬着那颜色越来越紫红的海水，将此处渲染的犹如森罗地域一般……

　　“萧枫！”

　　见状，路老面色大变，他急忙伸手抓住萧枫的手臂，真元不容迟疑的输出，同时夹杂着真元的声音也立时传入萧枫耳中，“萧枫，冷静下来，不要再杀了！！”

　　其实，萧枫之所以这样，绝大部分的原因是因为将白诗舞被擒的愤怒释放了出来，可愤怒出来之后展现的那种血煞剑意，却将萧枫带入了歧途……

　　而如今，有路老这位明眼人的及时提醒，萧枫总算是稍微缓和了一些下来，那通红的双眸此刻也逐渐恢复到了平静……

　　看着路老那慎重的模样，萧枫的脑海中出现了方才他不断杀戮的情形，陡然心神一颤，急忙收剑躬身道，“多谢路老及时相救，否则的话，小子恐怕后果不敢设想！！”

　　“罢了，你小子尽捡好说的说……”

　　路老没好气的挥手将靠近的血鲨逼退，旋即正色道，“萧小子，你心中到底隐藏了多少杀机？竟然连血煞剑意都被你自己无意间引发了出来！！”

　　“血煞剑意？”

　　萧枫微微一愣，他很不明白这东西的深意！

　　路老无语的翻了一个白眼，“看你小子实力突飞猛进，可就是这些基础不知道！”

　　“在从神阶进入尊阶之后，除了需要领悟空间细微运用之外，便是每个人结合自己神阶领域领悟属于自己的剑意！剑意的存在，可以极大地激发自身的战斗力！！”

　　路老一番简单地介绍，让萧枫稍微理解了一些，转而言道，“路老，您方才所说血煞剑意，难道就是刚才我杀血鲨之时的那种情况？”

　　“不错！”

　　路老轻轻点头，“不过你要记住，血煞剑意虽然很强，但极其不易控制！等你此次从寂灭海回去之后，我会让尊主大人送你去西部神域一趟！”

　　“西部神域？天剑尊主？”萧枫再次一愣。

　　路老没好气的道，“整个神域之中，论起对剑意的理解与感悟，唯有天剑尊主当属第一！以东部神域与西部神域之间的关系，想必天剑尊主也会对你有所指导！”

　　“呵呵，那么多谢路老了！”

　　萧枫急忙陪笑着拱了拱手，他也知道，自己方才的那种状态，让路老极为担心，虽然看路老表面上对自己很是不满，但那种言语间的关心，却让萧枫感觉到了一丝类似于家庭长辈的关怀！！

　　“免了……”

　　路老摆了摆手，旋即又指着周围那剩下的起码有两三百只血鲨，说道，“萧小子，你看看你现在该怎么办？老夫提醒你一句，最好现在别随意动剑，不然一旦再次激发出你的血煞剑意，到那时就算是老夫恐怕也救不了你了！”

　　“呃……那……”

　　萧枫稍微一愣，旋即却是微笑着颔首，“路老放心，我已经想到一个极好地解决办法了！！”

　　说话间，在路老有些奇怪的眼神下，萧枫将天火琉璃剑收回体内，同时双手前伸手掌摊开，在一阵真元的运转之下，体内天火之源随之而动，那手掌上立时冒出了两团透明的跳跃火焰……

　　“这是你小子的九焱天火？不对啊，九焱天火不应该是半透明的么？为什么你的是全透明的？”路老很是不解的问道。

　　萧枫轻声笑道，“这一点等小子将此处的事情解决了再和路老您详谈……”

　　“好！”

　　在路老点头之后，萧枫的面色陡然变得肃然起来，那九焱天火仿似不要钱似的疯狂朝着四周蔓延而去，在这些透明火焰接触水面之时，立时让本来安静的海水沸腾了起来，而那些已经残破不堪的血鲨尸体，也纷纷燃烧着，伴随着一缕缕轻烟的冒出，几乎在眨眼间，在一片火焰海洋之中，那数百只的血鲨尸体便完全化作齑粉消散……

　　而那些两三百只活着的血鲨，此刻在九焱天火那犹如附骨之疽的蔓延中，除了八级下阶的血龙鲨感觉到不对劲急速逃开之外，这些血鲨完全毫无任何反抗之力的被尽数生生烧死……

　　看到这一切，路老不禁瞪大了双眼，“什么时候九焱天火变得这么强悍了？”

　　约莫十多分钟之后，周围最后一只血鲨被烧成灰烬，萧枫这才将九焱天火收回体内，可长时间的用度，也让他的面色泛出一抹苍白，身体在摇晃了一下后这才朝着路老说道，“路老，这下您老人家该满意了吧？”

　　“还算不错吧！”

　　路老冷哼一声，望着那成片海域的深红血色，他的一张老脸浮现出一抹笑容，“萧小子，你给老夫的惊讶可真够多的！老夫现在怀疑，你小子到底还算不算个人了！！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语，路老又接着笑骂道，“行了行了，你小子别做那副模样，你先在这里恢复一下，其他的事情等你恢复了再说！”

　　“好！”萧枫点头，也不迟疑的盘膝悬浮在半空中，喂入丹药之后将近一个时辰他便立时精神抖擞的站直了身体，路老见状，眼眸中欣慰之色一闪，轻声道，“萧小子，现在将九焱天火的事情讲一讲吧，其他的你就别废话了，你也知道老夫只对九焱天火感兴趣……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时无语的耸了耸肩，但还是将九焱天火经过阴阳融合一事儿都讲了出来，可原本以为路老会为此惊呼的萧枫，却赫然发现，路老整个面容都显得那般沉凝，似乎陷入了某种特殊的思考一样……


第934章 九玄灭世炎—血玉珊瑚

　　整个海面上，除了那还在不断蔓延而开的血色海水之外，已然陷入了一种诡异的宁静之中……

　　萧枫也没有出声打扰路老，反而是静静地站在这老人家身边为其护法，而路老此刻的面容也是显得颇为复杂……

　　时而惊喜，时而皱眉，时而疑惑，不一而足……

　　周围的海风轻轻地吹拂着两人的衣衫，那长长的头发随风飘荡，颇有几分潇洒之意，而萧枫也趁此机会，用真元将身上衣衫上的血迹清洗干净，也就在这一刻，路老睁开了双眼，眼眸中精芒闪烁，让萧枫竟然有一种被完全看穿的错觉……

　　“路老，路老……”

　　萧枫轻声的说着，“路老您没事吧？”

　　精芒在路老眼中缓缓消散，他站起身来，恢复了清明之色的摇头，“没事，只是忽然有些感悟罢了！”

　　顿了顿，路老那灼热的目光放在萧枫身上，沉声道，“萧小子，把你的九焱天火再放出来让老夫看看！”

　　“好！”

　　萧枫没有丝毫迟疑的释放出了一小簇的九焱天火，而路老此刻却是双目紧紧地盯着不放，仿佛呈现在他面前的是什么数万年难遇一次的奇特宝物一般……

　　萧枫委实有些不解，可随即他却是感觉到路老竟然散发出一股精神力蔓延而来，将那一小簇九焱天火紧紧包裹，似乎在查探着什么一样，口中还不断地啧啧出声叹着，好像已然有了什么新的感触……

　　可随即，令萧枫震惊的事情出现了……

　　只见路老右手轻轻伸出，他那毫无一丝老态的手掌心上，突兀的冒出一簇火焰……

　　近乎透明的火焰焰心中，却是夹杂着蓝紫红三彩光芒，而这一刻，他更是从体内九焱天火之源中感觉到了一丝强烈的威胁，不过，更多的是天火之源中冒出的那种战意，似乎很想主动脱离萧枫与那路老手中冒出的火焰一拼高下似的……

　　“路老，您这是……？”

　　萧枫真的震惊了，他甚至不敢相信自己的眼睛，这三彩火焰的光芒让他感觉到了一丝发自心底的震撼……

　　路老淡淡的望了一眼萧枫，轻声道，“你以为老夫没有灵火么？”

　　“这真是灵火？”

　　萧枫沉思了一下，旋即惊呼出声，“路老，您这该不会就是排行第三的九玄灭世炎吧？”

　　九玄灭世炎，十大灵火榜中排行第三，大体呈透明之色，但在这透明的火焰中，却拥有着三彩焰心，是一种极其强大的灵火！比之萧枫的九焱天火无论在哪个方面上都高出不少……

　　当然，经过阴阳融合之后的九焱天火，与其比起来到底孰高孰低，这就不得而知了……

　　感觉到萧枫的惊讶，路老反而显得很是平静，轻轻颔首道，“正是九玄灭世炎！不过九玄灭世炎着重攻击，对炼丹方面虽然也有一定的辅助作用，可却没有九焱天火的作用那么大！”

　　“最让我感到奇怪的是，你这九焱天火在经过阴阳融合之后，竟然单纯的攻击效果也提升如此之多，可偏偏炼丹方面依旧没有任何减弱！！”

　　路老沉沉的说着，一双目光依旧紧紧地盯在九焱天火上面，而另一方面，他手中的九玄灭世炎，也缓缓地朝着九焱天火靠近，可是出人意料的事情发生了……

　　在这两簇火焰即将接触之时，陡然间发出一阵轻微的颤响，旋即便见到这两簇火焰分别脱离了它们各自主人的手掌，竟在空中相互碰撞在了一起……

　　虽然看上去软绵绵的，但每一次的碰撞却是那般的犀利，在这两小簇火焰周围的空间，竟然也开始了一丝丝细微的空间裂缝出现……

　　磁磁磁……

　　怪异的声音不断响起，而每一次的碰撞之后，两簇火焰的能量似乎都要消耗一些，不过却也并没有什么危险，除了那时不时响起的空间炸裂之音外，便是萧枫与路老这两人紧盯的目光了……

　　深吸一口气后，萧枫沉声道，“路老，怎么会这样？难道我的九焱天火可以与您的九玄灭世炎相比了么？”

　　“为什么不能呢？”

　　路老紧盯着两簇火焰，目不转睛的回道，“经过阴阳融合之后的九焱天火，单纯在威力上恐怕已经不亚于我的九玄灭世炎了，即便有些差距也绝对是微乎其微，而最重要的是九焱天火在炼丹方面的作用远远超过九玄灭世炎！”

　　说到这里，路老不禁羡慕无比的望了一眼萧枫，“萧小子，不得不说，现在就连老夫都很是羡慕你的好运气了！！”

　　“呃……呵呵……”萧枫还能说什么？傻笑着问道，“路老，那您方才是在做什么？”

　　“我在想，既然你的九焱天火可以经过阴阳融合进行进化，那么我的九玄灭世炎按理说也可以！”

　　路老凝神望了一眼还在两人前面不断碰撞的火焰，沉声说道，“可就是不知道应该如何去寻找那种契机！！”

　　“契机？”萧枫一愣有些不解。

　　路老颔首道，“不错！按你所言，你所遇到的两次阴阳极致水潭，便是契机所在！但是我的九玄灭世炎却是不知该如何去办！咦……”

　　说到这里，路老的眼睛忽然瞟到那空中已经消逝了的两团火焰，似乎在一番交手后是同时彻底消失，随即感叹着摇头，“看来你的九焱天火在攻击上依然不输于九玄灭世炎了！”

　　“算了，先不想那么多了……”

　　路老甩了甩头，转而言道，“萧小子，走吧！我陪你继续历练，或许能够找到一些适合我九玄灭世炎进化的契机也说不定……”

　　“呃！好！”

　　萧枫点点头，立时与路老继续朝着未知的前方缓缓飞去，然而此刻围绕在萧枫脑海中的却不是那九玄灭世炎，而是之前路老所言的血煞剑意！

　　不断在脑海中回忆着裂天剑帝以及天医尊主二人在尊阶之时的经验，发现对于剑意的描述也很是简单，只是说这剑意每个人都不同，即便几乎是同一种属性或者特性的剑意，在每一个身上发挥出来的力量也各不相同……

　　这不同于神阶领域，领域的领悟有可能因为修炼功法的相同而领悟同一种领域，诸如万剑领域便是这般，剑意可以说是每个人对自身的一种更深层次的领悟，往往如果一旦真正的掌握好了，将绝对可以起到出其不意的作用……

　　行进了一段距离，萧枫忍不住问道，“路老，您说我的是什么血煞剑意？”

　　闻言，路老转头看了萧枫一眼，缓缓颔首道，“不错！根据你之前的表现，老夫才有这个猜测，不过如果你想要真正的确定下来，还需要一些时间！可老夫劝你最好不要这么做！”

　　“为什么？难道血煞剑意施展出来真的会令人发狂？”萧枫很是不解，而同时心中也对自己的坚韧也有一定的信心。

　　“具体的老夫并不清楚！不过据老夫所知，好几个领悟血煞剑意的人，到最后都是进入了疯狂状态，最终自己的人反而被剑意所控制，成为只知道杀戮的杀戮机器！”

　　路老沉声说着，“萧小子，你最好别妄想现在就去领悟！你虽然是一阶剑尊，但剑意的领悟并不像你想象那么简单，从某种程度上来说，掌握剑意比掌握领域要更加麻烦许多！！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时默然了下来，沉吟片刻后他深深颔首，“好吧，路老！我听您的！”

　　听见此话，路老的老脸上浮现出了一抹笑容，然而没过多久，这笑容却是忽然一凛，目力忽然看向了左侧遥远的海水方向……

　　“路老，怎么了？”萧枫对路老这忽然的举动很是不解。

　　路老闭上双眼细细感觉了一番，最终哈哈一笑道，“萧小子，你果真不愧是福星啊！才来到寂灭海，老夫竟然察觉到了血玉珊瑚的存在，哈哈……”

　　“血玉珊瑚？就在那个方向么？”萧枫伸手一指问道。

　　“对！”

　　路老点点头，“你用心感觉一下，那里有什么异常的地方？”

　　“异常的地方？”

　　萧枫静下心来，将精神力朝着那个方向散发开去，平静的海面上并无任何灵兽出没的迹象，而那咸咸的海水此刻并无任何特殊，可随着精神力的深入，萧枫赫然发现，那前方约莫数百米之外，海水中的灵气浓度竟然要比相隔的地方高出一些……

　　看到萧枫眼睛一亮，路老知道他定然是有所发现，当即朗声一笑道，“萧小子，你果真是个福星！走，我们去看看！”

　　“好！”

　　萧枫也不迟疑的跟在路老身边，身形一闪竟是直接瞬移到了这片特殊海域的上空，望着下方那平静与其他地方毫无区别的海面，萧枫刚要说什么之际，那海面上却是掀起了一道惊天波浪，旋即一个巨大的蛇头从海水中冒了出来……


第935章 路老威武—到手

　　巨大的蛇头从水面冒出，顿时之间一股血腥气息蔓延开来，那铜铃般大小的眼睛死死的盯着萧枫与路老二人，随着周围海水不断的翻滚，那喷吐的蛇信儿更是让萧枫感到一丝发自心底的森寒，仿佛随时都会将他直接吞下肚腹去一样……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　海面急速翻滚，这蛇头下方的身体透过那并不算浑浊的海水映入眼帘，起码有二十余米的长度，这畜生更是不断地朝着萧枫他们嘶吼着，似乎是在警告二人不要靠近一般……

　　路老双眼微眯，冷喝道，“畜生，你以为你算个什么东西？”

　　闻言，萧枫顿时有些无语，他还是第一次听见路老这么有霸气的说话，而此刻面对的乃是一只八级上阶的血龙蛇，据说是有着龙的血脉，一旦突破到圣兽阶段，便会立时从蛇化龙，实力几近翻倍，不过现在这血龙蛇依旧只是八级上阶罢了……

　　别说路老了，就算是萧枫他都可以收拾得了！！

　　嘶嘶嘶……

　　嘶吼的声音带着一丝愤怒，蛇信儿喷吐着，那一双铜铃大小的眼睛更是死死地盯在路老身上，它凭借灵兽那敏锐的直觉，能够发现路老的威胁要远远比萧枫来得大很多！！

　　萧枫望了一眼血龙蛇，低声说道，“路老，要不将这畜生交给小子？”

　　然而，路老却是缓缓摇头，“不用，你小子在旁边好好呆着！”

　　“呃……好！”萧枫无语，但最终还是应了路老的话，身形往后面退了一些……

　　路老的目光在瞬间变得很是森寒，让血龙蛇这畜生越发的感觉到一丝危机，但为了血玉珊瑚，它依旧没有任何退缩，甚至为了表现出那种威势，它更是开始摆动着身体，周围海域立时之间潮起潮涌，风云变色……

　　“畜生，老夫知道你能听得懂老夫之言！”

　　路老没有在意周围的变化，那一双精芒闪烁的双眼充斥着冷厉光华，冷声说道，“老夫再给你一个机会，自己滚，否则的话，休怪老夫出手！！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　血龙蛇疯狂的嘶吼着，周围的海水不断被激荡开来，竟是直接朝着路老与萧枫所在的位置涌去……

　　“既然你这畜生不识趣，那就休怪老夫了！”

　　声音落下的刹那，路老身形一闪，陡然出现在这血龙蛇的头顶，而就在此刻，那血龙蛇陡然张开血盆大口，猛的朝着路老咬去……

　　啪嗒……

　　路老猛的右手一挥，一个巴掌狠狠地甩在血龙蛇的头部，旋即这出声便立时被打得直接转了一圈，而后那藏在水下的蛇尾赫然甩出，竟是带着一丝丝破空之力，反身直直的抽向路老……

　　嘶嘶嘶……

　　在这厮疯狂的嘶吼中，那种灵兽的本性也被完全激发了出来，此刻的血龙蛇已然将路老这个敢对它下手的老者当成了死敌看待……

　　“哼，畜生！”

　　路老冷哼一声，“别说你现在才八级上阶了，就算你达到了圣兽，也别想在老夫面前嚣张！！”

　　啪……

　　猛的抓住蛇尾，路老手臂上青筋一凝，却是陡然用力，竟是直接将长达二十余米的血龙蛇直接拽出水面，而后路老又是原地转了几圈，那不管血龙蛇如何挣扎，最终都如同垃圾一般，被路老直接扔出百多米开外……

　　哗啦……

　　重新坠入水里，血龙蛇此刻那一双眼眸中充满着凶厉的红芒，在落水的刹那，竟是再次弹射而出，伴随着水花的四溅，竟是身形仿佛化作一道血芒的朝着路老直扑而去……

　　“畜生，找死！！”

　　路老猛然气势爆发，拳头蕴含着真元的涌动，竟是没有任何退缩的迎了上去……

　　轰……

　　嘶嘶嘶……

　　一声巨响，伴随着那血龙蛇的疯狂嘶吼，这畜生的庞大身躯再次被打入海中，甚至连一点反抗之力都没有……

　　萧枫在一旁看得很是无语，这路老未免也太折磨人了一点吧？但心里对路老也多出了几分的崇敬，这不仅仅因为《枯春医经》，更重要的是对强者的敬意！！

　　接下来，血龙蛇就像是疯了一样，在路老一次有一次将其打入海中之后，它更是一次又一次的接连再次扑上去，乍眼望去就如同悍不畏死的勇士一样，可萧枫却知道，这畜生只是为了水下面的血玉珊瑚罢了……

　　砰砰砰……

　　啪啪啪……

　　路老不断的出手，一次又一次的将血龙蛇狠狠击翻，可是这血龙蛇反而是越来越疯狂，即便身上到处都有一丝丝的血痕，但依旧没有任何放弃！！

　　“畜生！”

　　望着越发疯狂的血龙蛇，路老双瞳中猛然厉芒一闪，陡然身形晃动之中，却是一个硕大的拳头瞬时轰击在血龙蛇的七寸之上……

　　嘭……

　　夹杂着真元的拳头赫然击中，顿时响起一阵如同爆炸般的声响，那血龙蛇庞大的身躯立时被破开一个大洞，旋即随着一声嘶吼的哀鸣，血龙蛇痛苦不堪的落入海水中辗转腾挪，生命气息也在不断地消失之中……

　　路老见状，陡然间双手不断挥动，一道道真元化作利刃，没入海水更是没有丝毫将这畜生放过的打算，几乎在不到一分钟时间，已然重伤的血龙蛇便完全失去了所有生机，鲜血再一次蔓延开来，将周边的海域染红了不少……

　　堂堂八级上阶的灵兽，竟就这么死在了路老如此简单的攻击之下，让萧枫看得颇为震撼，不过却也没有为一只畜生多说什么，飞到路老身边凝声问道，“路老，现在怎么办？血玉珊瑚就在下面？”

　　“不错！”

　　路老重新恢复了之前那种仿佛老态龙钟般的神情，缓缓颔首道，“萧小子，你先在这里等着，老夫去将血玉珊瑚取出来！”

　　“好！”

　　萧枫应了一声，便见到路老身上散发出一圈光芒，而后整个人犹如蛟龙如海般朝着下方直冲而去，片刻之后，路老的那一张老脸上带着无尽笑容的重新上来，萧枫见状立时问道，“路老，看您老的样子很是高兴？难道有很大的收获么？”

　　“呵呵，还算不错！”

　　路老笑着点点头，右手一翻，立时手中多出了一个血红色的玉盒，而其中装着的正是路老此次寂灭海之行目的之一的血玉珊瑚……

　　晶莹剔透的血红色，扑面而来一种让人心神舒爽的清凉，仿佛仅仅是闻了这个气息就可以消除全身疲惫一般，而在这玉盒之中，一株株的血玉珊瑚起码有十多株，也难怪乎路老这么开心了！

　　血玉珊瑚到手，可以说完全是运气使然，在路老将其重新收好之后，两人又继续在寂灭海周围飞行……

　　途中，萧枫很是犹豫地问道，“路老，这血玉珊瑚您到底拿来炼制什么丹药？”

　　“哈哈，老夫还以为你小子不会问呢……没想到还是忍不住，哈哈……”

　　路老一番大笑，让萧枫的脸上闪过一抹郝然，而路老他也在笑声之后沉声道，“萧小子，你可曾听说过轮回丹？”

　　“轮回丹？！”

　　萧枫听到这三个字，顿时身体一震，转头无比震惊的望向路老，“路老，您说的是那可以让人经历万世轮回，用以提升心神境界与灵魂能量的轮回丹？”

　　“经历万世轮回是有些虚了！”

　　路老呵呵笑着道，“不过也的确是你所说的那种！炼制出轮回丹，这是老夫毕生的愿望之一！而血玉珊瑚以及千结蔓藤，也正是其中最重要的材料之二！！”

　　“呃……”

　　萧枫很是震惊，轮回丹乃是九品丹药，甚至在上古时期，也是极其少见！

　　若不是有《枯春医经》，萧枫还恐怕根本不会知道有轮回丹这种丹药呢！！

　　路老望了一眼欲言又止的萧枫，轻笑道，“萧小子，你想说什么就直接说吧，憋着难道不难受么？”

　　“呃……”

　　萧枫讪讪一笑，“路老，小子我想问一下，您这轮回丹会有多少颗？”

　　“原来你小子是这个意思啊……哈哈……”

　　路老哈哈一笑，拍了拍萧枫的肩膀，“这就要看到底能够找到多少材料了！不过这轮回丹也不是为我自己炼制的，但如果有多的话，老夫会给你一颗，如何？”

　　“嘿嘿，谢谢路老了！”

　　萧枫急忙陪笑着道谢，而路老却是摆了摆手道，“没什么大不了的事儿，不过你也不要抱太大希望，毕竟轮回丹很不好炼制，我自己都没有绝对的把握！”

　　“不管怎样，还是多谢路老！”

　　接下来，萧枫与路老二人便开始在寂灭海边缘的缓缓飞行，也遇到了一些八级左右的灵兽，都被萧枫主动出手给直接灭掉了，可是随着时间一天天的过去，萧枫虽然也出手了很多次，但却根本无法起到任何历练的作用……

　　最终，在进入寂灭海四日之后，萧枫忍不住的朝着路老言道，“路老，要不咱们再深入一点？”


第936章 深入百里—吸血八爪

　　“路老，要不咱们再深入一点？”

　　萧枫的话让路老稍微犹豫了一下，他环视了一眼周围平静的海面，双眼微眯的沉声道，“萧小子，寂灭海可不像是你想象的那么简单！！”

　　“整个寂灭海的范围可以说成无比分明的环状限制！就像是我们这几天呆的这些地方便是第一环，灵兽最高的一直有八级上阶，而如果还要深入的话，那么实力便会骤然提升到九级上阶！”

　　路老沉沉的说着，“而如果深入进去，到了里面的那一片海域的话，情况可就不是那么简单能够应付得了了！！”

　　听到路老的话，萧枫的脑海中浮现出自己被一群九级上阶灵兽追杀的情形，不禁浑身汗毛都竖了起来，打了一个冷颤之后，萧枫深吸一口气道，“路老，我决定了，还是选择继续深入！”

　　萧枫是真的决定了，他来寂灭海是为了历练，是为了能够尽快的提升实力去救白诗舞出来，而如今在这里若他害怕那未知的危险而有所退缩的话，又需要到什么事后才能够真正地进入高手层次呢？

　　目光灼灼的看向萧枫，路老的老眼中浮现出一抹欣慰之色，“好，既然你决定了，那么我们便继续进去！不过你小子最好小心一些！”

　　“是，路老！我明白！！”萧枫深深点头应诺。

　　随即，在路老的带领下，二人选择了一个方向以直线缓缓飞行。其实路老所言的环形也只是一个大概的范围罢了，对于萧枫来说，根本不知道这寂灭海还有这种特殊的情形，不过在深入约莫百余里之后，他真的相信了！！

　　百里的距离，期间却是显得无比平静，甚至连一点灵兽的踪迹都找寻不到。

　　路老似乎看出了萧枫心中所想，微微一笑道，“这里相当于是一个缓冲地带！八级灵兽不敢越过，而九级灵兽又似乎很是不屑，所以在这百余里的范围内，反而算是颇为安全的地带！！”

　　“唔……是这样啊……”

　　萧枫摩挲着下巴，轻声问道，“那路老，难道那些九级灵兽就不会去猎杀八级灵兽么？这种灵兽的金字塔，似乎不是那么简单的吧？”

　　“这个……老夫也不是很清楚！”

　　路老稍微思索了一下，沉声道，“我也对这里只是一个大概的了解罢了！但总而言之一句话，我们要务必多加小心！否则的话，一旦遭到九级灵兽的围攻，那恐怕就严重了！”

　　“唔，小子明白！”

　　萧枫点了点头，而就在他们相互对话之时，前方约莫数百米开外，忽然平静的海面上掀起了一阵波浪，犹如在对他们二人进行警告一般……

　　“这是……？”

　　萧枫对这忽然出现的波浪很是奇怪，路老则是淡笑道，“这并非普通的现象，想来水下面也应该有一只灵兽感觉到了咱们，正在用它特殊的方式警告呢！！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫缓缓颔首，精神力散发开去，在前方的水面下，萧枫赫然发现正有一只巨型章鱼蛰伏着，而方才的那些波涛，正是这巨型章鱼的八只触手引发的！！

　　“那是九级下阶的八爪墨章！”

　　很明显，路老也同样发现了这巨型章鱼的存在，淡淡的言道，“这八爪墨章其实并没有什么大不了的地方！只是他的八只触手有吸血的作用，一旦被其附着上，那浑身的血液便会被吸入它的体内，作为补充的能量使用！”

　　“呃……吸血……”

　　萧枫有些无语，不过以他的速度倒也不用担心，当即萧枫自动请缨道，“路老，我先去将这畜生解决了！”

　　“去吧，小心一点！八爪墨章还能够吐出具有麻醉作用的黑雾，你自己最好注意着点！”

　　“路老放心，小子明白！”

　　萧枫应了一声，身形陡然加速，直接飞到了那依旧在波涛起伏的海面上空，天火琉璃剑瞬息而出，竟是直接没入水下，在萧枫的精神力遥控指挥下，赫然穿过海水的阻隔，陡然朝着那八爪墨章的触手砍了下去……

　　锵……

　　一声类似于金属交鸣的声音陡然响起，而后便听到那水底下一阵疯狂的叫吼之声传出，整个海面立时之间掀起了一场惊天波浪，萧枫躲闪不及，身上的衣衫被浸湿了很大部分，而就在这时，那浪涛之中，八爪墨章的身躯陡然浮出海面……

　　乍眼望去，那八只触手就如同八根长鞭似的，甚至在那触手之上还有着一根根倒刺，虽然看似颇为柔软，但经过方才那一次的攻击，萧枫却很是明白，在这柔软之上附着的却是无比的坚韧……

　　深吸一口气，萧枫的目光变得很是锐利，可那八爪墨章同样死死的盯着萧枫，一双并不算太大的眼睛中闪烁着凛冽的寒芒，每一根触手都灵活的搅动着，让周围的海水不断翻滚……

　　咻……

　　骤然间，两根触手赫然朝着萧枫所在的位置袭去，甚至可以听到那一阵轻微的破空之声，而就在萧枫刚刚准备用天火琉璃剑去抵挡之际，八爪墨章竟然挥舞着另外两根触手朝他的双脚袭来，似乎要将其完全困住一般……

　　见状，萧枫几乎没有任何停留，身形骤然朝着上空提升，在躲开了这四只触手的攻击之后，更是猛然的身形一转，天火琉璃剑迅疾而下，在真元的急速运转之下，赫然凝结成一柄巨大的剑芒，朝着那四根触手劈斩而去……

　　锵锵锵锵……

　　四个声音同时响起，随即便传出那下方八爪墨章的痛嚎，可相较而言，萧枫却更加的震惊，以天火琉璃剑的锋芒，竟然斩不断这畜生的触手，只是出现了一些血痕罢了……

　　“好坚韧的皮肤！！”

　　萧枫不无震惊的叹声着，路老也在一旁说道，“萧小子，八爪墨章不是那么容易对付得了的！你小心一点！不过你要记住，任何事物都有其弱点！！”

　　“弱点？”

　　闻言萧枫微微一愣，目光重新落在下面那状若疯癫正在不断搅动海水的八爪墨章，冷凝自语着，“那这八爪墨章的弱点又在哪里？”

　　可就在这稍微心神分散的刹那，萧枫陡然觉得大腿一痛，竟是一根触手偷偷地袭了过来，那触手上的倒刺，此刻更是直接刺破了他的肌肤，甚至萧枫还感觉到自己的血液正在被不断地流逝着……

　　“找死！！”

　　见状，萧枫陡然面色瞬变，反手便是一道剑光闪过，在一阵金属交鸣的声音之后，那触手被八爪墨章给收了回去，但萧枫却几乎可以看到那触手的艳红之色……

　　深吸一口气，萧枫的目光变得很是凝重，沉声道，“畜生，这是你自己找死，怪不得我了！！”

　　声音落下，萧枫身上的气势陡然变强，天火琉璃剑举过头顶，在无数能量疯狂聚拢的刹那，他陡然持剑下劈而出，“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　轰锵……

　　海水被恐怖的剑势直接震开，那八爪墨章的两根触手躲闪不及，在地极剑势的恐怖之下被直接斩断，鲜血横流不断，痛嚎声音不止……

　　在萧枫如此的攻势之下，那八爪墨章疼痛的在海水之中不断翻滚，而其他的六只触手也随之疯狂的分别朝萧枫所在的位置袭去……

　　“三极剑势之天极剑势，战！”

　　“殒天斩！”

　　接连两种恐怖的剑势用出，随即那六只靠近的触手便被无情砍断，乍眼望去，此刻的八爪墨章就如同一个悬浮在那里的举行陀螺一样……

　　“吼吼吼……”

　　这畜生发出无比疯狂的吼叫，而萧枫却在刹那间面容一变，他感觉到周围的空间中似乎多出了一点什么东西，而就在此刻，路老在旁急声道，“萧小子，屏住呼吸！它在放毒！！”

　　放毒？

　　闻言，萧枫不敢有丝毫大意，在刹那间便立时将自己的口鼻封住，而后真元急速运转，在身体周围形成一道特殊的防护，可就在这防护罩出现之时，那空气中似乎多出了一些什么腐蚀性的东西一样，让萧枫的防护罩都发出一阵阵怪异的摩擦之声……

　　而此刻的八爪墨章，却是随着自身血液的流失而显得越发颓废，完全没有方才所见到的那种嚣张之态。随着那些近乎透明的毒雾散发，八爪墨章的双瞳中的神采越来越淡，生命力也在不断的消失……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫有些不解，路老则飞到了他的身边，淡淡的解释道，“八爪墨章的毒雾是最后与敌人同归于尽的招数！一旦到了这种时刻，随着毒雾的喷出，八爪墨章的生命也会走到尽头！”

　　闻言，萧枫有些默然了，说实话，在许多时候，许多人类恐怕都没有如同八爪墨章这些灵兽的那种拼死心态……

　　毒雾逐渐消散后，萧枫望了一眼已然失去生机的八爪墨章，轻声叹道，“路老，我们继续走吧！”


第937章 转瞬半年—超强风暴

　　半年之后，寂灭之海，一道恐怖的剑芒直劈而下，将海水之中刚刚冒出头来的一只灵兽完全灭杀，周围的能量仿似都被抽取干净了一般，那种恐怖的威势，甚至都让周围的海水出现了一丝停滞的感觉……

　　“萧小子，经过这半年时间，你虽然修为境界没有提升，不过对于各种剑势的领悟倒是加强了不少！”

　　一个颇为欣慰的声音响起，刚刚收回天火琉璃剑的萧枫叹声着，显得很是无奈，“路老，尊阶也实在太难突破了！即便剑势再怎么增强，若是在修为的压制之下，最终还是起不到什么大的作用！”

　　路老走到萧枫跟前，拍了拍他的肩膀沉声道，“路是一步步走出来的！这半年时间，你每次的战斗都会有提升，这已经是很不错的结果了！不要忘记，你现在才三十一岁！不要太着急！”

　　“我不急不行啊……”

　　萧枫叹息着摇头，“我没有太多的时间了！！”

　　“你小子啊……”

　　路老同样很是无语，不过却依旧鼓励道，“以你小子的资质何须如此担心？更何况，欲速则不达，你小子难道不知道这其中的意思么？”

　　“可……”

　　萧枫还准备说什么，但却被路老挥手打断道，“你小子别想那么多！你看你，短短半年时间，几乎每天都有一场激烈大战，虽然没有突破，但也已然来到了一阶剑尊巅峰，你这半年时间，可以说完全是相当于他人两三年乃至更久啊！！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，耸肩道，“好吧，路老，那依您老之见，我们现在该朝哪个方向走？”

　　这半年时间以来，萧枫一直都按照路老为他安排的方向飞行，几乎每一天都会遇到一只让他拼尽全力才会赢的灵兽，而他的实力，也是在这种情况下不断提升，可尊阶的提升无比困难，即便萧枫经历了好几次生死存亡，可在一月前便已然来到一阶剑尊巅峰的他，始终无法真正的有效突破！！

　　不过，他也并未就此有任何的放弃，为了能够尽快的前往北部神域，为了能够让白诗舞尽快的脱离魔掌，他身为弟弟，即便再辛苦也绝对会坚持下去！！

　　听到萧枫的话，路老稍微望了一眼周围，沉吟了一会儿伸手指向左方，“我们走这边！”

　　当即，萧枫也没有任何疑问的跟在路老身后朝着左方缓缓飞去，而途中，萧枫则是忽的出声问道，“路老，您都陪小子我这么久了，难道您就不想去寻找千结蔓藤么？”

　　“呵呵，千结蔓藤这东西是可遇而不可求的！正如我们刚到寂灭海便找到了血玉珊瑚一样是靠机缘！”路老轻声笑着回道，“机缘到了挡都挡不住！这些珍贵的东西，我们随缘即可！！”

　　“呃……”

　　路老的话让萧枫表情一怔，路老当即笑骂道，“臭小子，你那是什么表情？”

　　“呵呵，没，没什么……”

　　萧枫急忙讪讪一笑，旋即正要准备说什么之际，路老的面容却是陡然一变，萧枫登时有一种不妙之感，急忙转而问道，“路老，怎么了？”

　　“先等等……”

　　路老示意萧枫停住脚步，整个人身上一股飘逸的气息散发出来，片刻之后面容瞬变，“不好！”

　　“路老，到底怎么了？”萧枫很是不解，他似乎从未见过路老有这般神情。

　　“走！”

　　可是，路老偏偏没有回答，反而是身行晃闪朝着远方急速奔去，当然也没有忘记将萧枫拉着……

　　急速的飞行，仿佛化做两道流光，然而萧枫听着那耳旁传来的呼啸风声，却是越发的疑惑，“路老，到底发生何事了？竟然让您老这般紧张？”

　　呼呼呼……

　　在萧枫声音刚刚落下之时，周围那原本安静的环境中突地光线一暗，旋即较为平静的寂灭海上立时出现了无数龙卷风，竟是无处不在，仿佛要将这寂灭海上空的空间完全撕碎一般……

　　无数的能量也不断地被挪移，吸入龙卷风之中让其威势越发恐怖，而萧枫甚至感觉到仿佛世界末日的到来一般……

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　萧枫目瞪口呆地望着这一切，而路老此刻的面色也是阴沉到了极点，“看来我们躲不过去了！！”

　　微眯着双眼，此刻路老的声音反而是平静了下来，他浑身上下的气息疯狂运转，让身边的萧枫感到一丝的惊骇与心颤……

　　路老望了一眼萧枫，沉声道，“萧小子，用你全力去抵挡，否则的话，将恐怕连骨头渣子都剩不了了！！”

　　“路老，这……”萧枫很是疑惑。

　　路老望了一眼四周正在不断肆虐的龙卷风，望着那些龙卷风不断融合加强的威势，他阴沉着脸沉声道，“萧小子，这是寂灭风暴！”

　　“寂灭风暴？”萧枫是第一次听说这个名词，显得很是不解。

　　路老简单的解释道，“寂灭海也是因为寂灭风暴而得名，只是寂灭风暴千年难遇！一旦被卷入风暴之中，将会彻底消失在整个神域，再无任何出现的可能！！”

　　“啊……”

　　闻言，萧枫顿时张大了嘴巴一副不可思议的模样，“那我们还等什么？还不快点跑？”

　　“来不及了！”

　　路老摇了摇头，“整个寂灭海都是寂灭风暴的范围！”

　　“那瞬移呢？瞬移应该可以逃得出去吧？”萧枫不死心的继续问道。

　　路老再次摇头，叹声道，“寂灭风暴一旦出现，将会让整个寂灭海上空的空间错乱，根本无法使用瞬移！”

　　磁磁磁……

　　随着那周围寂灭风暴的不断加强，四周的空间爆发出了一阵阵轻微的空间摩擦之声，而萧枫与路老二人，此刻更是明显地成为了这寂灭风暴绞杀的对象……

　　“难道我们就只能这么等死么？”萧枫很是不甘。

　　路老深吸一口气，双目沉凝的道，“寂灭风暴只会持续一日时间，一日之后整个寂灭海将恢复宁静！只要我们能够坚持一日，那就会立刻变得安全！”

　　“一日？”

　　闻言，萧枫顿时无语起来，望着周围那几乎与天齐的恐怖风暴，别说一日了，恐怕连一个时辰的坚持都会十分困难……

　　“别说废话了，全力防御！”

　　路老正色凝声道，“既然是老夫带你来此，必定会全力护你周全！萧小子你记住，站在老夫身后不要动！”

　　“路老，我……”

　　萧枫还欲多说什么，可路老却挥手打断道，“别废话了！就按老夫说的去做！啊，来了！！”

　　声音刚落，那周围恐怖的寂灭风暴便已然袭来，空间的颤动夹杂着疯狂的风暴，顿时将萧枫与路老二人笼罩其中……

　　如果说方才以肉眼看到，已然能够从寂灭风暴上感觉到一丝恐怖的话，那么如今深陷其中，更是有一种无力与天地抗争的无奈油然而生……

　　浑身的肌肉都被寂灭风暴不断地撕扯着，体内真元不断地加速运转，一方面修复着身上的创伤，一方面在身体周围形成一圈防护，虽然这防护坚持不了多久便被寂灭风暴攻破，可也多少能够拖上一点时间……

　　痛，无边的痛……

　　这是现在萧枫唯一的感觉！！

　　整个身体都在不断颤动，仿佛身上没一寸的肌肤都被那寂灭风暴即将撕碎一般，痛彻心扉，让萧枫的面色扭曲不已，他甚至感觉自己在重力阶梯甚至那落日峡谷之中，都从未有过这般撕心裂肺般的痛楚……

　　试想一下，萧枫都是这样了，那么一直为萧枫遮挡着部分风暴的路老又该当如何？

　　此刻的路老，全身肌肉紧绷，身上的衣衫鼓荡开来，真元几乎不要钱似的疯狂流出，可那寂灭风暴始终是代表着天地之威，让路老的面容也越发的苍白，那怒睁的双眼仿似都即将要鼓出来了一般，充满着让人心颤的恐怖……

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间一分一秒的过去，在这种煎熬的痛苦中，路老与萧枫两人就仿佛狂风暴雨之中的两片新叶，随时都有被撕成碎片的可能……

　　甚至就连肌肤都浸出了一丝丝的鲜血，空气中飘荡开来的血腥气息，反而是越发的刺激着这二人心中的那股执念……

　　天又如何？地又如何？寂灭风暴又如何？

　　然而，随着时间的流逝，两人的坚持在这般恐怖的天地之威下，却是越发的显得微弱……

　　身躯不断颤动，萧枫与路老两人的面色苍白如雪，那身上每一块骨骼都在不断地颤动着，而那恐怖的寂灭风暴却是在持续的加强，仿似整个寂灭海上生出的风暴，都已然完全将二人围困起来……

　　“噗……”

　　忽的，路老苍白的面容上浮现出一抹病态的殷红，一口鲜血喷洒而出，路老面色瞬变暗自疾呼道，“不妙，坚持不住了！！”


第938章 仙境？险境！

　　“不妙，坚持不住了！！”

　　路老的声音陡然响起，站在他老人家身后的萧枫同样面色大变，可就在这一刹那，路老身上的气势陡然增强，竟是直接将周围那些袭身的风暴稍微隔离了一些，旋即肃然道，“萧枫，等下老夫会用尽全力将寂灭风暴暂时隔开，你务必抓住机会逃离此地！”

　　“路老，不行！”

　　萧枫毫不犹豫的断然拒绝，看着路老还准备说什么，萧枫再次言道，“路老，你以为以我这一阶剑尊的实力能够逃得掉么？既然逃不掉，那为何要逃？反正都是死，还不如直接拼了！说不定咱们能够绝处逢生！！”

　　“萧小子，你……”

　　路老没有见过萧枫如此严肃的模样，虽然他老人家是八阶剑尊，但一时之间也无话可说，最终在萧枫那坚定的眼神下，路老朗声大笑道，“哈哈……好！好一个萧枫，老夫总归是没有看错你！”

　　“好，今日便让我们二人全力死拼！老夫也就不信了，区区寂灭风暴，能够耐我等如何？”

　　狂放的笑声充斥天地，仿佛穿过那寂灭风暴的阻隔直插云霄，而就在此时，萧枫却是忽然想到自己自己穿在身上的软甲，急忙道，“路老，让我来站在前面！”

　　“你……”

　　路老面露不解，萧枫也不多说什么，身体一错位，便直接挡在了路老身前，路老立时面色大变，“萧小子，你要做什么？快回来，这不是你能够抵挡得了的！！”

　　“路老，让我试试！”

　　萧枫没有听路老的话，甚至连头都没有回，他深吸一口气后，将体内的真元不断的注入到贴身的软甲内部，心中也暗自不断的祈祷着！

　　哗……

　　骤然间，就在路老那着急的面容之下，萧枫身上忽然释放出了一道强烈的白光，白光笼罩之中，竟是将那些不断逼近的寂灭风暴隔开了一些，让两人所在的空间稍微平静了部分下来……

　　“这是怎么回事？”对于此刻发生的一切，路老显得很是诧异！

　　而萧枫却是沉声道，“路老，这是老头子送给我的软甲所致！！”

　　“独孤天那老家伙？”

　　路老微微一愣，旋即苦笑着摇头道，“没想到那老家伙去了剑玄大陆还是要高出我不少！！”

　　在软甲的帮忙下，寂灭风暴暂时对二人起不到什么危害，然而萧枫却是有苦难言，他体内的真元犹如流水般不断消失，而在这空间错乱之中，根本无法得到任何有效的补充。如今虽然看似安全，但却根本坚持不了多久……

　　一个时辰之后，萧枫陡然面色瞬变，旋即便听到一阵清脆的声响蔓延，那一直保护着他的软甲竟被肆虐的风暴逼近而后搅成碎片……

　　哗啦啦……

　　陡然间寂灭风暴再次临身，而此刻，萧枫与路老甚至感觉到了现如今的风暴力量，比之之前更加的强大与恐怖……

　　“不好！”

　　没等两人有什么其他的反应，寂灭风暴瞬间将二人完全笼罩了起来，而后便见到萧枫与路老他们犹如两张白纸一般被卷入风里，不断地打着旋儿，不断地被周围空间撕扯……

　　宛如两只蚂蚁，在天地之威的恐怖中，根本毫无任何反抗之力，最终萧枫与路老也完全消失在了原地，不知被那寂灭风暴到底卷向何处……

　　足足一天的时间，寂灭风暴准时消失，甚至根本不知道这风暴是从何而来，又消失去了何处，就如同鬼魅一般，突兀的让整个寂灭海上再次恢复到了往昔的平静，无数灵兽尽数冒出头来，似乎在欢庆着又一次灾难的过去……

　　可对于萧枫与路老来说，这一次的经历，却是让他们感觉到无比的惊骇……

　　砰砰……

　　在一片碧草连连的平原上，突兀的从半空中掉下两个黑影，重重的摔在地上，让平整的草地上立时多出了两个人形大坑……

　　这两道黑影正是萧枫与路老！！

　　两人此刻浑身上下的衣衫都显得褴褛不堪，一条条的血痕更是不断地朝着外面冒着鲜血，一滴滴的滴落，让四周的绿草沾染上了一抹抹诡异的殷红……

　　气息轻的仿佛都不存在一般，两人此刻已然完全陷入了昏迷境地，对于旁边的一切根本毫无任何察觉……

　　就在此刻，一道白影从远方急速掠闪而来，当来到二人身旁便顿时停住，竟是一只可爱的狐狸，浑身雪白，一条蓬松毛茸茸的大尾巴轻轻甩动着，一双灵动的大眼睛中闪烁着好奇的光芒，那黑漆漆的小鼻子在萧枫与路老身上闻了闻，旋即又‘咻’的一声朝着远方窜了出去……

　　片刻之后，这白狐狸又回到这里，不过此刻她的嘴里却是叼着两株十分怪异的药草，经过一番咀嚼后，竟是轻轻的吐在了萧枫与路老二人的伤口上，那些伤口立时以肉眼可见的速度不断恢复，见到此番情形，这小狐狸的大眼睛中立时释放出了一道开心的光芒……

　　啾啾啾……

　　忽的，天空中一道黑影掠闪而过，劲风袭来的刹那，小狐狸陡然面色一变，望了望还在昏迷当中的萧枫与路老，跟在黑影身后朝着远方继续奔去，留下了一地小巧的脚印以及空气中残留的阵阵清香……

　　不知过去多久，路老因为实力较高的缘故先行醒来，一双老眼显得很是疑惑，打量了一眼周围，又在自己身上轻轻地揉捏了一下，最终不禁脸上浮现出一道笑容，“哈哈，没死！竟然在寂灭风暴之中活了下来！！”

　　低头望了一眼身旁的萧枫，路老又警惕的望着周围，这里陌生的一切让他显得很是奇怪，“难道是寂灭风暴将我们卷到这里来的？可这里又是什么地方？”

　　“算了，先不管了，还是先恢复一下再说！”

　　路老甩了甩头，静静地盘膝坐下，分出一部分精神散发在周围之后，便开始一心二用的自我恢复，但陡然间他又是震惊的睁大了双眼，身上伤势已然完全好转的现象，让他对此根本无法解释……

　　但是不管怎样，这总归是没有任何坏处的，路老细细自我观察了一番，最终将心中的疑惑暂且压下，开始认真的恢复起来……

　　“嗯啊……”

　　就在路老在恢复真元的时候，萧枫也醒了过来，他几乎也是与路老一模一样的神情，欣喜着自己的活命，惊讶着此处的一切，疑惑着其中的原因……

　　环视着周围那入眼处一片青天碧草的一切，萧枫深吸一口气，将清新的空气吸入鼻腔，忍不住的惊叹出声，“好一副人间仙境！！”

　　“萧小子，你先恢复一下，老夫为你护法！”

　　路老的声音适时响起，萧枫也没有任何拒绝的点头，盘膝而作开始恢复，而此刻恢复到了最佳状态的路老，却是眉头紧紧皱着打量周围一切，虽然四野如同萧枫所言犹如人间仙境，可路老却敢说，他从未听说过有这种绝美的地方！！

　　路老这百多年来，几乎都在外面行走，无论是神域，亦或者剑玄大陆，每一处地方几乎都留下了他的足迹，可这里的一切，却是他第一次看到！

　　仅此神秘一点，便足以让路老兀自打起十二万分的精神了！！

　　约莫半个时辰之后，萧枫依靠此处空间中充盈的能量已然恢复到了最佳状态，睁眼看着路老那肃然的神情，不禁出声道，“路老，您在想什么？”

　　“你好了？”

　　路老转头望了一眼萧枫，沉声道，“这里很奇怪，到底是什么地方？”

　　萧枫无辜的耸耸肩，“您老人家都不知道，我怎么会知道呢？”

　　顿了顿，萧枫又道，“不过这里真的犹如仙境一样！”

　　“仙境？或许吧……”

　　路老不可置否的轻轻颔首，“好了！我们也该到处看看，这到底是什么地方！我们又是怎么来此的了！”

　　“好，走！”

　　萧枫也不迟疑的起身，与路老一同朝着前方走去，花去将近一个时辰，两人这才穿过这片广袤的草原，而后入目之处却是一道连绵山脉，青翠的树林蔓延而开，依山而生，仿似一条不知多长的巨龙盘旋在大地之上，甚至以萧枫的目力，都看不到这山脉的尽头……

　　“好雄伟的山脉！！”

　　萧枫忍不住惊叹出声，而身边的路老却是肃然道，“萧小子，你用精神力探查一番！！”

　　“哦？”

　　萧枫疑惑的望了一眼路老，旋即如他所言将精神力朝着前方数百米开外的山脉蔓延而去，顿时这之间无数灵兽的气息瞬时涌入，甚至其中他感觉到的最低的都是八级灵兽，更有不少是在九级！！

　　“这……”

　　萧枫忍不住面容大变，路老双眼微眯的沉声道，“这里是仙境不错！但恐怕更多的是险境！如果我没猜错的话，这里恐怕比之剑玄大陆的断魂山脉更加恐怖无数倍！！”


第939章 遭遇—云箬

　　的确，正如同路老所言……

　　单单是此处那绵延不知数万里的山脉，便已然超过断魂山脉数倍之多，更别说里面生活着的灵兽，恐怕无论是在数目亦或者实力，都远远超过断魂山脉……

　　与此处的山脉相比，断魂山脉就如同游乐园一样，简直无法同日而语！！

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“不管里面有多么危险，既然来了这里，就绝对没有后退的可能！再说了，我的目的是历练来快速提升实力，对手的实力越强，我会越兴奋！！”

　　说此话的时候，萧枫握紧了拳头，似乎已然在面对那连绵不断的敌人一样，而他身边的路老，却是双瞳中闪过一抹欣慰之色，又旋即被坚定所代替，当即朗声笑道，“哈哈，萧小子，说不定这里也可以让老夫的修为再进一步！！”

　　“那还等什么？我们走吧！”

　　“好，走！”

　　两人并排朝着前方的山脉缓步而行，走入其中却是周围环境瞬间一暗，那明亮的光线已然被周围的参天大树所遮挡，而空气中更是充斥着无数灵兽的气息……

　　虽然萧枫方才在大放豪言，不过此刻来到这里后他却依旧是小心翼翼，就连脚步都轻了不少！

　　一步一步，走在这林间，萧枫与路老都打起了十二万分的精神，将周边的一切尽数收入眼中，也在此时，从左侧远方忽然爆发出一阵灵兽的吼叫，就连地面都不禁为之一颤……

　　顺眼望去，萧枫立时身体一紧，望着从远方急速本来的那道身影，双瞳中露出了慎重之色……

　　这是一头高约两米的老虎，浑身黄毛中却夹杂着点点黑影，那尾巴更是犹如鞭子一样不断的甩动，四只利爪寒光闪烁，那满口的利齿更是让人觉得心底发寒，甚至连这老虎的气息都显得那么磅礴……

　　看清楚了这老虎的模样，萧枫不禁眉头紧皱，“这灵兽是……”

　　萧枫很是不解，以他的见识，竟然从未见过这种灵兽的描述，更别说亲眼见过了！

　　路老同样眉头紧锁，细细观察了一下之后，却是沉声道，“老夫也从未见过！不过从它的气息看来，应该至少是九级中阶！！”

　　九级中阶，萧枫倒也并不放在心上，他奇怪的是，竟然连路老都不知道这只老虎灵兽的来历，不得不说，此处越发的给人平添出几分神秘之感……

　　而此刻，在这老虎出现之后，虽然一直在朝着萧枫他们咆哮，可却并未有任何攻击的举动，就仿佛是在警告萧枫与路老不要再深入进去一般……

　　眉毛一挑，萧枫的嘴角划出一道弧线，轻声道，“路老，您怎么看？”

　　闻言，路老再次细细观察了一下，正色道，“这里恐怕不简单啊！不过，那又如何？”

　　“呵呵，的确！”

　　萧枫笑着轻轻点头，微眯着双眼猛然转头盯着老虎，沉声道，“我知道你能够听懂我们的话！你最好让开一点，不然的话休怪我出手无情！你也应该知道，你不是我的对手！！”

　　“吼吼……”

　　可是，回应萧枫的只是那一阵虎吼，以及四只利爪不断摩擦地面的动作，在萧枫的话语说完之后，这畜生恐怕已经彻底的将萧枫他们看成了敌人！！

　　吼……

　　一声咆哮，老虎陡然后腿一蹬，朝着萧枫所在的位置赫然扑去，尖牙利齿，带着一阵旋风，竟是充满着极其恐怖的威势……

　　萧枫见状，当即双眼陡然一寒，天火琉璃剑瞬间持在手上，顺势劈斩而出，老虎见状，竟是人性化的在空中转了一个弯儿，那屁股上的虎尾犹如钢鞭一般甩出，竟是直接朝着萧枫的腰部席卷而去……

　　“好聪明！”

　　萧枫大赞一声，身形在原地立时旋转，手中的天火琉璃剑形成一圈剑芒，而后便听到一阵阵金属交鸣的声音荡漾开来，这一人一虎的身形陡然朝着各自后方退去……

　　吼吼……

　　老虎的怒吼震天撼地，让周围的树木都开始不断摇晃，望着萧枫那统领般大小的眼睛中，却是充满着疯狂的战意！！

　　而萧枫也同样感到很是诧异，这虎尾太过坚韧了一点，自己的天火琉璃剑竟然只是与其战成平手，除了虎尾上的一点印记之外，几乎毫无任何损伤……

　　顿时间，萧枫的心稍微沉了一些下来，他心里斗胆猜测，这里的灵兽恐怕要比之前所见过的都要强上许多，在同阶之下，恐怕这里灵兽的实力要远超过外面所见！！

　　路老也同样看出了这老虎的不凡，当即凝声警惕道，“萧小子，小心一点，别阴沟里翻船！”

　　“路老放心！”

　　萧枫深深点头，天火琉璃剑持在胸前，随着体内真元的运转，剑身上开始散发出阵阵剑气，而他整个人的气势也在瞬间冲天而起，让那数十米开外的老虎虎目中越发的释放出疯狂之态……

　　吼……

　　一声冲天大吼，这老虎再次朝着萧枫冲了过去，不过这一次他却是聪明了许多，在冲向萧枫的途中，竟是身形闪烁，直接分出了一左一右两道身影，让萧枫一时之间根本无法分出其中虚实……

　　“竟然还会这种招数！！”

　　萧枫面色凛然，旋即冷哼道，“不过，在绝对的实力之下，你这一点小小招数，又能如何？”

　　长出一口气，萧枫手中的天火琉璃剑光芒大盛，周围无数能量疯狂席卷而来，双手持着天火琉璃剑超过头顶，生出的恐怖威势，更是让周围空间为之一顿……

　　双目陡然一凛，眼看着那老虎的攻击就要临身，萧枫正准备用出剑势的刹那，却是突兀的一个女声从远方传了过来，“人类，请住手！！”

　　伴随着这声音的出现，那空中聚集的能量竟然仿佛受到了什么限制一般，萧枫的动作也为之一顿，也就在这刹那间，一个身穿蓝白相间衣裙的女人出现在了他的面前……

　　见到这女人的出现，老虎也停住了它的动作，声音低吼着，就像是在向自己父母告状的可怜孩子一样，那一双虎目中更是展现出点点可怜光芒……

　　“小黄，你别以为我不知道，这都是你自找的！”

　　女人轻轻地拍了拍这老虎的头，娇叱道，“我已经告诉你多少次了？别动不动就咬啊咬的，你怎么就这么不长记性呢？”

　　吼吼……

　　老虎不甘的吼叫着，可随即女人却是一个爆栗直接敲了过去，“还敢狡辩？你别以为我什么都不知道！”

　　吼吼……

　　老虎的声音低了下去，低垂着头就像是一个委屈的孩子一样，甚至还用两只前爪轻轻地捂着额头，女人见状不禁娇声一笑，“行了行了！你就别装可怜了！这次就算了，如果还有下次的话，看我怎么收拾你！”

　　听见女人的话，这老虎立时站直了身体，不断地讨好似的用身躯摩擦着女人的身体，而这突发的现象，令萧枫与路老都不禁给直接愣住了！！

　　“不好意思，人类，这都是小黄自己贪玩！不过请你们不要见怪，小黄其实并没有什么恶意的！”女人朝着萧枫与路老微微欠身说道。

　　小黄也在一旁低声的吼叫着，不过这次的声音与方才却完全不同，如果说方才是怒吼的话，这次便是充满着讨好意味，似乎变了一个人，呃……变了一只老虎似的。

　　而萧枫在听到这女人的话之后，却是不禁有些无语，这么大的老虎，名字叫小黄？这还真看不出哪儿小了？

　　不过想是这么想，萧枫却是收回了天火琉璃剑，微笑着回道，“请问这位小姐，这里是什么地方？”

　　“你们不知道么？”女人显得很是疑惑，那一双美眸上下打量着萧枫与路老，旋即又像是看出了一点什么似的，一抹震惊一闪而过，但很快的却恢复平静笑容，轻声道，“这里是万兽空间啊！”

　　“万兽空间？”

　　这突然出现的名词，让萧枫与路老二人立时瞠目结舌的对望一眼，这女人见状当即掩嘴咯咯一笑，“忘了自我介绍一下，我叫云箬！本体是九尾云雀！”

　　“呃……九尾云雀？”萧枫和路老又是不解，他们同样没有听说过有这种灵兽的存在。

　　“咳咳……”

　　萧枫轻咳一声，朝着云箬拱手道，“云箬小姐，其实我们是无意间来到这里的，是想问问怎么才能从这万……万兽空间回去呢？”

　　“唔……”

　　闻言，云箬的小手轻轻地点着那滑嫩的下巴，稍微思索了一会儿后，摇了摇头道，“我也不知道！”

　　“呃……”萧枫差点没一下子趴在地上，原以为这云箬在思考之后会有答案，至少也能够指点一下方向，可哪想到等到的却是‘不知道’这三个字……

　　幸好，云箬很快的继续道，“不过如果你们想要知道的话，我也有办法的哦……”


第940章 圣雪山—云箬之母

　　“不过如果你们想要知道的话，我也有办法的哦……”

　　这云箬的话，顿时间让萧枫与路老都投以颇为期待的眼神，萧枫更是再次出言问道，“既然云箬小姐有办法，不知可否告诉我等？”

　　“当然可以！”

　　云箬毫不犹豫的轻点臻首，旋即却是忽的歪着头，娇声道，“可是我为什么要告诉你们？”

　　“呃……”

　　这忽然的变化，让萧枫的表情一滞，“这……”

　　萧枫现在还真的不知道怎么说好，毕竟云箬说的也对，她为什么要告诉他们？难道就凭萧枫他们自己这么一句话么？

　　转头与路老对视了一眼，萧枫也同样从路老的眼神看到了一丝的无奈，甚至两人的眼神交流之中，似乎还在议论着是否直接动手，先将云箬抓起来之后细细拷问，不过很快他们却是同时放下了这个想法……

　　在这劳什子的万兽空间中，一不是他们的地盘，二他们对此处可以说是完全陌生，一旦与此处的圣兽结仇，那后果简直就不堪想象啊！！

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫带着一丝苦笑的朝着云箬拱手道，“云箬小姐，那请问你到底要怎么样才能告诉我们？”

　　长睫毛眨呀眨的，那云箬的一双美眸好奇的打量着萧枫，娇声出口道，“你可以给我讲讲外面的世界么？”

　　“呃……什么？外面的世界？”萧枫顿时似乎被惊住了，望着云箬眸子里那好奇的神色，纯净的目光中带着丝丝期待，就放若一个从未见过任何世面的女孩子。

　　“是啊，自从我出生以来便一直生活在这里，没有出去过呢！”云箬轻轻撅着小嘴回道，声音中夹杂着的那一丝委屈与期待，让萧枫不禁心生出一缕怜惜之意。

　　“呵呵，这很简单啊！让我来告诉你吧！”

　　萧枫微笑着点头同意了下来，旋即将剑玄大陆以及神域一些美丽的景点，再加上各处的人文风貌都简单的描述了一遍，可就是这简单不能再简单的描述，却让云箬的美眸中释放出了一阵阵强烈的期待之色，双手手指相互搅动着，那眸子里的光芒随着萧枫的描述而不断转变……

　　足足讲了两个多时辰，萧枫这才堪堪停住，“云箬小姐，其实可以讲的东西很多很多！只有等自己亲身体验过了，才会真的明白这世间的美好并不能用任何言语去描绘的！！”

　　“可惜我出不去呀……”

　　云箬轻轻咬着手指，娇小的身躯靠在那九级中阶的大老虎身上，模样颇为委屈的撅嘴道，“我也很想很想走出去呢！”

　　听到此话，萧枫顿时心里一颤，急忙问道，“云箬小姐，你放才不是说你知道出去的办法么？”

　　“哎呀，我说的出去的办法，不是说我们，是说你们人类啦！”

　　云箬娇嗔的一跺小脚，朝着萧枫丢去一个白眼，“还有啦，别叫我小姐小姐的，就叫我云箬好了！对了，你又叫什么名字？”

　　“我叫萧枫！”

　　萧枫笑着回了一句，旋即又急忙问道，“云箬，你方才说我们人类？难道从这里出去的只能是人类吗？”

　　“唔……具体的我也不是很清楚……”

　　云箬咬着手指摇头道，“好像是只有人类才有机会出去，不过到底要怎么做我也不知道！”

　　望着萧枫有些失望的表情，云箬又道，“萧枫，不要这么失望嘛！人家可以带你去找我的母亲呀，我母亲一定会知道的呢！”

　　“是么？这样那真是太好了！要不我们现在就去？”萧枫终于得到了一个较为让人开心的答案，心里也不禁着急了起来！

　　“好吧，我这就带你们去！”

　　云箬点点头，旋即站直了身体一拍老虎的背，“小黄，下次要听话哦，不然的话，哼哼！！”

　　吼吼……

　　在小黄那轻吼的声音下，萧枫与路老二人跟在云箬身后，朝着这山脉深处直飞而去，也或许正因为有着云箬的存在，这一路上虽然见到了许多灵兽，但却也没有遇到任何阻拦，甚至那些灵兽还在惧怕着什么一样，在见到云箬到来之前，便轰然散开！

　　“咯咯……”

　　云箬清脆如铃的笑声时不时的传遍开来，也不断的朝着萧枫和路老讲述着这周围的一切所在，萧枫他们当然也从云箬的口中得知了此处山脉的名字，九极山脉！

　　很奇怪的一个名字，但云箬却也没有去解释那么多，只是告诉了萧枫，这次她带他们去的地方名叫圣雪山，是云箬的母亲居住所在！！

　　一听圣雪山这个名字，萧枫便立时心中不禁生出一种怪异的感觉，似乎有一种淡淡的敬意油然而生，这让萧枫委实觉得很是奇怪……

　　九极山脉很大，范围很广，在云箬的带领下，虽然他们飞行的速度较慢，不过依旧花去了将近半个时辰时间，这才来到了一座起码有数千米之高的雪山前面……

　　望着前方那巍峨耸立的雪山，晶莹洁白的白雪肆意飘飞，空气中除了冰冷之感之外，便是那种让人不禁生出一抹崇敬的威势，似乎将圣雪山周围方圆千里之内都完全笼罩其中一般……

　　云箬看到萧枫的表情，不禁掩嘴轻笑道，“走吧，我们现在只能徒步了哦！”

　　距离那雪山千米之外，在云箬的示意下，萧枫与路老住下身形，与云箬一同朝着雪山缓步而行，一路上也遇到了许多各种知名或者不知名的灵兽，只是并没有一只灵兽上前打扰，而在登上雪山之后，所遇到的却都已然是化形成了人类的灵兽！！

　　这眼睛见到的一切，让萧枫顿时感觉到无比震惊！这万兽空间的实力实在是太强了，恐怕只是以他肉眼看到的这一切，便足以相当于两三个断魂山脉的实力，当然这也要抛开断魂山脉中那四大神兽在外！！

　　一个时辰之后，终于来到了圣雪山之巅……

　　这里出人意料的却是犹如世外桃源般的温暖，并没有想象之中的那种寒风凛冽，反而是在周围那红花绿树之间，给人一种宁静的状态，就宛如方才所经历的冰天雪地，都完全是梦幻一样……

　　而在萧枫的视线所及之处，则是看到一座院落摆在那里，并不算大，甚至连萧枫他的天枫别院都比不过，不过从这院落之中散发出来的那种淡淡威势，却让他在情不自禁间有了一丝肃然之意……

　　“走吧，萧枫，路先生，欢迎来我的家作客！”

　　云箬做了一个请的姿势，旋即带着萧枫与路老走入了院落，而就在此时，一个身穿浅蓝色衣衫的女子走了过来，“小姐，您终于回来了！”

　　“嘻嘻，蓝雪啊，你又变漂亮了哦……”云箬笑嘻嘻的拉着这名为蓝雪的女子的手，娇声问道，“我母亲呢？”

　　“大人在会客厅等候小姐还有两位贵客！”蓝雪回道。

　　“呀，母亲也知道有客人来呀？”

　　云箬讶异的说道，但不带蓝雪多说什么，云箬便立时恍然大悟般的道，“也对哦！也没有什么事情是母亲她不知道的呢！好了，蓝雪，你先去忙吧，我带他们进去就是了！”

　　“好的小姐！”

　　蓝雪点点头后缓步离开，云箬也随即朝萧枫与路老说道，“萧枫，路先生，走吧，我带你们去见我母亲哦！”

　　院落的会客厅内，当萧枫刚刚走到这里之时，便立时感觉到一股精神力扑面而来，整个人根本毫无任何反抗之力，便仿佛脱光了衣服似的，毫无任何秘密可言……

　　“母亲，你这是做什么？他们都是我的朋友！”

　　云箬娇嗔的说道，随即一个充满着妩媚的声音响起，“死丫头，你还知道回来啊？”

　　随即，萧枫这才感觉那围绕过来的精神力已然消失，将视线投向了前方坐在主位上，此刻正被云箬拉着不断撒娇的美妇！！

　　勾魂摄魄般的双眸，凹凸有致的绝妙身材，肤若凝脂，眼若秋水，即便是在与云箬说话，但也散发出那种无比诱惑之感，让萧枫这个也算是见惯了美人的萧二少，都不禁生出一抹惊艳之感……

　　“好了好了，死丫头，还不给我介绍一下你的两位人类朋友？”

　　美妇笑着捏了捏云箬的俏脸，而后经过一番相互介绍，萧枫也知道了这位美妇，竟然是万兽空间九大神兽之一的九尾天凤，而云箬这个本体是九尾云雀的女儿，则是她收的干女儿罢了，并不是亲生！！

　　九凤，也正是这位美妇的名字！而萧枫更是能够从她身上感受到比之断魂山脉四大神兽更为强大的气息，当然这也只是萧枫自己的感觉，或者以他一阶剑尊巅峰的实力，根本不可能有最根本的感受！！

　　九凤头戴着一顶凤冠，朱唇微启的娇声道，“听云箬说，你们想从万兽空间出去，这的确很困难，不过也不是不可能的事情！！”


第941章 回去之法—九大神兽

　　“听云箬说，你们想从万兽空间出去，这的确很困难，不过也不是不可能的事情！！”

　　九凤的话，让萧枫与路老两人眼睛一亮，萧枫立时拱手道，“请九凤前辈指教！”

　　“咯咯……指教谈不上哦……”

　　妩媚的笑了笑，九凤那一双丹凤眼打量着萧枫全身，娇声道，“不过萧枫你才是一阶剑尊，这实力恐怕有些不行呢……”

　　“呃……”

　　萧枫无语的苦笑了一下，旋即正色道，“只要一丝回去的机会，我都绝对不会放弃！九凤前辈，请您直说吧！”

　　“是啊，母亲，您就说说吧……”

　　云箬坐在九凤身边，也摇晃着她的手臂撒娇道，“如果萧枫不行的话，母亲您也可以帮帮他呀！”

　　“你这死妮子……”

　　九凤笑骂着伸手捏了捏云箬的小琼鼻，旋即叹声道，“这我可帮不上忙！一切都要靠萧枫和路先生你们自己！！”

　　“九凤前辈尽管直说！”

　　路老也在一旁正色拱手道，“我等必定谨记九凤前辈您的恩德！！”

　　“谨记就不必了，其实这个方法也的确有些为难你们！别说萧枫了，就算是路先生你现在的八阶剑尊，成功通过的机会也绝对不超过四成！”

　　九凤叹息着摇了摇头，“如果你们非要知道的话，那我也不是不能说！不过你们要想好了，一旦没有通过，那损失的只能是你们自己的性命！！”

　　闻言，萧枫与路老两人对视一眼，虽然各自的眼瞳中都很明显的闪过一抹震惊，但却依旧没有任何退缩的正式点头，“请九凤前辈明言！！”

　　看着两人坚定的神色，九凤眼眸中欣赏之色一闪而过，旋即正色道，“我们万兽空间是一个独立的空间，如果要返回你们所在的神域的话，那只有一个办法，破开空间！”

　　“破开空间？”萧枫与路老都被这四个字给镇住了！

　　九凤没有理会两人的惊讶，轻点臻首继续道，“不错！以绝对的实力破开空间，找到你们回去的路！准确点来说，便是有点像瞬移！只不过一般的瞬移都是在同一个空间罢了，而如果你们要回去的话，那必须要是界面瞬移！！”

　　“界面瞬移？”萧枫和路老又是一愣，尤其是路老，像是想起了什么一样，那一张老脸上的震惊之色瞬间展现而出……

　　“咳咳，九凤前辈，你所说的界面瞬移，是否就如同传送阵那样？”路老的声音有些沉重。

　　九凤点点头道，“不错！不过万兽空间有些不同，这里并没有设置任何传送阵，所以空间传送这种方法不可用，只能用界面瞬移！！”

　　顿了顿，九凤又道，“这界面瞬移的困难有两点，第一，进行瞬移之时，身体强度不够，将会在空间之力的撕扯下直接殒命！第二，如果你们真的想要进行界面瞬移，那除了我之外，还需要得到八个人的同意！！”

　　“还需要得到八个人的同意？”萧枫眉头微皱，有些不解。

　　九凤白眼一翻，轻笑着解释道，“当然了！界面瞬移需要绝对的实力，我单独一人根本无法助你们施展！！”

　　“母亲，您说的该不会是八位伯伯吧？”

　　一旁的云箬掩着小嘴惊呼出声，可回应她的却是九凤那轻轻点头的样子。

　　“啊，真的是啊？”

　　云箬撅着小嘴，“可是八位伯伯肯定不会同意的啦！”

　　“呃，打断一下！九凤前辈，您所说的那八个人是……？”萧枫弱弱的出声道。

　　在萧枫与路老那期待的眼神下，九凤却是左顾而言其他的道，“萧枫，路先生，你们可知为何此处名为九极山脉么？”

　　“请九凤前辈解惑！”两人同时道。

　　九凤的娇躯靠在椅背上，那一双柔荑轻轻地揉捏了一下自己的太阳穴，娇声继续道，“之所以叫这个名字，那是因为这整座山脉是由九人做主，而我不过是其中一个罢了！另外八人，都是我的结拜义兄！也就是云箬方才所言的八位伯伯！！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫与路老顿时被震住了！！

　　九凤的八位义兄，在这种实力至上的环境中，这八人的实力肯定要高于九凤，这么算起来，断魂山脉又算得了什么？

　　在萧枫与路老的有些无奈的面容下，九凤再次开口言道，“我可以将我这八位义兄给你们引见一下，不过至于如何说服他们，恐怕我也帮不了什么忙了！！”

　　“呵呵，不管怎样，还是要多些九凤前辈！！”

　　萧枫拱手谢道，九凤白皙的小手轻轻一晃，“让云箬先带你们去休息一下，我这就通知我那八位义兄过来！”

　　萧枫与路老再次拱手，“是，多谢前辈！”

　　云箬也随即起身，笑嘻嘻的道，“走咯，萧枫，路先生，我带你们好好地逛逛这里哦……”

　　笑着点点头，萧枫与路老跟在云箬身边走了出去，途中路老慎重的传音道，“萧小子，这九凤前辈的实力恐怕只有四大尊主大人才能匹敌，而她的八位义兄恐怕更是恐怖，如果他们真的不答应的话，那……”

　　“呵呵，路老，正所谓见招拆招！我们现在想这么多也于事无补，干脆什么都不去想，等那八人来了再说！”萧枫笑着传音回道，路老见状也只能轻叹一声不再多言！！

　　……

　　“哈哈，九妹，你这么心急火燎的叫我们过来做什么？”

　　一个长的五大三粗的黝黑汉子朝着九凤说道，声若洪钟，身如铁塔，简直就如同战神一般，而此人，正是这九极山脉九大神兽中排行第三的铁雄，本体是一只铁壁黑熊，力气出奇的大，在整个万兽空间中绝对是首屈一指的存在！！

　　“就是，三哥说的对，九妹啊，我们兄妹九人也有一段时间没有聚过了！！”

　　另一个身穿一袭金色劲装的男人也在旁笑着道，“今天我们兄妹九人便不醉不归，如何？”

　　这说话的是九大神兽中排行第五的金元，本体是一只碧眼金雕，可以说与九凤的本体九尾天凤一样，俱是天空的霸主，但两人之间的关系十分之好，可以说是九人之中最亲密的兄妹了！！

　　“咯咯，五哥说得对，这次小妹找八位哥哥一起过来，的确是有一件事情想要和大家商量一下！”九凤掩嘴轻笑的说道。

　　此刻，其余几人都纷纷表态，让九凤将事情说出来，如果能够支持的一定用尽全力！！当然这也从侧面表现出了九大神兽之间的那种和谐关系！！

　　九凤面带微笑，直接将萧枫与路老的事情讲了出来，当然其中也少不了她对两人的欣赏，而随着九凤的话音出现，其他八位神兽的面容都变得无比肃然，说到最后，九凤更是沉声道，“八位哥哥，希望你们能够帮忙！！”

　　此刻，一个身穿火红色衣服的男人开口了，“九妹，你也应该明白！如果我们联手施展界面瞬移，我们每个人都将会损失百年修为！区区两个人类，难道值得我们兄妹这么做么？”

　　说话的此人，乃是九大神兽中排行第二的赤目，本体是一只赤目火狮，说起话来那口中都仿佛喷吐着火焰一般，让周围的温度提升不少！！

　　而这赤目的话出口，也顿时让好几个人都纷纷点头，九凤却是沉声道，“二哥，你所说的小妹也很清楚！但是，二哥，难道不觉得奇怪么？”

　　“奇怪？奇怪什么？”赤目有些不解。

　　九凤一双美眸中闪烁着智慧光芒，凝声道，“我们万兽空间，虽然也有人来过，但小妹我什么时候如此重视人类了？”

　　“九妹你的意思是……”赤目还是有些不明白，他挠了挠火红色的头发，无语的道，“九妹，你就不要绕圈子了，想说什么就直接说吧！！”

　　“二哥，你的急脾气怎么还没改啊？”

　　另外一边的一个一身深蓝色衣服的男子开口了，旋即在赤目的一瞪眼下，这男子急忙转头朝着九凤言道，“九妹，你继续说，别理你二哥！”

　　“嘻嘻，谢谢八哥！”

　　这深蓝色衣服男子，是排行第八的蓝幽，本体是一只幽蓝青目鼠，在地底下强大无比，可以这么说，只要是在地面之下，便是这蓝幽的天下！！

　　九凤道了一声谢后，目光轻轻地从八人身上扫过，旋即深吸一口气，沉声道，“八位哥哥，你们难道忘记了当初的箴言？”

　　“当初的箴言？”

　　众人沉默了下来，金元蓦地惊呼出声，“九妹，你的意思该不会说，这两个人是让我们逃脱这个牢笼的关键吧？”

　　要是萧枫在场，肯定会觉得无比震惊，这万兽空间竟然会是一个牢笼，一个专门囚禁灵兽的牢笼！！

　　金元的话让周围几人都纷纷双目放光，而九凤却是轻轻颔首道，“阴阳交至，龙凤交融，天地变动，瞬破牢笼！”

　　“这十六字的箴言，是当初我们兄妹九人来到这里同时看到的，而如今，小妹的确觉得，这两人的到来，是对咱们的一个机会！！”


第942章 决定—考验

　　“阴阳交至，龙凤交融，天地变动，瞬破牢笼！”

　　“这十六字的箴言，是当初我们兄妹九人来到这里同时看到的，而如今，小妹的确觉得，这两人的到来，是对咱们的一个机会！！”

　　这一连串的话出口，九凤的面色也变得无比坚定，一张俏脸上洋溢着的是自信的笑容，让身边八人仿似都受到了感染似的，那一双双的眼眸中流露出了对自由，对外界的向往！！

　　“九妹，你真的有这种感觉？”

　　一直没有说话的一人出声了，声音虽然不大，但却带着一阵威严，而此人出声之时，其余人都纷纷安静了下来，表达出他们对此人的尊敬！

　　这人，正是九大神兽之首，本体是天血三首龙的血龙！

　　血龙，拥有着四分之一的上古神龙血脉，是最有机会进化成上古神兽的存在，实力也是整个万兽空间中当之无愧的第一！！

　　九凤肃然的颔首，“大哥，小妹的感觉从未出错过！相信这一次也是一样！！”

　　龙血点点头，旋即又道，“从那十六字箴言中可以看出，能够破开这万兽空间牢笼的人，一定是身具阴阳气息，龙凤血脉的存在！！而这种人，几乎可以说不存在！！”

　　闻言，九凤稍微沉吟了一会儿，旋即正色道，“大哥，我的确从那萧枫身上感觉到了这些，而且，我还能够感觉出萧枫体内的阴阳气息已经完全融合，而他身上的龙凤血脉虽然不纯净，不过也是的的确确存在的！！”

　　“如此的话，那我们就真的有希望了！！”龙血没有怀疑九凤的话，如果说实力他是当之无愧的第一，但如果说感觉与预测方面，九凤才是最大的王者！！

　　当初，若不是九凤，他们根本不可能活到现在，虽然是被困在了万兽空间中，可性命都始终是保留了下来，对一切来说，唯有性命才是最重要的！！

　　“这样吧，八位哥哥，你们可以用自己的精神离去探查一下，看看小妹所言是否准确！”九凤轻声言道。

　　然而，龙血却是摆了摆手，“不必了！如果自家妹妹的话都不能相信，那我们兄弟还能相信谁？”

　　顿了顿，龙血的目光从其他七人身上一一扫过，沉声道，“你们有什么想法？”

　　“大哥，既然选择相信九妹，那看来这次，我们不得不出手了！”金元正色说道。

　　铁雄也在旁点点头，瓮声瓮气的道，“大哥，不用说了！我们出手吧！这些年下来，除了和你们很久打上一场之外，我的手都快要痒死了！等除了这狗屁的万兽空间，非得要好好地找人打上一场再说！！”

　　“哈哈，三哥，你还是这样好战！”金元哈哈一笑，但那随即却是面容一肃，沉声道，“不过各位，你们想过没有？那叫萧枫的人类，只是希望我们联手施展界面瞬移，将他们送回原来界面，也并不知道他可以帮我们脱离这牢笼！”

　　“这个好办！小妹可以去和他说，大不了我们在脱离这里牢笼的空间束缚之后，先随他一起回去然后再说其他的！”

　　九凤在旁轻声道，“萧枫那小子虽然仅仅是一阶剑尊，但看起来为人也并不是那种两面三刀的秉性！！”

　　“咳咳……”

　　轻咳一声，身为大哥的龙血这才言道，“这样吧，不如我们给他设一个考验！！”

　　“考验？”听到龙血此话，其他人都纷纷投以无比诧异的目光！

　　龙血瞳孔中闪过一抹智慧的光芒，沉声道，“我们可以将萧枫带到此处空间的中心枢纽处！用考验的名义让他破开此处的空间束缚！如果能够行的话，咱们兄妹九人当然义不容辞的施展界面瞬移，然而就算是不成，他也不好再多说什么！！”

　　“呃……”

　　龙血的话一出现，顿时让其他八人一片无语，这明显是在利用，不过几人对望一眼后，却是纷纷点头同意了下来，这无疑是确定萧枫是否就是将他们救出牢笼的最佳办法，也算得上他们对萧枫的一个考验吧……

　　这个决定做下之后，八大神兽便各自离开，至于去了何处无人知晓，而九凤也用传音让云箬带着萧枫与路老来到这会客厅内……

　　经过一番简单的见礼之后，九凤随即将这事情讲了出来，最后言道，“萧枫，这个考验对你来说应该不算是什么大事，不过你也要想清楚，一旦失败的话，那你们就只能一辈子呆在这里了！！”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，而一旁的云箬也在此刻挽着九凤的臂弯，晃来晃去的撒娇道，“母亲，您就去劝劝八位伯伯直接答应了还不行么？为什么偏偏要这么为难萧枫大哥呢？”

　　“大哥？”

　　听到云箬对萧枫的称呼，九凤倒是微微一愣，不过旋即很欣赏的对萧枫投以欣慰之色，可表情依旧是无比坚定，“这是我们九人一起做下的决定！如果萧枫通不过的话，也可以留在这里，我也会将你们当成一家人看待的！！”

　　“母亲……”

　　云箬撒着娇，可九凤说什么也不加以理会，萧枫沉吟了一会儿，抬首道，“九凤前辈，那……”

　　没等萧枫说完，九凤便立时面色一肃的挥手道，“怎么？我女儿都叫你大哥了，难道你还叫我前辈么？”

　　“呃……阿，阿姨……”

　　萧枫弱弱的改口，眼看着九凤的面色重新带出笑容，这才急忙继续道，“阿姨，我已经决定了！接受考验！！”

　　“萧大哥，你……”云箬急了，虽然她不知道考验到底是什么，但恐怕绝对不是那么容易通过的！！

　　微笑着阻拦了云箬想要继续的说话，萧枫继续朝着九凤道，“阿姨，您可以和八位前辈商量一下，考验什么时候正式开始！！”

　　“你真的决定了？”九凤看着萧枫，正色肃然道，“萧枫，你可要想清楚，说不定你通不过考验，便会立时毙命，到那时可后悔都来不及了！”

　　“萧大哥……”

　　云箬轻咬着嘴唇，一双眼眸中露出无尽的担忧，虽然她与萧枫相处很短，但却拥有着很好的兄妹情谊，她自然不愿意看到萧枫身陷险境。

　　然而，萧枫却是深吸一口气道，“阿姨，我决定了！请您成全！！”

　　路老在一旁没有说话，但在心里，对萧枫的这坚定举动，却充满着感动，要知道，萧枫可不单单为了自己，也是为了他！！

　　“既如此，那好吧！”

　　九凤叹息着点点头，“小箬，你带着路先生去休息！”

　　“母亲……”

　　云箬有些不愿，可在九凤的眼神下，却只能咬唇应了下来，路老在离开之前，也与萧枫来了一个大大的拥抱，这是鼓励，也是支持！

　　待得云箬与路老离开后，九凤右手轻轻一晃，两人的身形便立时消失在了原地，而等他们再次出现之时，却已然来到了一个山谷上空……

　　“这里……”

　　萧枫望着下方山谷，眼眸中充满着震惊……

　　他能够从山谷中散发出来的气息感觉到，这里不仅仅拥有着极阳与极阴的气息，更是有着龙凤盘旋之态，甚至眉心处的龙凤源灵在此刻都有了一丝轻轻晃动的颤抖……

　　九凤见状，心中对萧枫的猜测越发肯定，当即微笑着道，“这里是整个万兽空间的中心枢纽！你从此处进去之后便可以看到一个高台，当你踏上高台的刹那，你的考验便会立即开始！！”

　　“那到底考验一些什么？”萧枫继续问道。

　　然而，九凤却是神秘的摇了摇头，“这就要看你自己了，具体的我现在不能和你细说！”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，认真的打量了一下山谷，他最终还是点头道，“好的，阿姨，那我去了！”

　　“去吧！小心一点！”

　　在九凤的嘱托下，萧枫身形朝着下方缓缓飘落，在其没入山谷之中后，原本空无一物的九凤身边，却是赫然出现了八道身影……

　　“大哥，你觉得他怎么样？”九凤朝着身边的大哥龙血轻声问道。

　　龙血沉吟了一会儿，颔首道，“不得不说，九妹你的眼光很好！他身上的确有阴阳气息与龙凤血脉，不过是否能够真正的助我们脱困，也只能看机缘了！！”

　　“但是不管怎样，我们总归是有了一线机会！”

　　九凤叹息着道，“其实萧枫这个孩子我真的很欣赏他！”

　　“好了，大家都先回去吧！”

　　龙血挥了挥手，沉声道，“我有一种预感，或许我们在不久之后，将会彻底的离开这里，到那时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我等兄妹再好好地大醉一番！”

　　“哈哈，大哥说的对！到那天，我一定要好好地喝它几杯！”铁雄哈哈大笑着，那声音蕴含着真元激荡开来，让整个空间都不禁为之一颤！

　　此刻，其余几大神兽也纷纷表现出无比兴奋的神色，能够脱离这困住了他们上千年的牢笼，这怎么会不令人兴奋呢？


第943章 守护兽—登上高台

　　且不说这九大神兽如何如何兴奋与激动，将视线拉至已经进入山谷之中的萧枫身上……

　　此刻的萧枫面容肃穆，在初入这山谷之时，便有一种凛然之感，仿佛自己已经被人死死盯住一般，甚至连他活动一下身体仿佛都有一双眼睛在身后看着似的，这种感觉来的莫名其妙，但却又是真实存在的，让萧枫身上的汗毛都情不自禁的竖了起来……

　　气息流转，带动着萧枫体内的真元，让萧枫身上的气息也随之蔓延而开，朦胧的山谷并没有想象当中的那种迷茫，看似雾蒙蒙的一片，可无论萧枫往哪个方向去走，眼前的一切都会瞬间清晰，就像是在为萧枫他指路一样……

　　神秘，诡异！

　　这是萧枫的感觉！！

　　可这种感觉，也让他有一种极度的不适，就仿佛自己进入了某种怪异的情形当中，虽然看似可以随意活动，但却已然仿佛成为了周围某种神秘的盘中餐，砧板上的肉似的任人宰割！！

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　萧枫很是无语，用力地甩了甩头，可随即却是看到前方那逐渐散开的笼罩雾气中，赫然有一个高台耸立，直插云霄，甚至都看不清高台顶端到底有多高，就仿佛一柄擎天巨剑插在那里，给人以一种强势的威压之感……

　　“这便是那个高台么？”

　　萧枫目光凝聚的望着，随即更是隐约间觉得仿佛那高台上有什么东西吸引着他一样，体内的龙凤源灵，还有那阴阳融合之后的天火之源，都有了一丝轻微的躁动，让萧枫整个人不由自主的开始迈步而去……

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　萧枫强忍住心中的悸动，将脚步停了下来，可那种感觉却是越来越浓重，甚至仿佛恨不得一瞬间出现在高台之上一般……

　　“唔……怎么办？”

　　摩挲着下巴，萧枫站在原地静静的想了一会儿，最终还是决定按照感觉走，他立时放开坚持，身形便缓缓地朝着前方高台而去……

　　来到高台下端，萧枫赫然发现这高台的材料竟然完全不认识，甚至就仿佛不是世间任何一种材质一般，最为重要的一点，这高台的表面，竟然有着很多的浮雕，龙飞凤舞，天地混沌，每一座浮雕仿佛都带着古老而悠远的气息，让萧枫整个心神情不自禁的肃然了许多……

　　一条阶梯从上而下，犹如盘旋的巨龙，萧枫深吸一口气后缓步拾阶而上，仿似踏着天梯一般，从地面走上半空，周围云雾缭绕，给人一种飘逸神秘的感觉……

　　不对！

　　骤然间，萧枫突地停住脚步，他面容陡然变得无比凛然，目光犹如利剑一般朝着四周不断打量，他骤然发现，左右两侧，正有两股气息将他死死盯住……

　　“什么人？”

　　一声厉喝出口，天火琉璃剑也被拿了出来，萧枫的目光死死的打量着周围，而就在安静了片刻之后，突兀的身体周围的云雾忽然开始翻滚，猛然两只诡异的龙形灵兽赫然出现在他的视线之中……

　　漂浮着的半透明身体，但却展现出无比骇人的气息，张牙舞爪的模样，让萧枫的面容越发肃然，天火琉璃剑也随即爆发出一道道冷厉剑光……

　　守护兽阴阳双龙！

　　这是忽然出现在脑海中的信息，让萧枫陡然一颤，而他也赫然发现，左边的龙形灵兽是极阳属性，而右边的属性则是极阴，顿时间萧枫不禁冷吸了一口凉气！！

　　“这里怎么还会有守护兽？”

　　萧枫心里十分无语，阿姨竟然没有提前告诉他，难道这就是所谓的考验？可如果不是的话，那么这阴阳双龙又是在守护着什么呢？

　　正当萧枫在无语思索之时，突兀的周围空间能量猛然乱颤，旋即那阴阳双龙一左一右的朝着萧枫冲了过来，或许是因为有些类似于灵魂体的缘故，这急速的攻击竟然显得那么诡异，甚至在萧枫还没来得及反应之时，便已然来到了他的身前……

　　轰轰……

　　巨力接连两次袭身，萧枫的身体不由自主的朝着下面退去好一段距离，而他的面色，也在这一刹那陡然大变，在这阴阳双龙的攻击之下，萧枫竟然感觉到两种极属性的能量正进入他的身体不断肆虐，无论是经脉还是肌肉，都散发出无比痛楚之感……

　　“老天，这到底是什么诡异攻击？”

　　萧枫心里疯狂的咆哮着，他对于这阴阳双龙的攻击完全没有任何抵挡之力，无论他如何防御，这阴阳双龙的攻击都会直接击中，然后便是两种极属性能量的疯狂入侵，让萧枫那强大的剑势根本没有任何施展的机会……

　　“码的，这到底算个怎么回事？”

　　心里怒骂着，萧枫很是无奈，经过这接连几次的阴阳双龙攻击，他竟然退到了高台下方，不过此刻也令萧枫稍微放松一些的是，当他降落在高台下方之时，那阴阳双龙也随之消失不见，就仿佛方才经历的一切都是梦幻一般……

　　“这……”

　　萧枫很是不解，可就在此刻，那经脉与肌肉的痛苦，让他额头上冷汗不断直流，幸好之前萧枫经历过好几次的淬炼身体，否则此刻恐怕就会因为这痛苦而直接昏晕……

　　体内真元不断运转，想要将体内那两种极端的极属性能量逼出体外，可却始终无法真正做到，这极属性能量就仿佛附骨之疽一般，无论萧枫如何动作，都死死地赖在他的身体里面……

　　“主人，主人……”

　　小火的声音在心底忽然响起，“主人，我有办法！”

　　“有什么办法？快说！”萧枫很是着急。

　　“主人，用天火之源！九焱天火是经过了阴阳融合的！这些极属性能量完全可以被它吸收的！”小火立时说道，声音中还隐约间带出一丝兴奋。

　　“可是，这些东西根本不听我的指挥！”萧枫很是无奈的说道。

　　“笨蛋主人！”

　　小火很是无语的道，“主人你不会用真元将它们赶到丹田位置么？”

　　“呃……”

　　萧枫一头黑线，被一个剑灵说自己笨蛋，这恐怕天底下的主人就只有他一家吧？

　　不过小火说的也未尝不是一个办法，当即萧枫深吸一口气，几乎将体内所有能够调动的真元都完全运转起来，瞬息之间将整个身体完全封锁，只留下一条通道通向丹田部位，而那些极属性能量也没有任何智慧可言，在萧枫的这一番动作之下，就这么傻乎乎的按照萧枫开辟出来的那条‘通道’游走，最终‘老老实实’的缓缓注入他的丹田之中……

　　与此同时，丹田部位的天火之源也开始有了动作，不断地将这两种极属性能量吸收进去，让整个天火之源开始散发出黑白两色光芒，附带着也让萧枫身上的气息开始变得无比怪异……

　　“主人，已经好了！”

　　约莫十余分钟之后，小伙的声音在心底再次响起，萧枫忍不住长啸一声，天火之源有那么多的极属性能量灌输，也不断地提升着九焱天火的威力，当然也顺带着从本质上提升了萧枫本身所掌控的实力……

　　“既然这些极属性能量这么有用，那……”

　　萧枫的嘴角展现出一道邪魅的笑容，旋即再次开始朝着高台上走去，又再次来到方才的位置，那阴阳双龙再次出现，而这一次令萧枫无语的是，阴阳双龙出现之后只是望了他一眼，便旋即转身消失，而那缠绕在四周的云雾，此刻也逐渐消散……

　　“呃……这是怎么回事？”

　　萧枫很是不解，小火却是在体内说道，“主人，因为您身上的极属性能量气息十分浓郁，估计是他们将您看成了同类吧？”

　　“呃……同类……”

　　萧枫真的无语，不过既然这阴阳双龙已经离开，那他也就继续朝着高台上方走去，而这一次，他也并没有再遇到什么状况，十分顺利的来到了这高台顶端……

　　这里是一个约莫百余平米的平台，可却空无一物，甚至连一点其他的东西都没有，就仿佛只是一个空旷的平台，不过萧枫却很明白，这里绝对不像是眼睛看到的那么简单，否则的话这次考验又何须来这里举行呢？

　　皱了皱眉头，萧枫迈步从平台边缘朝着中心位置走去，如同九凤所言，到底要经过什么考验，只需要他来到这里便会知道！

　　磁磁磁……

　　当萧枫接近这平台中心位置之时，周围空间却是陡然一阵强烈的晃动，而就在萧枫那面色一变的刹那，忽然从中间位置突地释放出两道强烈的光芒，瞬间之间直冲云霄，旋即又在萧枫那颇为震惊的面容下，这两道光芒缓缓消散，而后便见到一龙一凤两道虚影在他的头顶上不断盘旋……

　　龙飞凤舞的情形，正好符合了在高台下方萧枫所见的浮雕描述……


第944章 源灵进化—空间之匙

　　龙凤飞舞的情形让萧枫睁大了双眼，虽然看似这龙与凤只是虚影，但其身上散发出来的那种威压，却是让萧枫有一种几欲跪拜的冲动……

　　“这恐怕是最纯正的龙凤吧？”

　　萧枫心里充满着震骇，即便是曾经深入过断魂山脉深处的他，也从未真正的见过拥有纯正血脉的龙与凤，而如今虽然看到的只是虚影，可那种感觉却实实在在的让萧枫有一种仰望之感……

　　深吸一口气，萧枫将心中的震惊勉强压制下去，随即却是脑海中念头转动，沉思自语道，“这考验到底是怎么回事？似乎以九凤阿姨的实力，根本不可能引发这么纯正的龙凤啊？”

　　自从进入山谷之后，萧枫第一次开始怀疑起九凤的目的！

　　当然，还有这万寿空间九极山脉的其他八位神兽，萧枫很明白，他来到这里进行考验，一定是经过了九位神兽的共同商讨！！

　　“那么现在该怎么办呢？”

　　萧枫眉头紧皱，望着依旧在天空中不断盘旋，仿似恋人间耳鬓厮磨的龙凤，他的心里充满着困惑与不解。

　　“算了。先等等看吧……”

　　萧枫甩了甩头，分出一部分精神时刻警惕着空中的龙凤之外，他便认真的打量着平台的周围，也就是在经过这一番打量，萧枫赫然发现，在脚下的平台地面上，竟然有着一缕缕无比诡异的纹路……

　　不看不要紧，一看却仿佛给萧枫带去了无比古老的气息……

　　这些纹路的入眼，让萧枫仿佛感觉到了一种来自上古时期的莫名威压，甚至连他的精神都仿似被这些纹路所吸引一样……

　　“我的老天！！这里到底是什么地方？”萧枫忍不住的仰天长叹，他感觉到此处的诡异，甚至对于九凤叫他来此处考验的目的也越发的怀疑！！

　　时间一分一秒的过去，头顶上的龙凤虚影终于平静了下来……

　　像是高高在上的天神一般俯视着萧枫，虽然仅仅是虚影，但那身上散发出来的威严气息，还是让萧枫有一种强烈的震撼，甚至他感觉，全身上下都完全被洞穿了一样，只要他有所动作，那么等待他的必定将会是一番震天撼地的恐怖攻势……

　　时间仿佛在这一刻完全停止，龙凤与萧枫，一天一地的相互对视着，周围的空间也顿时出现了无比凝重之态……

　　骤然，在一阵强烈的能量涌动之刹那，萧枫突然感觉身体被周围的空间完全封锁，甚至连动一下小手指都是那般困难，而就在此刻，那悬浮在他头顶上方的一龙一凤，竟是化做两道流光直直的朝着萧枫所在位置冲了过来……

　　磁磁磁……

　　在这龙凤的飞翔轨迹之中，萧枫甚至看到了那空间不断出现的细小裂缝，一阵阵寒气不断地从裂缝之中冒出，那种恐怖的威势结合着强大的攻势，让萧枫整个人的精神都在瞬间完全紧绷了下来……

　　躲闪，想要躲闪！

　　但却根本无法动弹，就如同一个木桩似的站在那里，眼看着龙凤的虚影就要接近，萧枫仿似看到了自己濒临死亡的绝境，他在几番挣扎无果之后，竟是直接闭上了双眼……

　　可就在此刻，在萧枫刚刚闭上双眼之时，他眉心处的龙凤源灵却是骤然间释放出一阵强烈的光芒，以他的身体为中心，瞬间朝着四周辐射而去……

　　吼吼吼……

　　啾啾啾……

　　隐约间，空间中仿似带着一阵阵龙吟凤鸣之声，而那龙凤源灵释放出来的光芒，也将那一龙一凤的虚影完全笼罩，而后再眨眼间，龙凤虚影竟是犹如鬼魅一般，直接没入了龙凤源灵之内……

　　骤然，萧枫立时感觉自己体内像是多出了什么东西一样，龙凤源灵散发出来的气息也在不断地进行着改变，而他此刻的身上，龙凤的气息也在越来越强……

　　乍眼望去，萧枫身后，也出现了一条张牙舞爪的巨龙，以及一只浴火重生的彩凤！！

　　再一次的龙飞凤舞，只是这次是以萧枫为中心，而此刻，那周围的能量也是疯狂的汇聚，巨龙彩凤就如同两个深不见底的黑洞一般，将那些聚拢而来的能量不断吸收进去……

　　也就在这一时间，萧枫陡然身体一颤，周围空间的封锁也被完全解开，他立时感觉到，眉心处的龙凤源灵中正在不断的释放出一阵阵能量进入他的体内，而后经过在体内的九九八十一个大周天之后，不断地注入体内那金色的真元丹中，不断的提升着萧枫的实力境界……

　　“好舒服！”

　　在金白两色光芒笼罩之下，萧枫发出了一阵舒爽的声音，而他的实力也在这短短时间之内，成功的突破了一阶剑尊的桎梏，进入到了二阶剑尊的境界，并且在那源源不断的能量入体之中，这实力境界也在缓缓地继续提升着……

　　可随着时间的过去，龙凤源灵在眉心处的光芒不仅没有减弱，反而有着不断增强的趋势，而萧枫身后的龙凤虚影，此刻也是越来越清晰，萧枫更是能够很真切的感受到，那种来源于龙凤与自身的血脉关系……

　　“好像龙凤源灵进化了！”

　　萧枫莫名的有这么一种感觉，虽然并无任何证据，但这种感觉确实是骗不了人的！！

　　周围的能量不断涌动，不断地经过龙凤源灵化作本体能量被吸收入真元丹内，萧枫的实力也在以肉眼可见的速度提升着……

　　不知到底过去多久，随着龙凤源灵散发出来的光芒渐渐减弱，萧枫的实力也直接提升到了三阶剑尊的境界，而且最为重要的是，内视发现那眉心处的龙凤源灵，竟然变化成了一个龙凤缠绕的特殊形态……

　　三阶剑尊啊，这可是相当于他人苦修至少数年乃是数十年才有可能突破的实力跨越，可萧枫偏偏在这里就这么懵懂的直接突破了！！

　　还有一点，每当萧枫的意念一动之时，那龙凤源灵便会自动散发出古老悠远的龙凤气息，即便是萧枫自己，都有一种心神被压制的感觉！！

　　“好神奇！”

　　萧枫忍不住的惊叹出声，他缓缓站起了身来，可是在睁眼的刹那，却是陡然间目光被脚下的纹路所吸引了……

　　这次所见的纹路，并非像之前那般暗淡，反而是有一些光芒不断游走，诡异的纹路，带着一种晦涩难明的气息，让萧枫原本为实力提升而开心的神色陡然间凝重了下来……

　　“这是什么东西？”

　　萧枫很是不解的细细打量着，甚至不敢有任何脚步的移动，唯恐会引发什么突发的异变！！

　　那些光芒的不断游走，萧枫都在时刻注意着，而在光芒将平台上的纹路都游走了整整一圈之后，立时之间一道光幕从这些纹路上释放而出，虽然扭扭曲曲，但在这光幕的笼罩之下，萧枫却是骤然发现，一个颇为怪异的物件缓缓从空中浮现了出来……

　　这物件下圆上方，就如同一个什么令牌一样，在光幕的笼罩之下，随即萧枫更是眼尖的看到，这物件表面流转着七彩光芒，颇为神秘与古朴的气息扑面而来，情不自禁的心中生出一抹浓浓的震颤之意……

　　咻……

　　正当萧枫很是不解之时，光幕突然散去，那物件却是陡然朝着萧枫所在的位置袭来，几乎毫无任何反应的瞬间，竟是直接出现在了萧枫手中……

　　啊……

　　忽的，一阵刺痛从右手中指传来，萧枫急忙低头一看，便看到一滴血珠从中指冒了出来，而后被那怪异的物件吸收进去，刹那间的功夫，萧枫的脑海感觉到了无比的胀痛，一阵信息陡然让他明白过来此物的来源……

　　这个怪异的物件名为空间之匙，可以让得到它认主的人，随意传送去过任何空间的任何一个地点！最为重要的是，这空间之匙乃是破开这个万兽空间限制的唯一要素！！

　　当然，这些忽然传入萧枫脑海中的信息，也让他明白过来这万兽空间乃是一个真正的空间牢笼，他也瞬间想明白了，为什么他的考验会被设定在这里！！

　　“想必这是九大神兽为了让自己帮他们破开这里枷锁而专门安排的吧？”

　　萧枫心中有些冷笑，被人无端利用的感觉很是不好！如果九凤他们能够直接对他明说，或许他也会好受一点，可如今被人这么当成傻瓜一般的利用，他的心里不免生出一抹不忿！！

　　旋即又想到这空间之匙传输给他的其中一个消息，萧枫的脸上忽然间散发出了一道诡异的笑容……

　　就在萧枫得到空间之匙认主之时，在九极山脉中，聚在一起的九大神兽几乎同时站了起身，目光瞬间看向了萧枫所在山谷的方向，他们的脸上不约而同的浮现出了一抹无比惊喜的笑容……

　　“成功了！他真的成功了！”

　　九凤的一双美眸中竟然泛出了点点晶莹，可随即却是想到了什么似的，凝声道，“八位哥哥，现在这里的空间封锁已经被直接破开，而萧枫他恐怕也知道了我们真正的目的！那我们现在该怎么做？”


第945章 直面—神兽低头

　　“八位哥哥，现在这里的空间封锁已经被直接破开，而萧枫他恐怕也知道了我们真正的目的！那我们现在该怎么做？”

　　九凤的话，让整个房间内顿时安静了下来，萧枫现在可以说是他们的恩人，虽然这利用是在之前的事情，可也的确是他们事先没有讲清楚，这总的说来，还是他们的不对！！

　　九大神兽中排行第二的赤目当即冷哼了一声道，“该怎么做就怎么做！难道他还敢对我们说半个不字？别忘记了，他是否能够回去他自己的空间，这都要着落在咱们兄妹身上！”

　　赤目说起话来，充满着暴躁之意，而九凤却轻轻摇了摇头，“二哥，你所言差异！说实在的，其实是我们利用他在先……”

　　“哼，那又如何？”

　　赤目轻哼道，“实力至上的世界！咱们兄妹的实力要高出他很多，他又能如何？不要把我逼急了，不然的话我一口活吞了他！”

　　“二弟，你怎么这么说话？”

　　老大龙血立时一瞪眼，斥道，“难道你还想杀了咱们的恩人？那萧枫虽然实力不怎么样，但也算是对咱们有恩！你小子，最好把你的火爆脾气收起来！”

　　“是，大哥！”龙血开口，这赤目也不敢再说什么，只能低头应诺，可那一双眼眸中释放出来的火焰，却说明他并不像表面那么愿意！

　　可，不管他愿不愿意，龙血的话，那是不能不听的！！

　　唰……

　　就在这时间，萧枫的身形陡然瞬移出现在了这房间之外，九凤的神色也瞬间一变，“他回来了！”

　　吱呀……

　　挥手将房门打开，九凤朝着站在门口的萧枫笑吟吟的说道，“萧枫，你回来了？这么说你已经通过了考验？”

　　“呵呵，九凤阿姨，难道小子我通没通过考验，您会不知道么？”

　　萧枫似笑非笑的说了一句，而后目光扫过其他八位神兽，轻声道，“想必这八位前辈，就是九凤阿姨您的八位兄长，整个万兽空间的其他八位主宰吧？”

　　“呵呵，正是！来，萧枫，我给你介绍一下！”

　　九凤亲热的拉着萧枫的手，从老大龙血，到老八蓝幽分别介绍了一遍，萧枫也颇为恭敬地行礼，八位神兽也纷纷笑着点头，关系看上去也似乎颇为和谐……

　　唯独在笑容之中，那老二赤目的一双眼睛盯着萧枫，似乎充斥着一股火焰一般，不过在龙血的轻咳之下，他还是没有表现出什么动手的心思！

　　见过礼之后，萧枫被九凤拉到一边的椅子上坐下，九凤这才笑着道，“萧枫，你想说什么就说吧！”

　　“呵呵，九凤阿姨说的这是什么话？”

　　萧枫轻声一笑，“在场的都是前辈，哪里有我这个小子说话的份儿？小子我还担心，被人卖了还要帮着数钱呢……”

　　“萧枫，你……”

　　九凤面色一变，而就在此刻那赤目实在是坚持不住了，当即怒吼着咆哮道，“萧枫，你别不识好歹！”

　　“赤目前辈，我怎么不识好歹了？”

　　萧枫似乎有所依仗的冷笑道，“难道被人利用了，我还要一直保持笑脸相对么？我萧枫可没有赤目前辈你那么心胸广大！”

　　“你……”

　　赤目伸手指着萧枫，他虽然实力强大，但若论巧言，又如何能是萧枫的对手？

　　“二弟，闭嘴！”

　　龙血在旁呵斥道，九凤也出言劝道，“二哥，你别说了！”

　　顿了顿，九凤转头看向萧枫，勉强笑道，“萧枫，我也知道这件事情是我这个做阿姨的不对，请你见谅！我们也是不得已而为之啊！！这里的一切想必你都清楚了，如果是我们不信任的人知道了这些，那将会是我们整个万兽空间的灾难！”

　　“这么说，九凤前辈，你一直都在怀疑我了？”

　　萧枫冷笑不已，称呼也从‘阿姨’改到了‘前辈’，由此可见他心中的不忿与怒火！

　　九凤自然也听出了这其中的含义，缓缓摇了摇头后沉声道，“萧枫，事情很严重，不由的我们不加以小心！现在你既然已经破开了此处的空间封锁，那么自然也就值得我们信任了！”

　　闻言，萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，转而问道，“敢问几位前辈，万一要是我失败了呢？你们会怎么对付我？”

　　“对付？我们怎么会对付你？”

　　九凤摇了摇头，“大不了你与路先生就一直住在这里，刚好萧枫你与我的女儿云箬也颇为谈得来！”

　　“罢了罢了……”

　　萧枫无语的叹息了一声，“看来，这里根本不适合我！！”

　　萧枫甩了甩头，就要起身离开，而在此刻，那赤目却是再次狠声道，“小子，你以为没有我们兄妹九人联手，你能够从这里的空间出的去！我告诉你，在这万兽空间内，没有任何传送阵！”

　　“出不去？”

　　萧枫转身，似笑非笑的望着赤目，轻声笑道，“那赤目前辈，你认为你们出的去么？”

　　此话一出，顿时间让你在场的九位神兽都立时静了下来，龙血表情肃然沉声道，“萧枫，你这话是什么意思？你是不是知道一些什么？”

　　“龙血前辈，你认为我该知道什么呢？”萧枫笑着反问道，其言语之中不乏戏谑之意。

　　“萧枫，你敢这么和我大哥说话？你……”

　　赤血再次怒吼着，但却被龙血挥手阻拦了下来，只听这龙血沉声言道，“萧枫，明人不说暗话，你到底想要说什么？”

　　“呵呵，其实也没有什么大不了的……”

　　萧枫耸了耸肩膀，轻声道，“我在那个山谷中得到了一个东西，可以让将我直接送回去！当然，还有我想带的人一起！”

　　“空间之匙？你一定是得到了空间之匙，对不对？”龙血面色瞬变，原本的平静此刻也被着急所代替……

　　而其他八位神兽，在听到龙血口中提及的‘空间之匙’之际，也同样顿时从座位上站了起来，望向萧枫的目光变得十分复杂！！

　　因为他们都知道，空间之匙才是将他们困在这里的主要元凶，而最为重要的一点，空间之匙中有他们九人的一缕心血！！

　　如果萧枫真的掌握了空间之匙，那么他们九个是走是留，是生是死，也是直接掌控在萧枫的一念之间，不管实力有多强，只要萧枫心念一动，他们便必死无疑！

　　而且，即便这九人将萧枫直接偷袭致死，但受到空间之匙限制的他们，也必定会随着萧枫的身死而瞬间毙命，这也是萧枫最大的倚仗！！

　　九大神兽的面容变得很是难看，望着萧枫的眼神满是复杂……

　　不忿的有之，愤怒的有之……

　　整个房间内顿时间安静了下来，萧枫在九双眼神的注视下，淡淡的言道，“哦？龙血前辈，你也知道空间之匙？”

　　说话间，萧枫右手一翻，空间之匙的怪异形态立时出现在了他的手中，努了努嘴道，“几位前辈，你们看看这是不是就是空间之匙呢？”

　　其实，在这空间之匙出现的刹那，九大神兽便立时有一种无边的惧意笼罩全身，虽然实力不知道比萧枫高出多少，但却依然从内心深处生出一种不敢与之为敌的感觉，他们甚至此刻连头都纷纷低了下去……

　　萧枫见状，将空间之匙重新收回体内后，嘴角越发的带出笑容，淡淡的道，“现在不知道各位前辈还有什么好说的？是杀了我呢？还是困住我？”

　　“萧枫，你欺人太甚！！”

　　赤目闻言顿时火冒三丈，而萧枫却是立时冷哼一声，心念动作间，这赤目便立即哀嚎着在地上不断打滚，痛苦的声音传遍开去，正在承受着钻心般的痛苦，甚至他还感觉，自己的生命力也在不断的流逝着……

　　其他八位神兽见状立时面色大变，九凤急忙低声道，“萧……萧枫，你就饶过二哥他这次吧，他不是故意的！”

　　“饶了他？”萧枫的嘴角划出一道弧线，“饶了他之后让他再来杀我？”

　　“可是……可是你现在有了这空间之匙，我们根本不敢对你有任何不敬啊！”九凤急声说道。

　　“萧枫，请你放过二弟！”龙血也在此刻低头道，“我保证他不会再对你有任何不敬的举动！”

　　其他几位神兽也纷纷出口求饶，萧枫立时停住了对赤目的攻击，望着被艰难搀扶起来，依旧一脸痛苦的赤目，萧枫轻声道，“这次就算了，下次的话休怪我不客气！”

　　赤目没有说话，只是低下了他那一直昂着的头，这种突变的情形，让他一时之间还有些难以接受……

　　而萧枫却是目光轻轻扫过周围，淡淡的道，“其实，我完全可以带着路老直接离开，不过如果我不来的话，你们这辈子恐怕都无法真正的走出这个空间！”

　　顿了顿，萧枫指了指窗外的天空，冷声继续道，“不要以为你们身上的空间枷锁已经去除便可以离开，如果没有我的同意，这里的封锁将会一直持续！！”


第946章 廿年之约

　　掷地有声的话语，再加上萧枫此刻那平淡冷笑的面容，让在场的九大神兽都纷纷沉默了下来，良久之后，身为九大神兽之首的龙血沉声道，“萧枫，你有什么条件尽管提！”

　　“提条件？”

　　萧枫故作不解，歪着头看向龙血笑道，“龙前辈这是何意？难道你认为我萧枫看起来就是那种人么？”

　　不是看起来是，应该说本来就是！

　　绕了这么多圈圈，难道不是为了提条件？

　　龙血心里很是无语，不过有空间之匙在手的萧枫，即便只是一个初生婴儿，也不是他们能够出手对付的？否则萧枫一旦身死，那他们九人也根本活不了！

　　这种单方面的生命关联，简直就是九大神兽的噩梦！！

　　而此刻，在听到萧枫的话语之后，龙血深吸一口气道，“有什么条件尽管提出来！我们只需要萧小友你，能够解除空间之匙上我们兄妹九人的血之印记！”

　　从‘萧枫’的称呼改到‘萧小友’，这种转变让萧枫的心里越发的好笑……

　　九凤也在一旁轻声开口道，“萧枫，看在小箬的面子上，希望你能够原谅我们之前的隐瞒！”

　　望着九凤那一双丹凤眼，萧枫叹了一口气，轻声言道，“阿姨，其实我也没有什么好的办法！那个血之印记，根本不是现在的我能够解除得了的！！”

　　血之印记，也就是限制九大神兽的东西，是由他们九人的心血与空间之匙上的一种特殊印记，让空间之匙认主，萧枫也因此拥有了控制这血之印记的能力！！

　　在萧枫的话语出现后，整个房间内再次安静了下来，九大神兽的面容都变得沉闷，气氛诡异到了极点，甚至可以感受到这几人身上散发出来的那种威势！！

　　因为有空间之匙在手的缘故，对这九人的气势威压也似乎并无任何感觉，而他依旧站在窗边，静静地与九大神兽对视着，眼神平静不已，看不出任何波动……

　　良久之后，窗外传入的一阵嬉闹之声打破了此间的诡异宁静……

　　“小鬼头，嘻嘻，你别跑啊？”

　　“小鬼头，看我抓着你怎么惩罚你，哼哼，叫你跑！”

　　“哎呀，死小鬼头，你身上都弄脏了呢……”

　　云箬的声音清脆如铃，萧枫顺着窗外望去，便看到前方约莫数百米开外的地方，云箬正在和一只小白狐狸嬉闹在一起，宛如灵动的画面，让萧枫的嘴角情不自禁的划出了一道弧线……

　　“咳咳……”

　　诡异的宁静被打破之后，龙血轻咳一声，皱眉问道，“萧小友，你真的无法解除血之印记？”

　　“不错！”

　　萧枫转身点头道，“我没有骗你们的必要！”

　　“这……”

　　龙血迟疑了，而就在此刻，九凤却是忽的出声道，“萧枫，我相信你！那你想怎么办？”

　　因为血之印记的缘故，龙血他们九大神兽也受到了极大的限制，至少要全力保证萧枫的安全，而现如今九凤的问话，也让萧枫迟疑了……

　　稍微沉吟了一会儿，萧枫沉声道，“阿姨，其实我得到空间之匙后回来，就是想和你们商量一下具体的解决方法！本来想问问你们是否有办法解除的，但现在看来，似乎你们也没有吧？”

　　“没有！”

　　九凤苦笑着摇了摇头，叹声道，“这血之印记唯有空间之匙的主人才能解除！不过需要至少九阶剑尊的实力！！”

　　“唔……九阶剑尊……”

　　萧枫有些无语，他现在才是三阶剑尊而已，而且这还是在那高台之上遇到了极大的机缘才有此提升，而要等到九阶剑尊，那更不知要何年何月了！！

　　“要不这样，二十年，给我二十年时间！”

　　萧枫沉吟道，“二十年之内我会尽量提升自己的实力，一旦突破到了九阶剑尊，第一时间为你们解除血之印记，如何？”

　　二十年，从三阶剑尊提升到九阶剑尊，恐怕现在也只有萧枫敢这么说！

　　听到萧枫的话，在场的九大神兽都纷纷瞪大了双眼，一副完全被震撼住的模样，即便是原本低着头的赤目也不例外！

　　“你能行么？”九凤有些怀疑，毕竟尊阶的提升，那不是那么简单的！每一个阶别都可以说是千难万难！！

　　萧枫笑了笑道，“我今年才三十一岁！”

　　三十一岁的三阶剑尊，这绝对是值得自傲的一件事情！不知道是否后有来者，但绝对是前无古人，即便是在上古时期，都绝对是一个让人咂舌的奇迹！！

　　顿时场面再次冷了下来，九大神兽同时用一种看怪物的眼神盯着萧枫，良久后，龙血叹声道，“原本我一直以为你至少都已经六十岁了，没想到啊没想到！！”

　　顿了顿，龙血正色道，“萧小友，你说的二十年之后帮我们解除血之印记，这是真的么？”

　　“我只能说我尽量！毕竟几位前辈也应该知道，尊阶的进阶有多么困难！”

　　萧枫坚定地言道，“但我敢保证，在这二十年内，绝对不会针对各位前辈使用血之印记的能量！当然，前提是各位前辈不会为难小子我！！”

　　“好，我代表我们兄妹九人应下了！”

　　龙血经过一番沉思，沉声道，“不过在这二十年，我们要和你住在一起！”

　　“什么？”听到此话，萧枫顿时被惊住了！！

　　龙血淡淡一笑，轻声道，“从你得到空间之匙后，我们便已经可以说是息息相关！我们兄妹就算是为了自己，也必须要保证你的绝对安全！！”

　　“呵呵，这么说，我岂不是多出了九个超强的保镖么？”

　　萧枫呵呵一笑，声音中不乏戏谑之意，而龙血反而是慎重的颔首，“你所说不错！这二十年我们兄妹九人便是你的保镖了！！”

　　“呃……”

　　原本一句开玩笑的话，此刻在龙血的话语之后，却是让萧枫顿时表情一滞，在龙血那严肃的面孔中，萧枫呵呵一笑道，“龙血前辈言重了！那这样吧，我先去看看路老还有云箬，几位前辈也可以去安排一下事情，两日后我们便直接离开此处，如何？”

　　“好，你去吧……”

　　萧枫转身离开，赤目也在此刻不满的对着龙血道，“大哥，你为什么要答应？难道我们就真的甘愿成为萧枫这小子的保镖么？”

　　“那你能有什么办法？”

　　龙血没好气的一瞪眼，旋即望着萧枫的背影，沉声言道，“三十一岁的三阶剑尊，你们谁听说过？谁见过？我敢保证，萧枫他值得我们这么做！”

　　“大哥，你……”

　　赤目还准备说什么，龙血却是摆了摆手道，“行了行了，我什么时候做错过？你放心，相信用不了多久，你就会看到他最真正的一面了！！”

　　“好吧，既然大哥这么说，那我也没有办法！谁叫咱们是兄弟呢？”

　　……

　　“萧大哥，萧大哥……”

　　萧枫的房间外，云箬走了进来，而她的怀中正抱着一只无比可爱的小狐狸，通体雪白，一双灵动的眼珠不断转动，小爪子似乎是担心怕抓伤了云箬一般，指甲也被收了回去，那模样恐怕是一个女人都会瞬间爱上吧？

　　“云箬，你怎么来了？”

　　萧枫笑着招了招手，目光扫过小狐狸的刹那，却是隐隐的有些模糊熟悉，这让萧枫很是不解，可他却没有注意到，这小狐狸眼神深处闪过的一抹喜色……

　　“听母亲说，我们要跟着萧大哥你回你的家么？”

　　云箬歪着头说道，小手也轻轻地抚摸着小狐狸软滑的皮毛。

　　萧枫笑着点点头，“是啊！云箬你想和我们一起走么？”

　　“当然啦！”

　　云箬理所应当的点点头，“只要母亲去哪儿我也会跟着去，再说了，还有萧大哥你也在呢！”

　　“呵呵……”

　　轻笑了一下，萧枫将视线重新放到小狐狸身上，似是无意的问道，“云箬，你这小狐狸……”

　　“她叫小鬼头呢……”

　　不待说完，云箬便将小狐狸塞入了萧枫怀中，娇声道，“小鬼头可是我在这里最好的朋友！不过就是不知道什么原因，一直都不能化形呢！”

　　天蓝色的眼珠子滴溜溜的转动，小狐狸被萧枫抱在怀中，竟然自己选择了一个舒适的位置躺下，一条毛茸茸的大尾巴轻轻摆动着，显得很是安逸与恬适……

　　“你叫小鬼头？”

　　萧枫轻声一笑，大手轻轻地抚摸了一下小狐狸的后背，“看来咱们的云箬大小姐，似乎取的名字也很不怎么样嘛……”

　　“哼哼……”

　　云箬撅着嘴轻哼不已，“一个名字而已，哼哼！大不了等小鬼头化形之后我再给她去一个好听的名字就是了！！”

　　“呵呵，对了，云箬你找我做什么？”

　　萧枫不继续纠缠这个问题，一边轻轻地抚摸着小狐狸的皮毛，一边朝着云箬问道，“是不是你母亲有什么事情要你通知我？”

　　“哎呀，差点忘记啦……”

　　经过萧枫的提醒，云箬差点直接从椅子上跳了起来，“母亲说，问问萧大哥，我们这次出去，能够带多少人呢？”


第947章 回归—重临断魂圣地

　　两日后，在萧枫得到空间之匙的高台上，萧枫，路老，九大神兽以及抱着小狐狸的云箬一起站在这里，每个人的面容都是激动万分……

　　九大神兽在激动之余，还是有一些的不舍，毕竟在这里他们生活了千多年的时间，一心想着要脱离此处牢笼的他们，在真的能够离开之时，总归还是有些不舍与眷恋，不过幸好萧枫也说过，只要有空间之匙在，想要回来随时都可以回来！！

　　其实，本来九大神兽都很想带着其他人出去，不过在萧枫的建议下最终还是没有这么做，本来随时都可以回来，再加上萧枫如今三阶剑尊的实力，虽然可以使用空间之匙，可一旦人多了，那对他的负荷将会十分巨大，到那时一旦出现某些意外，那就真的为时晚矣了！！

　　“准备好了么？”

　　萧枫面容肃穆的问道，看着围在他身边一圈的十余道身影，萧枫缓缓将空间之匙祭了出来，按照脑海中的信息所获，不断地将己身真元输入其中，也就在这刹那间的功夫，空间之匙释放出一道道空间之力，逐步的与脚下那些诡异纹路融合在一起，而后瞬间整个高台完全被强烈的光芒所笼罩……

　　磁磁磁……

　　一阵阵空间摩擦之声的陡然传出，萧枫他们等人的身形被瞬间包裹，而后在那些空间颤动之下，他们的身形在光芒再次大盛的瞬间，萧枫等人终于消失不见……

　　剑玄大陆，断魂山脉深处……

　　最近这几日的时间内，几乎可以说是紧张到了极点……

　　在断魂山脉四大神兽的示意下，几乎将这山脉完全封锁成了禁地，虽然这些成群结队的灵兽并没有走出山脉袭击人类，然而却已然让东洲，乃至整个剑玄大陆的人都不敢有任何深入，最多也只能在断魂山脉周边活动罢了……

　　这种变动，也让整个剑玄大陆为之颤动，甚至许多实力达到了圣阶的人们，更是想要将山脉中到底发生了什么事情给弄清楚，可最终依旧是无功而返！！

　　不过，也正因为这种突然的变动，让断魂山脉周边的活动人群多了起来，许许多多的人甚至还想着要浑水摸鱼一番……

　　断魂山脉的变动，可以说是整个东洲的大事件，不管是玄剑门等势力，亦或者八大城池等等，都派了各自的人前来探查，甚至为了以防灵兽暴动，更是在断魂山脉周围设下了许多的关卡，禁止那些实力不足的人进入，以免受到危害……

　　而这日的断魂山脉，却是突兀的出现了一道空间涟漪，随即萧枫等人的身形赫然出现在此……

　　望了望周围的环境，萧枫很是感慨，记得上次来这里，还是在数年之前……

　　然而相较于萧枫的感慨，云箬却是惊喜的出声道，“哇，这里好多灵兽气息！！”

　　九大神兽同样有些讶异，萧枫微笑着解释道，“此处是剑玄大陆的断魂山脉，也算是灵兽的聚集地！！”

　　顿了顿，萧枫指了指断魂山脉深处，继续笑着道，“对了，在那边，也有四位前辈！唔……也是神兽阶段！”

　　听到萧枫的话，九大神兽都顿时惊讶了一下，他们没有想到能够这么快遇到同等阶的同伴，心中还是多少有些喜悦的！！

　　路老则是在旁疑问道，“萧贤侄，你为何要来这里？”

　　“呵呵，去见一个人！准确点来说，是我的爱人！”

　　萧枫笑着说道，话语中充满着思念，而这话，也顿时让九大神兽都纷纷有些怪异，萧枫的爱人是灵兽？这恐怕有些滑天下之大稽吧？

　　不过，萧枫也没有多在意什么，淡淡一笑后便带着众人朝断魂山脉深处瞬移而去……

　　其实，萧枫的须弥戒指中有一块四色玉牌，这是当初蓝炎代表四大神兽交给他的，可以让他随时去到圣地，可如今身边还有路老他们，这块牌子很明显起不到什么作用了！！

　　“站住！”

　　瞬移到了断魂山脉深处边缘，突兀的一个声音响起，而声音却陡然惊讶起来，“啊！是你！”

　　望着忽然出现在自己身前的青羽赤雕，萧枫想到了当初来到这里的第一次战斗，不禁嘴角带出了一抹笑容，招手道，“好久不见啊！”

　　“呃，是啊，好久不见！你，你快点进去吧……”

　　青羽赤雕弱弱的说了一句，旋即一声尖锐的鹰啼之后立时腾空而起，像是将萧枫当成了什么洪水猛兽一样，让其他几人纷纷有些无语……

　　走入圣地，依旧如同之前那般的美丽景象，然而，萧枫却皱眉的感受到，此处的气氛似乎很是凝重……

　　“哥哥……”

　　就在这时，一个熟悉的声音传入耳旁，萧枫立时看到一个白色身影从远方直直的朝着萧枫扑了过来……

　　身穿一袭白裙，俏丽的双眸中带着无尽的喜悦，扑入萧枫怀中之后，更是不断地扭动着娇躯，那丰胸前的丰满不断地磨蹭着萧枫的手臂，此刻充满着无边的温馨之意……

　　“呵呵，小白，没想到这次我一来你就知道了！”

　　萧枫将小白放开，望着那只比自己低一个头的俏丽佳人，他的言语充满着溺爱，不管小白成长成什么模样，她始终都是萧枫那个最疼爱的妹妹！！

　　“哼，坏哥哥！这么久都不来看小白，如果不是青羽那家伙通知我，我都不知道呢……”小白撅着小嘴，一副‘我很生气’的模样，不过那小手却死死地挽着萧枫臂弯，可爱至极！

　　“好了好了，你这小丫头！”

　　萧枫笑骂一句，用食指轻轻地点了点小白的额头，旋即又问道，“对了，小白，这圣地之中到底发生了什么事情？怎么我觉得有些不对劲啊？”

　　“呀……差点忘记了……”

　　小白跳了一下，惊呼道，“哥哥，快点跟我来！”

　　说完，根本不给萧枫任何拒绝的机会，便直接拉着他的手臂朝前面走去，丝毫没有在意萧枫身边跟着的十余人！！

　　不过，在跟着小白的途中，萧枫还是将路老，九大神兽还有云箬都介绍了一遍，当小白听到九大神兽都是足以堪比这里四位大人之时，她的面容顿时被惊住了，立时老老实实的行了一礼！没办法，灵兽的世界中，比之人类更加的重视实力！！

　　至于云箬，则是拉着小白的小手，唧唧咋咋的说个不停，这话题都围绕着萧枫展开，让一旁听着的萧枫顿时苦笑不已……

　　约莫半个多时辰之后，终于来到了真正的圣地之中，熟悉的景象，熟悉的一切，让萧枫心理不胜感慨，可是就在此刻，正在与云箬亲如姐妹般说着什么悄悄话的小白，突地惊呼出声，“糟糕了！！”

　　这忽然的声音直接将萧枫吓了一跳，云箬没好气的道，“小白姐姐，你说什么呢？什么糟糕了？”

　　“哎呀……”

　　小白跑到萧枫跟前，急声道，“哥哥，快点去，快点去蓝炎大人的宫殿！！”

　　“呃……怎么回事？”萧枫眉头一下子皱了起来。

　　小白却神秘兮兮的道，“好啦，哥哥，你快点去吧！放心啦，这里有我呢！对了对了，萧枫哥哥等会你要忍住哦……”

　　“忍住？”

　　萧枫越发的不解，不过在小白的强烈要求下，他最终还是只能和九大神兽，路老他们说了一声后便朝着前方急速走去，蓝炎的宫殿他去过不止一次，自然也记得该怎么走！！

　　越接近宫殿，萧枫的心中便越发的有一种难以言语的悸动，这种感觉他也曾经经历过，只是一时间记不起来是在何处何时了！！

　　望着周围许多肃然的面容，萧枫也看到了姬金正急匆匆的朝着外面走去，想要出声叫她，却没有来得及，最终只能苦笑着摇了摇头，在与几个熟悉的圣兽朋友打了一声招呼后，萧枫缓步直接走入了宫殿内部……

　　在这里，不仅仅是蓝炎，就连土裂，火碧还有玄幽三人也赫然在场，而这四人此刻坐在座椅上，一个个的面容都显得很是担心，甚至连萧枫走进来都没有丝毫察觉……

　　看到这番现象，萧枫的眉头越发紧皱，当即轻咳一声后道，“萧枫见过四位前辈！”

　　这突然的声音，让四大神兽吓了一跳，蓝炎更是惊喜出声道，“萧枫，是你？！咦，你都是三阶剑尊了？”

　　“呵呵，运气而已！”

　　萧枫笑了笑，旋即正色道，“前辈，到底发生了什么事情？”

　　“你不知道么？”

　　蓝颜有些诧异，“你不是因为凤儿就要分娩来的么？”

　　“什么？”

　　闻言，萧枫刚刚坐在座椅上的身体‘嘭’的一下站了起身，“蓝炎前辈，您说什么？凤儿就要生了？这……这是真的吗？”

　　“还能有假？”

　　蓝炎一翻白眼，“你小子，我们怎么也通知不到！如今凤儿临盆在即，你……”

　　“前辈，我去看看凤儿！”

　　不待蓝炎说完，萧枫立时身形化风的冲了出去，其速度之快让人乍舌，蓝炎见状顿时无语的闭上了嘴，不过此刻四大神兽都不约而同的稍微松了一口气……


第948章 三子天翔—凤儿危机

　　凤儿要生了！

　　这是萧枫此刻心中唯一的想法！

　　激动！惊喜！无边的兴奋！！

　　萧枫身形化风，将精神力蔓延开去找到青凤儿现在所在的房间，立时冲了过去……

　　唰……

　　身形陡然停住，在这房间外面，萧枫望着拦着自己的两人，却是陡然间眉头一皱，“让开！”

　　“你是人类？你为什么会出现在这里？”

　　其中一人身穿一袭蓝色衣裙，面色清冷的死死盯着萧枫，可是萧枫却没有与她废话，右手一翻，那块四色玉牌随之出现，“看看这个！给我让开！”

　　“圣令？！”

　　蓝裙女和她身边的那名女子立时被惊住了，而萧枫也趁此机会，直接冲入房内……

　　“凤儿……”

　　此刻的青凤儿浑身汗水淋漓的躺在床上，那体内的九黎幽火不断散发着，将青凤儿全身完全笼罩，而此刻佳人身上，更是悬浮出了一只炎黎天幽凤的本体虚影，似乎是正在这九黎幽火的沐浴之中浴火重生一般……

　　“凤儿……”

　　轻声的呼唤，带着无尽的情意，萧枫一步步的朝着床边走去，没接近一步，他仿佛越发的深刻感受到此刻青凤儿正在承担的痛苦，他的心便如同针刺一般疼痛……

　　伊人如斯，他如何不痛？

　　“人类，你……”

　　而此刻，那守在门口的两人也冲了进来，但却不约而同的闭上了嘴，她们看到萧枫缓步接近九黎幽火的范围却并无任何伤害，两张俏脸上都露出了无比震惊的表情……

　　要知道，青凤儿的九黎幽火，那可是就连四大神兽一不小心都会受伤的存在，如今这个人类竟然敢这么靠近，简直就是不知死活，不过看着萧枫那平安无事的模样，这两女完全都不敢相信自己的眼睛……

　　“凤儿，我来了……”

　　柔柔的声音蕴含着无边的真情，正在承受着痛苦的青凤儿，此刻缓缓睁开一直紧闭的双眼，美眸落在萧枫身上，惊喜万分的道，“萧枫，是你？真的是你？”

　　“凤儿，是我！”

　　萧枫大踏步上前，在门口两女那惊呼的娇容下，竟是穿透九黎幽火的阻隔，直接握住了青凤儿那颤抖的小手，“凤儿，你没事吧？”

　　“萧枫，我不是做梦吧？凤儿真的好想你！！”

　　即便是之前再怎么痛苦，青凤儿都没有流下一滴眼泪，而如今在萧枫的简单话语中，她的泪水却是仿佛无止尽一般的滴落下来，浸湿了投下的枕头，浸湿了胸前的衣衫，那般楚楚可怜，那般令人怜惜……

　　“萧枫，我们的孩子要出世了！”

　　青凤儿的声音有些疲惫，但却多出了许多慈爱的光辉，萧枫握紧了佳人小手，缓缓点头道，“凤儿，你一定要支持住！你是最棒的！”

　　“你放心，我会让咱们的孩子平安出世！”

　　青凤儿笑盈盈的说着，但那微抽的嘴角，却说明了青凤儿现在正在承受着的无边痛苦……

　　“不，我要你和孩子都平安无事！”

　　萧枫摇摇头正色说道，“我说过，我会用今生永远陪在你们身边，我会让你没事的！”

　　说着话，萧枫体内的真元急速运转，不断地为青凤儿补充着体内的真元消耗，此刻青凤儿只是微微一笑，她并没有多说什么，因为她知道，他一定会陪着她，直到永远，便已足够！！

　　有了萧枫的支持，青凤儿明显好转了许多，而此刻那门口的两人哪里还能不知道萧枫的身份？毕竟青凤儿与人类的事情在整个圣地之中已经传开，甚至许多女性圣兽更是羡慕青凤儿有这么一段感情……

　　两人缓缓退了出去，为萧枫与青凤儿关好房门，萧枫一边用真元支持着青凤儿，一边朝着她的大肚子沉声道，“老子不管你是小子还是女儿，别再折磨你老妈了，不然的话等你出世之后看老子怎么收拾你！！”

　　噗嗤……

　　听到萧枫的话，青凤儿一下子笑了出来，瞬间仿佛连痛苦都少了不少，在萧枫讪讪一笑之时，青凤儿笑着道，“萧枫，我们的孩子是个小男孩哦！”

　　“儿子？”

　　萧枫愣了一下，青凤儿笑着继续道，“你要给孩子起个名字！”

　　“名字早就想好了！”

　　萧枫没有考虑的直接接口道，“就叫天翔，萧天翔！”

　　“天翔？唔……还不错吧……”

　　青凤儿刚刚点点头，可随即却是陡然面色一变，原本已经稍微平息下来的汗水在吃流了下来，整个人身上的光芒再次大盛，几乎将整个房间都完全覆盖……

　　“怎么了？凤儿，你怎么了？”

　　萧枫面色大急，但却根本无法做出任何有效的助力，青凤儿痛苦的呻吟着，“萧枫，天翔……天翔要出世了！！”

　　声音落下，青凤儿身上浮现出来的那只炎黎天幽凤虚影陡然间化作一道流光直直的没入她的腹内，光芒强度瞬间增大不少，甚至周围无数的能量也穿过了房间的阻隔，直直的朝着床上的青凤儿涌来……

　　霎时间，在萧枫担心不已的刹那，随着青凤儿的一声娇呼，整个房间中便立时多出了一个婴儿的啼哭声音……

　　“哇哇哇……”

　　清脆的声音瞬间传遍开来，而最令萧枫震惊的是，这小家伙身体周围竟是有一团圆形的能量罩所包裹，就如同蛋壳一样，但依旧可以透过能量罩看清楚里面那婴儿可爱的模样，甚至于这小家伙一出世竟然就能够自主的吸收能量，甚至那散发出来的气息都足以堪比寻常人类之中的剑士了！！

　　“凤儿，你没事吧？”

　　萧枫兴奋之余，将小天翔直接抱着看向青凤儿，然而此刻，萧枫却是面色瞬变，他看到青凤儿那惨白如纸的面色，陡然间心在瞬间凉了下来……

　　“凤儿，凤儿……”

　　不断的呼唤，可昏迷过去的青凤儿却无法给与回应，也就在此刻，关闭的房门被推了开来，蓝炎带着姬金，还有几个女人走了进来，“萧枫，凤儿她怎么了？”

　　“蓝炎前辈，帮忙照看一下天翔！”

　　萧枫将怀中婴儿交到蓝炎手中，“我要帮凤儿疗伤！”

　　“好！”

　　蓝炎也没有任何犹豫的接过去，望着睡过去的可爱天翔，她轻声道，“萧枫，你好好地助凤儿疗伤，我们去外面等你！”

　　“明白！”

　　萧枫肃然点点头，小心翼翼的让青凤儿盘膝坐在床上，在蓝炎她们抱着天翔离开之后，他深吸一口气，双手抵住青凤儿的后背，真元不要钱似的疯狂运转而出……

　　“凤儿，你一定要坚持住啊！”

　　“凤儿，我不能没有你！天翔长大之后不能没有母亲啊！”

　　“凤儿，我答应你，你好起来之后，我便把你接到神域中，咱们一起住！凤儿，你不要出事啊……”

　　心里的声音不断的着急吼出，可青凤儿孕育天翔足足三年多时间，无论是生命力，还是体内精华都完全注入到了出生的天翔身上，她现在可以说已经是疲惫到了极点……

　　“不行，我一定要把你救回来！”

　　感受着青凤儿身上生命力的流逝，萧枫整个人的面容都变得无比沉重，但心中的那份坚定，却一直没有减少……

　　“主人，你这样下去是不行的！”

　　体内小火的声音突地出现，萧枫就像是抓到了什么救命稻草一般，急声道，“小火，你有什么办法？快点说！凤儿她就快要坚持不住了！”

　　“龙凤源灵！现在就只有龙凤源灵能够救她！”小火也不敢耽搁的急忙回道。

　　“好！”

　　萧枫没有丝毫迟疑，一方面不断地用真元补充着青凤儿的生命力，一方面将心神注入到眉心处的龙凤源灵之上，顿时之间，龙凤源灵释放出一阵惊天光芒，将萧枫与青凤儿完全笼罩在内……

　　龙凤的虚影在两人身体周围不断盘旋，而青凤儿本体的炎黎天幽凤也在此刻呼啸而出，竟是直接与龙凤源灵中展现出来的那只凤凰逐渐融在一起，不过在龙凤源灵那具有凤凰血脉的刺激之下，青凤儿的苍白面色倒是逐步开始好转……

　　见到此番情形，萧枫终于稍微的放松了一些，可他却依旧不敢有任何的耽搁，一如既往的为青凤儿补充着她所需要的一切……

　　“凤儿，我一定不会让你出事的！我们要看着天翔长大成人！！”

　　萧枫死死地咬着牙，全身的真元配合着龙凤源灵不断输出，可就在这一刻，在那炎黎天幽凤与龙凤源灵中凤凰虚影融合在一起的刹那，青凤儿却是‘哇’的一声，一口鲜血竟直接喷了出来……

　　“这，这是怎么回事？”

　　萧枫心中大急，感觉着原本已经恢复了一些的青凤儿再次生命力不断流逝，他整个人都有些疯癫了……

　　“主人，不要着急！”

　　小火的声音也急忙响起，“现在凤儿主母有两个选择！”

　　“什么选择？你快点说！”萧枫急声问着，别说两个选择了，就算是一个，萧枫他也绝对会毫不犹豫的去选，哪怕是要他的命！！


第949章 两个选择—阴阳双修

　　此刻的萧枫万分着急，为了生下天翔，为了能够保住他们的孩子，青凤儿可以说是已经耗尽了自身的生命力，甚至于她此刻体内无论是经脉亦或者肉体能量都空前的匮乏，之所以现在能够吊着一口气，完全是因为萧枫真元的支撑……

　　而现如今……

　　看着青凤儿的神情再次萎靡，生命力再次流逝，萧枫如何能够不急？

　　小火也是沉声道，“主人，第一个选择是你将九焱天火之源注入到凤儿主母丹田部位，以九焱天火现在经过阴阳融合之后的特殊性，与凤儿主母体内的九黎幽火进行彻底融合，以此重新激发凤儿主母的生命力！”

　　“第二个选择，主人与主母立即进行阴阳双修，以主人你现在三阶剑尊的实力，强行将主母的生命力焕发出来，而这种方法，对主母是最好的，可对主人却有极大危害，一旦稍有不慎，主人您的修为将被主母全部吸收！”

　　这两种选择，可以说都是不到万不得已绝对不会用的，而现在这个时刻，也正是到了万不得已的紧要关头！！

　　深吸一口气，萧枫急声问道，“小火，那以你所见，哪种方法对凤儿最好？”

　　“第二种！”

　　小火稍微犹豫了一下，还是回答道，“而且第二种方法可以让主母彻底的化成人形，成为一个真正的女人！！”

　　“那好！我们就选择第二种！”

　　萧枫没有丝毫犹豫，虽然第一种也有效果，但彻底化作人形是青凤儿最大的心愿，这样一来便可以真正的一直陪在萧枫身边，永远不离！

　　当然，虽然第二种有几率会让萧枫失去所有修为，但与青凤儿的性命相比？这丧失修为这又有什么关系？

　　“不过……”

　　在得到萧枫的回答之后，小火犹豫了一下，这才继续道，“不过主人，现在凤儿主母的身体还很虚弱，不适合阴阳双修！所以，主人你现在需要用真元为主母调理身体，同时用真元为主母支撑生命力！”

　　“那要多长时间？”萧枫继续问道。

　　“一直等主母的身体恢复到最佳状态！大约三天吧！”

　　“好！”

　　萧枫很相信小火的话，也毫不犹豫的将自己体内大部分真元输入到青凤儿体内，望着那昏晕过去，此刻面色苍白的妙人儿，他的心里满是悲苦……

　　一个时辰之后，萧枫缓步走出房间，在外面，不仅仅是断魂山脉的四大神兽，就算从万兽空间跟他一起出来的几人也都赫然在场，而路老，可以说是最为震惊的一个，他从未想过，萧枫在这断魂山脉之中竟然有如此人脉关系……

　　“萧枫，凤儿她怎么样了？”

　　怀抱着天翔，蓝炎看到萧枫走出来便立时问道，“你的面色很是难看，难道凤儿她……？”

　　“呵呵，蓝炎前辈放心，没事的！”

　　萧枫勉强笑了笑，“三日后我会还给大家一个最完美的凤儿！”

　　“哦！这就好！这就好！”

　　蓝炎连连点头，此刻的她完全就仿佛一个担心晚辈的长辈，眼眸中的那种慈祥与着急是无论如何都做不了假的！！

　　“天翔，天翔……”

　　透过那个能量光罩，萧枫将天翔从蓝炎手中接了过来，望着熟睡当中的小家伙，萧枫的嘴角划出一道溺爱的笑容……

　　“小家伙名字叫天翔么？”

　　此刻，几乎在场的每一个人都围了过来，一个个满是笑容的望着，而萧枫则轻轻颔首，“不错，天翔，天际翱翔！！”

　　“呵呵，好名字！”

　　龙血深深颔首，“不过天翔这小家伙，似乎是一个纯粹的人类！！”

　　“不错！”

　　萧枫轻轻点了点头，龙血又道，“可他的体内有很纯净的龙凤之力！！这……”

　　“呵呵，估计是与我和凤儿有关吧！”萧枫笑了笑道，“不过不管怎样，天翔也是我的孩子！我萧枫的孩子！！”

　　三日的时间一晃而过，龙血他们九个从万兽空间出来的神兽，如今也习惯了在断魂山脉之中的生活，与蓝炎等四大神兽也是相交莫逆，颇有几分惺惺相惜的样子……

　　路老，则是在蓝炎的允诺下，在这几日的时间中，在整个圣地到处乱逛，只是为了采摘一些珍贵的炼丹材料，也有姬金这个与萧枫还算熟悉的丫头作陪，最令萧枫惊讶的是，姬金身为圣兽，竟然对炼丹很有兴趣，而且其天资也算不凡，也使得路老一边寻找材料，一边为姬金讲解一些炼丹方面的知识，倒也显得十分和谐……

　　至于几乎每时每刻都抱着小狐狸的云箬，则是每天大部分时间都呆在萧枫身边，对萧枫与青凤儿之间发生的一切事情也如同好奇宝宝一般，更是深深为两人之间的爱情所感动……

　　另外还有天翔，这段时间他小身体周围的能量光罩也在缓缓消失，不过萧枫却知道，这光罩并非就这么消失，而是直接化作能量被天翔吸收入体，可以说正在不断的淬炼着天翔的身体强度，萧枫更是感慨，估计天翔的成就更可以超过他的哥哥姐姐！！

　　三日的时间一晃而过，萧枫在第四日的清晨时分，便在众多神兽前辈关注的目光下，直接进入到了青凤儿所在的房间……

　　望着床上如今面色已经红润许多的爱人，萧枫的心里充满着激动，“小火，快点出来！告诉我现在该怎么办？”

　　“主人，你可还记得当初在中洲，凤儿主母为了助你破开封印所用的双修功法么？”小伙的声音很快响起。

　　“中洲？”

　　萧枫眉头微微一皱，旋即脑海中各种记忆犹如潮水般涌现……

　　那一夜，是青凤儿与他真正的爱恋……

　　那一夜，也是让萧枫无论如何也不可能忘记的……

　　此刻，萧枫暗自点了点头，“小火，我明白了！！”

　　“那好，主人你就按照那个双修功法运转，但是请主人记住，阴阳完全融合的那一瞬，主人你一定要抓住时机进行阴阳转换，否则的话，主人你将会失去所有修为，而凤儿主母也有可能会因为身体承受不住爆体而亡！”

　　“放心，我明白！”

　　萧枫深深点头，旋即将青凤儿从床上扶了起来，成盘膝而坐的入定姿态，正要有所动作之时，却是陡然环视了一眼房间，挥手布下一层结界将房间笼罩起来……

　　而后，在房间内，衣衫飘飞，仅仅是在几个呼吸间的功夫，萧枫与青凤儿已然完全赤裸相对，没有一丝的情欲，有的只是那种纯纯的修炼……

　　四手相抵，真元化作流水潺潺涌入，刹那间的功夫，身上散发出来的淡淡光芒便将二人的身体完全包裹，瞬息之间，一龙一凤的虚影瞬间从萧枫身上直冒而出，与此同时，青凤儿身后也随之展现出了那炎黎天幽凤的影像……

　　活灵活现，龙飞凤舞，充满着自然的气息，龙凤缠绵，宛如最亲密的爱人一般，将此处的一切渲染的那般神秘……

　　时间一分一秒的过去，房间内的阴阳双修也在不断的继续着，而此刻在房间之外，几乎整个圣地所有人都齐聚在了这里，由此可见青凤儿的人缘关系有多么的好！

　　小家伙天翔，此刻却是被蓝炎抱在怀中，似乎是知道现在是多么紧要的关头，他也并没有任何哭泣，就那么静静地躺在蓝炎怀中，似乎也在暗暗地为他的父母祈祷一样……

　　一个时辰，五个时辰，十个时辰……

　　足足一天一夜，十二个多时辰过去之后，那房间周围散发出来的光芒这才稍微消散了一些……

　　‘吱呀……’

　　房门忽然被打了开来，萧枫疲惫的身影缓缓出现在众人眼中，云箬见状立时抱着小狐狸迎了过去，“萧枫大哥，你没事吧？”

　　紧张兮兮的模样，让云箬之母九凤张嘴欲言，但最终还是暗自叹息着摇了摇头，儿女自有儿女福，她能多说什么？

　　在周围众人那紧张的关注目光下，萧枫疲倦的脸上闪过一抹笑容，轻声道，“凤儿她没事了！！”

　　“没事就好，没事就好！”蓝炎等与青凤儿关系很好的圣地之人都纷纷彻底的将心放了下来，只是此刻萧枫却忽的沉声道，“不过有一点，我希望向蓝炎前辈您们说一下！”

　　“哦？什么？”

　　蓝炎有些疑惑，而萧枫却是微笑道，“凤儿现如今也已经彻底化作人形，虽然实力有所提升，但却不能再化作炎黎天幽凤的本体！换句话说，她已经是真正的人类了！！”

　　“什么？”

　　闻言，周围之人都顿时大吃一惊，萧枫笑着郑重点头道，“没错！所以，我有一个请求！等凤儿的身体彻底好转，我便会将她带走，请各位前辈能够答应！”

　　瞬间，整个场面安静了下来……

　　蓝炎，土裂等人满是不舍，青凤儿可以说是圣兽之中最有望突破到神兽境界的天才，如今萧枫的话，无疑是给了他们一个大大的震惊！！


第950章 重归—柳玉大婚

　　不管如何，青凤儿彻底成为人类已经是事实，即便蓝炎他们再有多么不舍，这都是铁板上钉钉子的事情，最终他们也只能同意了萧枫的建议，待得青凤儿彻底好转，便会真正意义上的离开断魂山脉，专心的去做萧枫的小娇妻！！

　　半月后，萧枫，青凤儿，路老，还有云箬踏上了前往玄剑门的道路，至于九凤，龙血等九大神兽，则是直接住在了断魂山脉的圣地，但也承诺，一旦萧枫通过空间之匙呼唤他们，他们便会立即赶去帮忙，这也算是他们对萧枫表示出来的一种态度吧……

　　至于小白和姬金，是想要跟着萧枫一起离开的，可却根本无法离开……

　　小白因为服用了天龙精血，即便这过去了几年时间，但依旧没有彻底吸收炼化，她的实力已经是停留在圣兽阶段，而姬金，则成为了除小白之外，几大神兽着重培养的对象，希望能够在最短的时间内达到青凤儿的水平……

　　玄剑门与断魂山脉之间的距离，现在对萧枫他们来说根本算不得什么问题，只是两个瞬移便已然来到了玄剑山的山脚……

　　几年时间未归，玄剑山完全呈现出了欣欣向荣的景象，不过萧枫他们却是直接瞬移到了北峰之上……

　　北峰，玄剑门四长老萧天赞所居住，如今与以往相比，可以说是完全不同，起码人数上就多出了数倍，当萧枫他们一行四人抵达此处之时，却是在第一时间被人给发现了……

　　“站住！你们是谁的弟子？难道不知道，没有得到允许，不准随意来到这里的吗？”

　　守在别院之外的弟子立时出声呵斥，而就在此刻，萧枫正要回答之时，却是视线中忽然出现了两个熟悉的身影，他立时惊喜的喊道，“三弟，芷涵！！”

　　龙云，芷涵！

　　此刻这两人正低声说着什么缓步朝旁边走去，也正因为两人说着悄悄话的缘故，并没有发现萧枫，而如今听到萧枫的声音，这二人立时惊喜万分的抬起了头来……

　　“二哥，哥哥……”

　　如今已然是七阶剑皇的龙云，六阶剑皇的芷涵急速闪身到了萧枫身边，家人重逢的喜悦顿时让这里的空气中都渲染出了几分温馨之感……

　　而之前在出声呵斥萧枫的那弟子，却是陡然间面容一变，能够被三少爷叫‘二哥’的还能有谁？那只能是剑玄大陆第一天才，萧枫萧二少了！！

　　顿时间，此人额头上冷汗直流，不过萧枫也没有兴趣与此人废话什么，望了一眼龙云和芷涵，戏虐的道，“三弟，芷涵丫头，你们……”

　　“嘿嘿，二哥……”

　　龙云依旧是那般憨厚的笑着挠了挠头，芷涵却是娇羞的低下了头，小手轻轻的搅动着衣角，显得那般可爱，令得萧枫不禁哈哈大笑起来……

　　“臭哥哥，你再笑！！”芷涵不愿了，嗔怒的躲着小脚，反而是让萧枫的笑声越来越大！！

　　“哼，坏人！”

　　芷涵再也忍不住的红了脸，但许久未见萧枫的那种喜悦，让她即便再怎么害羞，也没有跑开……

　　“二哥，这位也是嫂子吧？”龙云很快的将目光落在青凤儿身上……

　　对于青凤儿，芷涵也曾见过几面，当即弯腰盈盈行礼，“芷涵见过前辈！”

　　“好了好了，芷涵丫头！她也是你们的嫂子！”

　　萧枫大大咧咧的搂过青凤儿，轻声笑道，“不仅如此，我还带了你们的侄儿回来，嘿嘿！！”

　　“二哥不愧是二哥！”

　　龙云凑上去拍着马屁，而芷涵也与青凤儿顿时聊成了一团，当然路老与云箬也少不了一番介绍，聊着聊着，最后几人直接去到了萧天赞居住的别院中……

　　“枫儿！！”

　　见到萧枫的身影，正在别院院落中坐着的萧天赞以及林芸都惊喜万分的站了起身，林芸还好，才从神域归来不久，而萧天赞则是已经许久没有见到自己的儿子了，他如何能够不兴奋？

　　“凤儿见过公公婆婆！”在萧枫的示意下，青凤儿也娇羞的朝着二老盈盈行礼。

　　“哈哈，好，好！早就听枫儿说我们还有一个娇美的儿媳妇儿，可就是没见过，现在终于回家了，哈哈，好，好！”

　　萧天赞与林芸不断笑着点头，而萧枫却是笑着指了指凤儿怀中正在熟睡的天翔，努嘴道，“父亲，母亲，还有这个小家伙！是凤儿给你们生的孙子，天翔！”

　　接过小天翔，林芸和萧天赞笑得合不拢嘴，一番热闹之后，路老与云箬也融入了这家庭的温馨当中，显得那般开心！！

　　当夜，整个玄剑门也成了一片欢乐的海洋，一场欢迎宴会足足持续了三个多时辰才逐渐平息，而萧枫归来的事情，也以玄剑门为中心，朝着整个东洲，乃至剑玄大陆辐射而去，在接下来的时间中，几乎每一个势力之主都纷纷前来拜访，让萧枫忙得简直根本停不下来……

　　没办法，谁叫萧枫现在有这个实力呢？

　　尽管这群人不知道萧枫的实力到底有多强，但在剑玄大陆四大守护者亲自上门拜访，并且表现得无比恭敬之时，他们都深深知道，萧枫这个人是绝对不可招惹的，连带着玄剑门，蓝光城也成了众人尽皆讨好的对象……

　　在玄剑门呆了将近一个月的时间，萧枫这才决定前往天医谷，不过这一次，却是只与路老同行，！！

　　来到天医谷，柳洪之与柳平之这两人更是亲自相迎，虽然萧枫在名义上是他们的晚辈，可在神域萧枫的身份乃是众人皆知的天医宫少主，仅此一点，便让他们不得不以礼相待，而路老也同样是前辈，能够来天医谷，也可以说是他们的福气！！

　　询问了一番呢关于七色修罗在天医秘境中的情况，萧枫在天医谷内呆了几日，给柳洪之他们讲了一些柳玉以及柳金在神域之中的事情，而后又丢下正在指点天医谷弟子修炼方面事情的路老，独自一人瞬移到了天枫别院……

　　老头子独孤天本来去了神域，也与天医尊主住了一段时间，不过他因为思念天枫别院的柳眉，也在之前回到了这里，而此刻萧枫这个徒儿的到来，也让二老的脸上带出无尽满意的笑容……

　　尤其是看到萧枫那如今三阶剑尊的实力，老头子简直就是欣喜若狂，但在言谈之中也避免不了一些打击，当然这也无非是想让萧枫能够不骄不躁罢了！！

　　当然，在天枫别院中，萧枫也见到了从暗火总部特意回来的暗影，他们兄弟可以说已经很久没见面了，暗影如今也在独孤天的指点下，成功的进入到了圣阶，而且还是四阶剑圣，可以说已经取到了一定的成绩，可在萧枫那三阶剑尊的面前，暗影最终也只能无奈的用‘妖孽’二字来表示出他的无奈……

　　陪老头子与师母住了几日时间，萧枫又回到了玄剑门，让萧天赞与林芸二老好好的享受了一下天伦之乐，而后在他回到剑玄大陆的两个月之后，天医谷忽然传信过来，柳玉要结婚了，结婚的对象正是神域空幽谷，萧枫所认的妹妹云梦烟！！

　　对于天医谷下一任谷主的婚事，当然是巨大的事情，萧枫也为二人开心不已，在得知婚事将会在剑玄大陆举办之时，萧枫也赫然决定，等他们的婚事过去之后才返回神域，不过他也专程通过天医谷的传信手法，通知了还在神域之中的三女，让三女尽快归来！

　　柳玉与云梦烟的婚事，订在一月之后，而在这一个月内，几乎整个天医谷都彻底的忙碌了起来，他们广发请帖，不仅仅是剑玄大陆，就连神域中，也有天医尊主吩咐柳程浩亲自派发请帖，可谓是惊天动地，让柳玉和云梦烟二人的名字短时间内便传遍了这两个不同的空间……

　　冥冰她们三女也在接到萧枫传信之后立时下来，不过天易和彤雨这两个小家伙因为修炼《阴阳龙凤诀》到了紧要关头，就没有和她们一起回来，这倒是让萧天赞与林芸有些失望！

　　一月的时间，在忙碌之中很快过去，整个天医谷张灯结彩，成为了一片热闹的海洋，而萧枫为了以防有些人胆敢在这种紧要关头闹事，更是直接将三阶剑尊的气势完全爆发出来，几乎让剑玄大陆的人明白，萧枫他是不可招惹的！！

　　转瞬之间，柳玉与云梦烟的婚期便已然到了！

　　在结婚的头一天夜晚，天医谷热闹非凡，剑玄大陆五大洲的各个势力之主纷纷到来，可谓给足了天医谷面子，而东部神域的许多势力也纷纷派出了最得意的代表，空幽谷的谷主纳兰嫣然，更是以云梦烟义母的身份亲自到场……

　　结婚之期到来，让柳玉成天脸上都带着无尽的笑容，他忙的不知白天黑夜，毕竟结婚是人生最重要的一件事情，他可不想让自己和云梦烟留下任何遗憾，更是几乎做到了事必躬亲……


第951章 重回神域—林家求救

　　柳玉与云梦烟的大婚，几乎传遍了整个剑玄大陆……

　　大婚当日，起码有数万人的宏大场面，不可谓不强！

　　望着那缓步携手而出，身穿新装的新郎新娘，青凤儿的美眸中泛出点点羡慕光芒，但随即又想到萧枫对自己的疼爱，想到天翔这个可爱的儿子，她又满足的笑了……

　　“凤儿，我会永远爱你！”

　　轻声的话语，但却带着坚定的誓言，感受着萧枫身体的温度，青凤儿留下了幸福的眼泪，她将头轻轻地靠在萧枫肩上，柔柔的道，“萧枫，凤儿这一世最值得开心的事情，就是当初我一时兴起出来游玩！”

　　闻言，萧枫脑海中不禁浮现出了他与青凤儿第一次见面的情形……

　　“你是人吗？”

　　“我也算是人吗？”

　　“快点离开，不然会影响到小白的！”

　　“我叫青凤儿，男人，你叫什么名字啊？我们还会见面吗？到时候我把小白介绍给你认识啊……”

　　……一幅幅画面，犹如就在昨日一样，仿似电影屏幕一般在萧枫的脑海中不断反复，而此刻在这喧闹的环境中，萧枫与青凤儿两人紧紧相偎，完全沉浸在了属于他们两人的天地中，浓浓的情愫蔓延开来……

　　结婚典礼缓缓过去，作为今日主角的柳玉与云梦烟，也接受到了无数人的庆贺恭喜，让他们这一整天的脸上都带着无尽的笑容……

　　是夜，在一场盛大的宴会之后，众多宾客这才在天医谷弟子的指引下去客房休息，而萧枫也与四位娇妻来了一次真正的大被同眠，四女各具特色，风情万种，让萧枫享尽了人世艳福，一直到第二天凌晨，一夜大战之后的五人这才相拥而眠……

　　咚咚咚……

　　正午时分，敲门声将五人从沉沉的美梦中惊醒过来，四女相互娇羞的望了对方一眼，纷纷用自己最快的速度穿好衣衫，也将萧枫给直接拉了起来……

　　咚咚咚……

　　敲门声仍旧在继续着，萧枫有些无语的道，“谁啊？大清早的还让不让人睡觉了？”

　　“二少，谷主请您去吃午饭！”门外传来天医谷弟子的声音。

　　而顿时间，也正因为这句话，让四女纷纷娇笑不已，都是正午了，还大清早？

　　萧枫却是厚着脸，丝毫没有在意自己的失误，“行了行了，我马上就去！”

　　门外弟子恭敬的应了一声后回去禀报，萧枫也在四女的殷勤服侍下穿好了衣衫，当然也少不了一番上下其手，直到四女娇怒不已这才罢住……

　　“你们去一起吃饭么？”萧枫问道。

　　冥冰摇了摇头，亲密的挽着青凤儿的胳膊娇声道，“哼，你们臭男人吃饭我们去做什么？我们姐妹还要好好的逛一逛天医谷呢！”

　　“就是就是！”

　　裂云儿也在一边不断地点着小脑袋，“哼，臭公子，快点去吧！别管我们了！”

　　“好，好，那我去了，你们姐妹自己玩玩吧……”

　　萧枫无语的走出房门，很快的来到了饭厅，踏足进去之时，却是发现除了天医谷的柳洪之与柳平之之外，还有柳程浩与纳兰嫣然这两位分表代表天医宫与空幽谷的人，最让萧枫无语的是，纳兰冰静也一脸清冷的坐在那里……

　　看到萧枫走进来，纳兰冰静却是直接冷哼一声，甚至将头都偏向了一边，似乎对萧枫很是不满一样……

　　见状，萧枫也不禁有些奇怪，自己什么时候招惹这位姑奶奶了？

　　“哈哈，萧护法来了，坐吧！”柳洪之笑着招了招手，这护法之称，也自然是萧枫在天医谷中的地位，而安排他的座位，更是与柳程浩还有纳兰嫣然并排，而这自然是萧枫那天医宫少主的缘故了！！

　　“来，大家吃，这都是一些小东西，实在是不好意思！”

　　柳洪之招呼了一声，而萧枫经过一夜的大战，也的确有些饿了，此刻在这满桌子的菜肴面前，他也没有任何拘礼，大大方方的吃了起来，一边吃还一边招呼着大家……

　　似乎受到了萧枫的影响，柳程浩与纳兰嫣然等前辈也纷纷动了筷子……

　　一顿饭吃了将近半个时辰这才算结束，在天医谷弟子端上来茶水之后，萧枫打了一个饱嗝，轻声道，“大伯，二伯，你们是不是有什么事情要和我说？”

　　“呃……”

　　听到萧枫这么说，柳洪之言语一滞，却是又很快的点了点头，“其实是有一点事情，就是小玉他现在虽然结婚了，实力虽然也提升到了四阶剑神，原本我有意想让他直接接任谷主之位，可他却非要去神域继续修炼！”

　　“唔……这是好现象啊！”

　　萧枫不可置否的点点头，柳洪之这才又道，“我就是想让小玉跟在你身边！对了，小金听说也跟在你身边了，是吧？”

　　“嗯！”萧枫点点头，将在落日峡谷内部遇到柳金的事情讲了一遍，而后歪着头问道，“大伯，你该不会也想让柳金他回来接任二伯的大长老之位吧？”

　　“呃……咳咳，原本我是这么想的！”

　　柳洪之轻咳一声道，“但小金他也不愿意，说是接任大长老之位还不如跟在你身边！咳咳，萧贤侄，你说该怎么办？”

　　“他们要跟着我那就让他们跟着吧！”萧枫淡淡的说道。

　　“那就好！”

　　柳洪之点点头，旋即又问道，“那萧贤侄你打算何时回去神域？”

　　“唔……这个，应该会在多留几日！我还要去看看一些朋友……”萧枫犹豫道，他可没有忘记珈蓝学院内院的那些朋友，另外还有天魅族的存在！！

　　“行，你什么时候走，来这里带上小玉和梦烟也就是了……”

　　柳洪之显得很干脆，萧枫却是有些无语的道，“大伯，你的事情就是这些？”

　　就这些事情，随便说说也就是了，又怎么值得他们专程等着他一起吃饭呢？

　　“呃……接下来就不是我的事情了，呵呵……”

　　柳洪之笑了笑，而就在萧枫疑惑之时，那空幽谷的谷主纳兰嫣然却是在旁出声道，“萧小友，我有一点事情想要请你帮忙！”

　　“呃……帮忙不敢当，纳兰前辈请说便是！”

　　“呵呵，别叫前辈不前辈的了，你现在都已经是尊阶了，同时尊阶之人，无需这么多礼！”

　　纳兰嫣然轻声继续着，“我知道你与那九幽身边的黄元孔天元有些仇怨！其实事情很简单，我希望等你对付孔天元的时候，通知我一声！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫皱起了眉头，纳兰嫣然是怎么知道这件事情的？难道七色修罗的事情已经弄得天下皆知了么？

　　目光不经意间扫过身边的柳程浩，而柳程浩却是淡淡的耸肩道，“你小子别看我，这都是尊主大人说的，不过你放心，纳兰谷主与孔天元也的确有很大的仇怨！”

　　“难道萧枫你以为我会害你不沉？”

　　纳兰嫣然丢给了萧枫一个白眼，旋即正色道，“我与孔天元之间的事情现在不方便告诉你，但是请你相信我，空幽谷将会在你对付孔天元之时，给予你最大的助力！！”

　　见到纳兰嫣然不像说谎，萧枫在稍微思索了一下后，重重点头道，“好，我应下了！”

　　“呵呵，这就没事了！那我这就回神域去了！”

　　……

　　距离柳玉与云梦烟大婚已经过去一个多月的时间，在这一月内，萧枫也带着四女几乎将整个剑玄大陆都转了一个遍，然后又指点了一下馨儿这个徒儿！

　　值得一提的是，馨儿这丫头在掌控了北方坎水炎以及西方庚金炎之后，其实力完全是突飞猛进，如今虽然才十多岁，也已然进入了七阶剑皇的实力，成为整个玄剑门除开萧枫之外最大的天才，甚至有望在二十岁之时进入圣阶，那几乎可以与萧枫相比了！！

　　一月之后，萧枫带着四女，被四女认作妹妹的云箬丫头，还有柳玉与云梦烟两口子踏上了前往神域的道路，至于天翔这孩子，当然也是跟着萧枫他们一起走，毕竟小家伙现在还小，可不能离开自己的父母……

　　重归神域后，众人又迫不及待的回去了天枫别院，而冥冰等四女则是在稍作停留后又携手去了天医宫看望天易和彤雨，柳金与柳玉这曾经相互敌视的两兄弟终于摒弃前嫌握手言和，最终还是一起居住在了天枫别院内……

　　咚咚咚……

　　这日，随着敲门声的出现，苒儿出现在了萧枫面前，“少爷，天医宫来人，说是玄级林家通过天医宫向您求救！”

　　“林家求救？”闻言，萧枫的表情顿时一愣，甚至拿着洗脸帕的手都顿了顿。

　　苒儿点点头，“是的！来人想问少爷是不是现在就去天医宫！”

　　“去看看到底是怎么回事吧！”萧枫想了想还是决定就去，毕竟林家是母亲林芸的娘家，如果真的出了什么事情，恐怕母亲她会很难受！


第952章 神秘黑云社

　　当萧枫赶到天医宫之时，柳程浩早已经在宫门口等候，直接将其带到了天医尊主现在所在的别院，而此刻这别院里面，竟是连一个端茶倒水的侍女都没有，天医尊主阴沉着脸，浑身上下的气息都显得有些冰凉……

　　看到萧枫的到来，天医尊主的面色这才好转一些，轻轻招了招手道，“萧小子，快点来坐下！还有程浩，你也来坐吧！”

　　“是！”两人应了一声，分别在天医尊主两侧坐了下来！

　　坐下之后，萧枫望了一眼天医尊主此刻不善的表情，眉头一皱的沉声问道，“前辈，到底发生了何事？”

　　“以后别叫我前辈了，就直接叫我义父，如何？”

　　天医尊主忽的出声，却是瞬间让萧枫面色变得有些犹豫，“呃……这，这不好吧？”

　　“怎么？看不起我？”天医尊主眉毛一挑的问道。

　　萧枫当然是连连摇头，而一旁的柳程浩却是完全被惊住了，天医尊主此话，无疑就是真正从他口中确定下来了萧枫的身份，需知天医尊主虽然有几个妻妾，但却一直无后，如今这话，无疑就是正式给萧枫确定了地位，未来的天医宫宫主！！

　　萧枫还在犹豫，而天医尊主也一双眼睛直直地盯在他的身上，最终萧枫在柳程浩的劝说下，起身朝着天医尊主躬身行礼道，“见过义父！！”

　　这一个称呼出口，无疑是让他真正成为了天医宫少主，也是天医尊主既定的天医宫继承人，而并非只是他人那么传言！

　　“哈哈，好，好！”

　　天医尊主亲自起身将萧枫扶了起来，“枫儿，既然你已是我的义子，那我称你枫儿，可以吧？”

　　“当然可以！”萧枫点点头。

　　天医尊主重新回到座位上坐下，“枫儿，你此次前来天医宫，可是为了林家之事？”

　　“不错！”

　　萧枫点头正色道，“不管如何，林家都是我母亲的娘家，虽然他们曾经很对不起母亲，可我却不能眼看着林家出事！而且，如果不是到了万不得已的紧要关头，想必林家也不会专程向我求援！”

　　“是啊，的确是万不得已的紧要关头了！”

　　天医尊主叹了一口气，缓缓开口言道，“林家的事情多少我也收到了一点消息！不过，这是林家的求援信，枫儿你先看看再说吧！”

　　说话间，天医尊主手中多出了一张纸，在真元的作用下缓缓的朝着萧枫所在的位置飘飞过去，萧枫接过来细细一看，却是瞬间眉头完全皱了起来……

　　上面的描述很简单，‘神秘势力来袭，七日后决战定生死’！

　　很简单的一句话，却是让萧枫心里很是疑惑，什么‘神秘势力’？竟然这么光明正大的向林家这种玄级势力发出挑战！！

　　似乎看出了萧枫心中的疑惑，天医尊主轻声道，“经过一些调查，这神秘势力应该是一个名为黑云社的势力，但具体情况一无所知！不过黑云社的辐射范围很广，除了林家之外，其他许多玄级势力都遭遇到了同样的事情！！”

　　“呃……黑云社？”

　　萧枫继续眉头紧皱着，“义父，难道咱们对黑云社就那么一无所知么？”

　　“黑云社很是神秘！”

　　天医尊主苦恼的一笑，叹声道，“若不是此次突然爆发的林家之事，恐怕我还不知道有这黑云社的存在！而且，按照此次事情发生的范围来看，黑云社的势力，恐怕绝对不亚于天级势力！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时苦恼的摸了摸鼻子，“那么义父，你认为现在该怎么办？”

　　“第一，你如今已是三阶剑尊，完全可以起到独当一面的作用！既然你已经决定要去林家了，那么就去吧，带着梦魇卫队！”

　　“第二，林家的事情你要先在暗中观察，如果出手必须要将那些黑云社的人生擒！”

　　天医尊主轻轻地说着，手指敲打着旁边的小木桌，沉声继续道，“如果我所想不错的话，黑云社的图谋恐怕不仅仅是玄级势力那么简单！！”

　　“如此，我明白了！”

　　萧枫点点头，正色道，“请义父放心！”

　　“嗯，你去吧！对了，你去林家的这几天，就先让你的那些小娇妻们来这里和天易与彤雨一起住吧！刚好，我还可以看看我的那新儿媳妇儿和小外孙！”天医尊主的言语中带着一丝戏谑的说道。

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时苦笑着摸了摸鼻子，“义父，您都知道了？”

　　“废话，怎么可能不知道？整个星幻城都在我的掌握之中！”

　　天医尊主瞪了一眼萧枫，轻声呵斥道，“你这小子，最好收敛一点你的花花脾性，不然的话，这辈子有你好受的！行了行了，快滚吧……”

　　“那我先告辞了！”

　　萧枫很是无语的起身行了一礼这才迈步离开，柳程浩见到萧枫走远之后，他这才出声道，“大人，您真的决定将天医宫少主的位置……”

　　话没说完，柳程浩得到的却只是天医尊主那轻轻挥手的动作，立时让其闭上了嘴，只听得天医尊主叹声道，“程浩，你也跟了我百多年了！你可曾见过有向枫儿那么天才的人？而且秉性还十分合我的胃口！”

　　“的确是前无古人！”柳程浩苦笑着叹声道，“他的确是一个绝世天才！今年才三十一岁吧？就已经是三阶剑尊了！如果说就在明天他的实力超过我，恐怕我都不会有任何惊讶。”

　　“呵呵，那小子的气运很强！你也知道，修炼一途除了靠苦修之外，气运是占据了绝大部分！”

　　天医尊主深吸一口气，良久之后这才沉声继续道，“我相信将枫儿他一定会有所成就，说不定未来将会真正的迈出那一步……对了程浩，即刻将枫儿成了本尊义子的消息宣布出去！”

　　话毕，天医尊主转身缓步离开，黑云社的事情他还需要谨慎考虑一些，而良久之后，柳程浩震惊的望了望天医尊主离开的方向，近乎喃喃的道，“那一步？难道萧枫他真的有这个天资？”

　　……

　　玄级林家，林家庄依旧屹立在千羽城后方，相较于千羽城那一如既往的繁华热闹，林家庄内却是愁云惨淡，甚至可以说几乎每个人的面容都显得那般沉重……

　　林家新任家主，林哲坐在主位上，身边两侧分别坐着林成建以及林海，也算是三大家主同堂了吧！而经过上一次夏侯家族的事情，林海也自动卸任，他也认识到了之前的一系列错误，对于林哲担任家主之位，他也算是心服口服吧……

　　此刻，这林家三人坐在一起，眉头紧锁的同时，目光更是显得万分担忧，林成建沉声问道，“小哲，天医宫可有人回信么？”

　　“还没有！”林哲摇了摇头，叹声道，“我们林家此次危机，恐怕真的难以度过了！”

　　“不会吧？要不我亲自去剑玄大陆请三妹出面？”

　　林海站了起身，“我知道以前都是我的错，希望三妹能够看在咱们林家的烟火情分上，能够说动他出面！”

　　这里这个‘他’，自然指的便是萧枫了！或许在现在这个时刻，他们林家唯一能够指望的也只有萧枫！！

　　“不行！”

　　哪知这林海刚刚起身，他的父亲林成建便立时摇头道，“时间来不及了！现在距离限定时间只有三天了！！”

　　“那怎么办？难道就这么坐以待毙不成？”林海很是气愤，他身为林家的人，眼看着林家陷入危机，如何能够不急？

　　“大哥，冷静一些！”

　　林哲起身拍了拍林海的肩膀，沉声道，“小枫绝对不会坐视不管的！毕竟他也可以算是咱们林家的人！！”

　　“那难道我们现在就干坐着么？”

　　林海无语的坐了下来，苦恼的揉了揉太阳穴道，“那些人也不知道到底是什么来历，竟然这么强！而且，我还听说，已经有一些其他的玄级势力也被他们盯上了！难道他们就不怕被尊主大人知道么？”

　　“小海，凡事都要冷静，这样才能够想到办法！”林成建坐在旁边肃然说道。

　　“父亲说的对，大哥，你冷静一些吧！”

　　林海也沉声道，“现在我们已经做好了一切防御手段！只需要等待便是！如果小枫他真的不来，那就说明是我林家气数已尽！到那时，我们便与林家共存亡！”

　　“哈哈，二舅，还没到那个时候！”

　　突兀的一个声音响起，令得林家父子三人顿时面容一变，旋即看到出现在他们面前的萧枫之时，却是陡然间纷纷惊喜的站了起身，林海立时惊喜出声道，“小枫，你终于来了！”

　　萧枫笑着点了点头，旋即望了一眼对他露出尴尬笑容的林成建与林海父子，轻声道，“二舅，为了不打草惊蛇，我没有让外面的人禀告，就直接出现在这里，会不会太冒昧了一些？”


第953章 黑云五使—林家之战

　　萧枫的忽然出现，无疑是让这愁云惨淡的三人感觉到了真正的惊喜，此刻在萧枫这番话语之后，林哲急忙笑着摇头道，“小枫你这是说的什么话？你能够来帮我们就是我们的福气了，再说了大家都是自己人，又何来冒昧一说呢？”

　　闻言，萧枫立时哈哈一笑道，“二舅，这才多久没见，你就这么会说话了，呵呵！我记得，以前的二舅，似乎并不怎么善言辞的吧？”

　　“呵呵，没办法的事情……”

　　林哲笑了笑，转而望了一眼欲言又止的林成建，心神领会的再次出声道，“对了，小枫，你父亲和母亲最近还好么？”

　　“过得很好！”

　　萧枫笑着点点头，“我刚从剑玄大陆回来，父亲母亲生活的很好很幸福！！”

　　说话间，萧枫的眼角余光瞟了一眼林海与林成建二人，看到他们那脸上露出的微笑，他的心不知为何忽的跳动了一下，或许，母亲也很希望能够真正的回归这个大家庭吧？

　　那他身为儿子，难道一直都要夹在中间？一家人之间又哪里来的说不开的恩怨呢？毕竟是血脉相连的亲人啊！！

　　稍微思索了一下，萧枫再次开口道，“二舅，等此次林家危机过去之后，我想带父亲和母亲回来住上一段时间，不知道你们欢迎不？”

　　这里萧枫口中所言的是‘你们’，而非‘你’，自然也有对林成建与林海二人说话的成分。

　　而此刻，在听到萧枫的话之后，林成建那一张老脸上立时浮现出了一抹无边的惊喜之色，当即连连点头，“欢迎，当然欢迎！”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，却似乎故作没听见似的，还是看着林哲那有些讶异的神情，萧枫耸肩道，“怎么？难道二舅你不欢迎？”

　　“不，当然不是！哈哈，三妹和妹夫能够一起回来，那当然是最好不过的了！”

　　林哲急忙笑着回道，而林海也在旁显得有些激动，他对当初的所作所为也满是后悔，如今感觉到萧枫言语之中的冰山消融，他开心的同时，也充满了自惭之意……

　　“好了，闲话就说到这里吧……”

　　萧枫摆了摆手，正色道，“我之所以这么冒昧的到来，就是为了不引起他人的注意！林家此次面对的对手是十分神秘的黑云社！即便是我义父，哦，也就是尊主大人都不甚了解，所以嘱托我要现在暗中观察！”

　　黑云社，这个陌生的名词，让林家父子三人面露疑惑，而听萧枫称呼天医尊主为‘义父’之时，他们的表情则瞬间呆滞了下去……

　　这一声‘义父’意味着什么？意味着萧枫已然是天医宫少主，这虽然与外界的传言相同，但此次还是萧枫第一次这么承认，当即林家三人也在心中不禁有了一丝感慨的唏嘘，幸好林成建与林海二人在紧要关头悬崖勒马，否则的话，林家到现在还能够存在么？

　　“那我们要怎么办？”林哲面容肃然的出声问道。

　　萧枫笑了笑，轻声回道，“很简单！按照你们安排下来的一切继续，我会让梦魇卫队的人在暗中照看，不会出事的！”

　　听到梦魇卫队也来了，三人立时彻底的放下心来，在梦魇卫队之中即便实力最低的人，都要比林成建这位三阶剑尊高出不少，而虽然林家是玄级势力，也有其他的一些尊阶存在，但又如何能够与梦魇卫队相比？

　　看着三人的神情，萧枫又笑道，“梦魇卫队已经隐藏在林家庄各处，一旦有任何风吹草动他们都会立即发现，现在最重要的便是等待三日的时间过去！！”

　　“那小枫你呢？”林哲又问道。

　　萧枫耸耸肩，一脸轻松的道，“我只是来玩玩的！毕竟我也算是林家的人！对了，二舅，我去看看筱佳和二舅母吧？”

　　“好，她们现在应该在后院，你自己去吧！”

　　林哲点了点头，听到萧枫自称是林家的人，心中的那种喜悦简直瞬间充盈，这还是萧枫首次这么说，也无疑是真正的认可了他的身份！！

　　萧枫也没有多说什么，在与林哲点点头后便直接闪身离开，林成建与林海二人也终于长出了一口气，精神放松的坐在椅子上，林海叹声道，“现在林家终于稍微可以放松一些了！！”

　　“是啊，小枫他以德报怨，我们林家其实欠了他们很多很多……”林哲也在旁叹声着。

　　……

　　三日的时间，萧枫几乎一直都与林筱佳这位可爱的妹妹玩在一起，甚至就连房间都被林筱佳这丫头亲自安排在了隔壁，对于这一切，林哲并没有任何意见，而整个林家庄，虽然许多人未曾见过萧枫的真实面貌，但也没有去多加打听什么，只是知道萧枫是林筱佳的表哥而已！！

　　三日的时间一晃而过，三日之后时间已然来到了与黑云社限定的正午时分，整个林家庄如临大敌一般，所有神阶以上之人都纷纷聚集在了一起，而林家庄外面的那个平地之上，却是瞬间出现了数十道身影……

　　为首的一人，身穿一袭黑衫，甚至就连面容都被面罩盖了起来，只留下一双散冒着精芒的眼眸，他身后的人俱是一身灰色打扮，将近四十人的队伍令行禁止，根本没有发出任何杂音，由此可见这群人的确是拥有着不凡的战力……

　　黑衣人打量了一眼林家庄周围，沉声道，“林家主，我等到访，难道不出来迎接么？”

　　“哈哈，我林家主迎接的只是客人，对于敌人，却只有刀剑相拼！”

　　林哲的声音郎朗出现，旋即林家庄紧闭的大门被打了开来，以林哲，林海以及林成建三人为首的林家庄之人纷纷走了出来，脚步杂乱，甚至还夹杂着一些其他的声音，仅仅是这么一比较，高下立判……

　　林哲，如今也不过只是一个八阶剑神吧了，而黑衣人却是六阶剑尊的高手，在黑衣人那冷厉的目光下，林哲心里不禁生出一抹寒气，但又想到周围肯定有萧枫以及梦魇卫队，他很快的平静下来，沉声道，“阁下到底是什么人？我林家庄到底有何处得罪阁下？竟然让阁下对我林家主下那般不死不休的战书？”

　　黑衣人似乎对林哲这般强硬的态度有些惊讶，但他也只认为林哲这是在强撑而已，当即冷笑着回道，“不好意思，我们与林家庄并无任何纠葛！不过只是我家大人看中了你们而已！还是那句话，降者不杀，否则，死！”

　　“哼！阁下难不成以为我林家庄之人俱是那种贪生怕死之辈？”

　　林哲当即运转真元冷哼道，声音立时在众多林家庄之人心底响起，将这黑衣人带来的震颤与惧意从众人心中稍微驱逐了一些出去。

　　目光一凝，林哲又问道，“阁下既然如此针对我林家庄，那不知可否告知阁下姓氏名谁？就算是我林家庄进入覆灭，那也要让我们知道死在什么人手中吧？”

　　黑衣人目光陡然一凝，冷声道，“好，今日就让你们死得明白！本座黑云五使之一，董明！”

　　黑云五使……

　　听到此话，林哲的面容不变，但心中对萧枫所言的黑云社却充满着震惊……

　　这董明是六阶剑尊，而按照他所言，那么黑云社的五使恐怕都应该是六阶剑尊左右的实力！！那么黑云社的主人呢？

　　想想都不免有些惧意，不过仗着周围有梦魇卫队与萧枫的存在，这林哲依旧努力坚持的言道，“阁下所言黑云五使，不知是何方势力？为什么我等都未曾听说？”

　　“哼，这你就不用管了！”

　　董明冷冷的一挥手，那一双目光中释放出冰冷利芒，沉声道，“林哲，本座再给你一个机会，降者免死！”

　　“不必了！我林家人绝对没有怕死的！”

　　林哲同样面容冰寒，冷声道，“林家之人听我命令，所有人宁死不降！战战战！”

　　“宁死不降！！”

　　“战！战！！”

　　疯狂的声音从整个林家庄内顿时冲天而起，震天的音波让董明以及他身后的三十多个灰衣人面色都不禁变得难看了起来，董明眼眸中闪过一抹利芒，嘴角不屑的冷笑道，“既如此，那就怪不得我们了！”

　　“杀！”

　　随着这么一个字的出现，两帮人马立时朝着对方冲了过去，大战在这刹那间完全展开……

　　林成建，还有一直站在他身后的五个尊阶之人也同时迎向了对面的董明，可除开林成建之外，其他的五个尊阶都只是一二阶的剑尊罢了，即便联手也显得那般困难，以六打一的攻势，对于这个六阶剑尊的董明来说，也只能起到围困的作用……

　　而那些灰衣人，实力最低的都是七阶剑神，可以说远远超过了林家庄的实力，即便有林海与林哲的出手，再加上薛雯与夏侯元兰等林家妇人的帮忙，也可以说根本不在一个水平线上，在不到半个时辰时间，林家庄的人便已经完全落入了下风……


第954章 血战—梦魇出手

　　血战，完全的血战……

　　每一个林家庄之人，几乎都是以性命相搏……

　　为了保卫自己的家园……

　　为了守护自己的家庭……

　　他们就算是死，也绝对没有任何一人后退一步……

　　一个人刚刚被刺穿身体，那么必定会有另一个人立时接应过去，同时每一个灰衣人身边，都会有好几个林家庄之人进行围攻，虽然实力的差距很大，虽然完全是被以少打多的压着打，但他们身为林家庄的人，绝对无人后退！！

　　哪怕是被长剑刺穿自己的身体，都没人退缩，这是身为林家庄之人心中的血性！

　　不管敌人有多么的强大，不管他们自己到底什么时候战死，但每一个林家庄的人都知道，生为林家之人，死则为林家之鬼！！

　　另一边，黑衣人董明正在与林成建等六个尊阶之人进行大战，虽然是以六打一，虽然人数众多，可实力的巨大差距，根本让他们占不到任何上风……

　　董明的每一次攻击，都需要林成建他们三四人联手才能堪堪挡住，而他们自己的攻击呢？却是因为实力的巨大差距，根本无法给董明造成任何大的损伤，即便某些时候凭借运气可以给董明带来一些伤势，可随之而来的却是那连绵不断的攻击，让林成建他们六人最终只能选择以防御为主……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　剑气四溅而开，让整个平地上到处都出现了无数细小的坑洞，在那坑洞之中更是由许多都被注满了不知是哪些人的鲜血，血腥气息却是越发的刺激了在场每一个人的疯狂，那些林家庄之人更是悍不畏死一般的朝着灰衣人冲去……

　　一个两个倒下，马上会有三个四个接连出现，甚至在那林家庄内，一些圣阶之人也是满目通红的疯狂表情，若不是林哲以家主的身份命令他们不准出战，恐怕在这里混战的人数还要多出一倍多……

　　无数的鲜血到处飚飞，这已然坑洼无数的地面上，到处都是血液横流的情形……

　　疯狂，残忍，血腥……

　　这恐怕是形容此处情形最佳的词汇吧？

　　“啊……”

　　忽的，董明手中长剑黑色光芒一闪，竟是直接化作一道流光刺穿了一个一阶剑尊的丹田，一声惨嚎的痛吟之后，这一阶剑尊立时失去了所有生机……

　　“老黄！”

　　见状，林成建以及其他几个尊阶之人纷纷怒嚎出声，这老黄是他们多年以来同生共死的兄弟，甚至可以说与家人根本无异，若不是有林成建的关系在，他们这些人怎么可能担任林家的护法？让林家一直在玄级势力的地位上呆着？

　　望着老黄的身体重重坠落在地，林成建他们都已经疯了……

　　无数的攻击夹杂着各自的真元，不要钱似的疯狂朝着那黑衣董明涌去，附带着愤怒的攻势，倒是一时间将他们几人的颓势给挽回了过来，可董明身为六阶剑尊，虽然惊讶于林成建他们之间的那种深厚友谊，可在此种情况下，他却是越发的决定今日定然要将这林家庄拿下，甚至血洗都毫不在乎！！

　　“既然你们找死，那就怪不得我了！！”

　　董明的双瞳中忽的闪过一道诡异光芒，而后那手中的黑色长剑立时抛出，在其体内真元的不断注入下，竟是直接迎风而涨，随风分散，刹那间的功夫，便直接化作十余柄巨大的黑色剑芒，在周围能量疯狂汇聚的瞬间，陡然朝着林成建他们剩下五人瞬息而去……

　　“不好，快躲！”

　　林成建面色瞬变，感受着周围那剑势的恐怖压力，他甚至瞬间连呼吸都被压制了许多，当即这六人根本来不及思考，身形瞬间腾空朝着各自的身后急速掠闪……

　　可，那些黑色巨大剑芒却犹如长了眼睛似的，分成五拨分别追袭而去，眨眼之间的功夫，便已然来到了这林成建他们六人身后不到三米的距离……

　　“难道我真的要死了么？”

　　感受着身后那强大的剑势，甚至让林成建一点反抗的心思都没有，整个心神都在瞬间颓废了不少……

　　“父亲……”

　　“老家主……”

　　下方无数林家庄之人纷纷咆哮着，怒吼着，可在那灰衣人的攻击之下，他们根本无法前去救援，即便是去了，恐怕也最多是多死几个人罢了！！

　　如今此刻，对于林家庄来说，简直就成了地狱的场景！

　　虽然灰衣人在众人的围攻之下，也有好几个身陨，可相较而言，林家庄的人起码死了将近三成，这是多么恐怖的数据？要是在寻常时候，恐怕将会惊动东部，乃至整个神域吧？

　　眼看着身后的黑色巨大剑芒越来越近，甚至连空间都出现了数条裂缝，林成建猛然间牙齿一咬，却是将体内残余的真元疯狂四溢而出，整个人身上原本减弱了不少的气势，也在这一刻尽数迸发出来……

　　“我和你们拼了！”

　　一声疯狂的暴怒，林成建宛如疯癫一般，在空中绕了一个圈，竟是直直的朝着那黑衣董明冲了过去……

　　“想要自爆？哼，你不会有这个机会的！”

　　董明眼眸中闪过一抹诧异，但旋即双手剑诀轻轻一挥，那黑色巨大剑芒竟是瞬间加速不少，林成建眼看着就要接近董明，可身后的剑势却已然临身……

　　“不成功么？难道我这一辈子就真的这么过去？”

　　“为了林家，为了我林家的儿孙，我就算是死，也不会有让你们好过！”

　　此刻的林成建，脑海中疯狂的浮现出在林家的点点滴滴，从小时候的辛苦修炼，到长大了接任家主生儿育女，可最终林芸的逃婚，与夏侯家的一切，还有萧枫为母报仇的情形纷纷展现，刹那间，林成建的整颗心都仿佛空灵了不少……

　　无数的感悟瞬间弥漫全身，周围空间无数能量也随即疯狂汇聚，他竟是要突破了！

　　四阶剑尊，虽然只是与三阶剑尊相差一阶，可在实力上却是成倍增长，如果林成建他在这之前突破，恐怕今日的林家庄至少也不会如此悲惨……

　　现在突破，还有用么？

　　林成建心中满是悲苦，感受着自己体内的真元能量疯狂飙升，又察觉到身后那黑色巨大剑芒的袭近，他显得很是无奈……

　　“父亲……”

　　“老家主……”

　　又是一声声撕心裂肺般的痛嚎，眼睁睁的看着林成建从被黑色剑芒追杀，再到欲要自爆和对方同归于尽，再到如今实力提升的时候危机继续，他们简直如同生活在地狱般的恐怖……

　　黑色巨大剑芒的急速毕竟，黑衣董明的冷厉眼神，再辅以下方地面上那鲜血横流的一切，将此处渲染成了修罗地狱，仿佛众人都听到了那空间中不断响起的一声声死者悲鸣……

　　“梦魇卫队听令，活捉！”

　　突兀的，一个声音骤然在林家庄内传出……

　　“是，谨遵少主吩咐！”

　　二十个声音同时出现，旋即便见到林家庄上空瞬闪而出二十道身影，这正是早已经隐藏在这里的梦魇卫队二十人！！

　　在萧枫吩咐之后，队长暗梦直接出手，将即将死在黑色巨剑剑芒下的林成建救了回来，而副队长黑魇则是迎向了六阶剑尊的黑衣董明……

　　两个都穿着黑色衣衫的男人顿时面对面站立，那相互对望的眼眸中，黑魇看到了这董明一闪而过的震惊与恐惧……

　　至于剩下的一十八个梦魇卫队之人，则是由整化零的飞向那灰衣人之中，原本林家庄的惨状立时成为了此刻这群灰衣人的情形，甚至比之林家庄更为惨烈许多……

　　梦魇卫队的人，除开暗梦与黑魇这两位八阶剑尊之外，其他队员至少都是五阶剑尊，尤其是这群灰衣人的神阶可以抵挡得了的？

　　几乎是犹如收割机一般，不断地收割着灰衣人的身体，只是碍于萧枫的吩咐，梦魇卫队的队员们，只是将灰衣人的丹田击破，当他们彻底丧失行动能力，也没有取这些人的性命……

　　而暗梦，在将林成建救回来之后，也是在得到萧枫的吩咐之后腾空而起，加入了与黑魇联手的状态中，让本就有些心生惧意的黑衣董明更加的生出退却之意……

　　然而，他想逃，就能够逃得了么？

　　“暗梦，黑魇，动手！”

　　在萧枫的一声吩咐下，三人同时动了……

　　只是这董明是朝着远方急速逃遁，而暗梦与黑魇则急速追袭而去，三人化作三道流光直直的飞向远方，只是在刹那间便已然飞出千里之遥……

　　“二少，谢谢！”

　　林成建叹声着朝萧枫道了一声谢，萧枫却是淡淡的挥手道，“不用了！你现在是突破的紧要关头，不要刻意压制，否则的话，能量一旦暴乱，你必定会爆体而亡！我可不希望我的母亲失去父亲，我没有你那么狠心！！”


第955章 生擒—情势严峻

　　萧枫的话，顿时让那林成建双目一亮，原本黯然的神色瞬间变得光亮了起来，目光紧紧的盯在萧枫身上，惊喜道，“你说什么？”

　　“我说什么了吗？”

　　在林成建那激动的目光下，萧枫却只是耸了耸肩，而后直接转身看向那正在不断生擒灰衣人的梦魇卫队队员身上，淡淡地道，“快点进去突破吧，你在这里也没用！”

　　虽然语气很淡，但林成建依旧从其口中感觉到了一丝的关怀，一张老脸激动无比，接连点头道，“好，我这就去，这就去！这里的一切就交给你了！”

　　话毕，林成建立时缓步朝着林家庄内部走去，身边也自然有林家庄的人前去搀扶，而此刻那林海与林哲二人也从战场上解脱出来，望着林成建那缓步回去的背影，两兄弟都不禁有些奇怪……

　　不过，萧枫也没有去解释那么多，看着灰衣人一个个的被梦魇卫队队员戳破丹田，躺在地上不断哀嚎的情形，他的嘴角浮现出了一抹冷厉弧线……

　　约莫十余分钟之后，三十余名灰衣人尽数躺倒，而周围那些林家庄之人看着走回萧枫身边的梦魇卫队队员，一个个的脸上都浮现出了无比震惊的面容，即便是对梦魇卫队多少有些了解的林海与林哲，也显得万分震撼……

　　“二舅，让人将他们都抓回去吧！”萧枫轻声朝着林哲说道。

　　林哲点点头，旋即吩咐人将那些已经丧失了所有战斗能力的灰衣人全部抓了回去，那血腥的平地上，此刻就只剩下一汪汪猩红的血水，梦魇卫队的队员也老老实实的跟在萧枫身后，朝着林家庄内部走去……

　　那三十多个灰衣人，被林家的人拖着，如同拖死狗一样，在地上留下一条条血痕，简直就是触目惊心，甚至有些女人更是直接闭上了双眼……

　　可随即又想到这群人方才对林家庄施下的暴行，又随即被愤怒所代替，甚至恨不得直接冲上去踹上两脚……

　　庄园内部，林成建的专用密室中，随着那些丰涌的能量缓缓消失，林成建也成功的突破到了四阶剑尊，也可以说是因祸得福吧，至少在外貌上要比之之前稍微年轻了一些……

　　会客厅内，萧枫静静地坐着，右手轻轻摩挲着下巴，似乎是在思考着什么严重的问题，而林成建，林海以及林哲三人也坐在那里，他们都没有说话，唯恐怕惊扰到了萧枫的思绪一般……

　　良久，随着外面一阵脚步声的传来，萧枫抬首望去，便看到暗梦与黑魇二人拖着满脸颓然的董明走了进来，“少主，幸不辱命！这厮已经被我等破去丹田，现在已然是一个废人！”

　　“辛苦你们了！”

　　萧枫点点头，旋即目光冰冷的望向董明，那个之前如此嚣张万分的人，此刻竟然如同死狗一样，辛苦数百年修炼的六阶剑尊实力，此刻也完全化作虚有，这种打击，简直让他难以接受！！

　　“董明是吧？你想活想死？”萧枫淡淡的问道。

　　“我呸！”

　　董明抬起头，一口口水直接吐在萧枫前面，强忍住丹田的痛苦，冷哼道，“我现在丹田被破，活与死还有什么分别？要杀就杀，休想从我口中套出任何消息！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧枫的嘴角忽然间露出一道诡异的笑容，这种情形，曾经他在暗火组织中也经历过许多次了，他望着那瘫软在自己面前的董明，仿佛又回到了当初专心做‘暗魅公子’之时的情形……

　　“董明，本少再给你最后一个机会！”

　　萧枫邪笑道，“黑云社到底是什么组织？你们黑云五使还有四个去哪儿了？你们的首领是什么人？到底有什么图谋？……”

　　这一连串的问话下来，可董明却完全没有任何继续开口的意思，甚至在看向萧枫之际，那眼眸中除了恨意之外便是无边的冷笑！！

　　僵持了一会儿，萧枫忽的出声笑道，“呵呵，看来你是不准备招了？”

　　“招你妈！”

　　董明毫无风范的怒骂道，“你以为你算个什么东西？”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　暗梦与黑魇二人立时一人一脚踹出，这董明身受重击顿时又是一口鲜血喷出，那丹田部位传出的刺痛，顿时让董明不禁暗呼出声，可那望向萧枫的目光依旧是那般的仇恨与蔑视……

　　“哎，你们做什么呢？我们都是文明人！”

　　萧枫出声阻止，旋即又在那董明森寒的目光下，邪笑道，“其实，你说不说与本少无关！不过，本少倒有一个想法，想和董明你商量一下！”

　　“呸！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，旋即食指轻轻地敲打着桌面，仿佛自顾自般的言道，“听说，人的身上一共有二百零六块骨头，其实本少一直都不怎么相信，要不董明你给本少证明一下？”

　　“你想做什么就做，本座才不会向你这个乳臭未干的小子屈服！”董明疯狂的叫喊着，那满身鲜血的模样倒也的确有着几分狰狞。

　　“行了行了，别在那吼了……”

　　萧枫不耐的挥了挥手，转而朝着林哲言道，“二舅，此次我来也是受了义父吩咐，如今既然事情已经解决，那么侄儿便告辞了！”

　　“不多留几日么？”林哲急忙问道，林成建与林海两人也一脸的期待之色。

　　萧枫却缓缓摇了摇头，“不行啊！事情看起来比我们想象的要严重许多，我得带他们回去！”

　　“那……行！我们就不挽留了，等小枫你有空的时候记得回家看看！别忘了，这里还有你一个家！”林哲真挚的说道。

　　“呵呵……”萧枫没有回答，只是笑了笑，起身对着暗梦与黑魇吩咐道，“我们此次回去不用瞬移，每过一刻钟左右，给我敲碎他一块骨头！本少倒要看看，他到底能够硬成什么样子！”

　　“是，少主！”暗梦与黑魇二人立时躬身应诺，而林家三父子却是面色瞬变，萧枫说此话的时候竟是那么平静，想必这种事情也绝对不是做一两次了……

　　“疯子，你是疯子！！”

　　董明不断的咆哮着，甚至在说话间，那夹杂着血水的口水更是到处四溅，可此刻却没有一人同情，直接被暗梦如同提死狗一般提着离开了……

　　但是值得一说的是，这董明倒也真的很是硬气，萧枫他们从林家庄一直飞着回去星幻城，这一路上花去了将近两日时间，二十四个时辰，敲碎了他身上将近两百块骨头，虽然痛到了极点，但却依旧没有说出任何事情来……

　　萧枫很是无奈，望着那像是一摊烂肉般的董明，萧枫不得不有些佩服此人的强硬，到了星幻城之后，萧枫直接去了天医宫，也见到了天医尊主与柳程浩……

　　望着萧枫脚下的那摊‘烂肉’，天医尊主不禁疑惑问道，“枫儿，你这臭小子，这是什么意思？”

　　“呵呵，义父，事情是这样的……”

　　萧枫老老实实的将林家庄发生的一切都讲了出来，天医尊主瞬间神情肃然了一些，沉声问道，“你的意思是说，这人只不过是黑云五使之一？”

　　“正是这样！”

　　萧枫点点头，旋即无语的道，“本来我想让他说出黑云社的一些消息，可这董明就像是茅坑里的石头一样又臭又硬！！”

　　“所以你小子就把他的骨头都敲碎了？”

　　天医尊主很是无语的说道，“你这小子的手段还真够狠的啊！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，也没有多说什么，在剑玄大陆的暗火中，他亲自用过的刑罚，恐怕有些还要比这来的更加恐怖一些呢……

　　“行了，臭小子，你现在也三阶剑尊了，我便教你一个特殊功法！”

　　天医尊主无奈的狠狠瞪了一眼萧枫，旋即双手上手诀不断掐动，随着那体内真元的运转，一道道莫名的印记接二连三的注入董明体内，天医尊主双目放出璀璨光芒，更是直直的没入此人双眸之中，让他原本暗淡的神色稍微平静了一些，甚至可以说平静的似乎并不带有任何感情……

　　“这是……？”萧枫很是震惊，柳程浩在一旁却是轻轻一笑道，“这是一种读魂之术，可以对比自己实力低的人使用，当然这种读魂之术施展的最低要求也是尊阶之人！”

　　“呃……”

　　听到柳程浩的话，萧枫很是无语与震惊，而片刻之后，在那董明失去生命的刹那，天医尊主的目光也变得沉凝了下来，一张脸色阴沉无比……

　　“义父，怎么了？”萧枫急忙问道，柳程浩虽然没有发问，但那眼眸中的求知光芒也是颇为强盛。

　　深吸一口气，天医尊主冷声道，“现在情势恐怕有些严峻了！不仅仅是我东部神域，黑云社连其他三大神域都已经插手！黑云五使中，董明这厮是黑云东使，另外还有南北西中四使！！”


第956章 天医尊主的决定

　　天医尊主的面容很是冷峻，那一双平静的双瞳深处，却是寒芒不断闪烁，浑身上下那不怒自威的神态，更是仿佛让周围空间都在不经意间有了一丝凝滞之感……

　　这就是尊主的威势么？

　　萧枫心中很是感慨，柳程浩却在一旁沉声问道，“大人，那您打算怎么办？这黑云社……”

　　“黑云社很强！”

　　天医尊主摇了摇头，双眼微眯的冷声道，“黑云五使中，东南西北四人俱是六阶剑尊，而中使是八阶剑尊！！”

　　“他们的首领，即便是这黑云五使也并未亲眼见过，在董明这厮的记忆中，黑云社首领身旁还有金银护卫，似乎都应该是九阶剑尊的高手！！”

　　“嘶……”

　　听见天医尊主的话，柳程浩与萧枫顿时冷吸了一口凉气，能够用九阶剑尊实力的人当做护卫，那么其本身恐怕至少也应该是与四大尊主同等实力，可是为什么一直都没有听说过这劳什子黑云社的消息？

　　“程浩……”

　　在安静了片刻之后，天医尊主冷声吩咐道，“你立即去派人将整个东部神域所有势力都调查一遍，看看有多少玄级势力遭受到了黑云社的袭击！”

　　“是，大人！”柳程浩一脸肃然的应诺，旋即转身离开，可刚刚迈步之时，天医尊主的话语又响了起来，“还有，以本尊的名义宣布下去，但凡有任何人打探到黑云社的准确消息，不管势力大小，本尊一律奖励天阶下品功法一本！”

　　“啊……”

　　柳程浩顿时一惊，但在天医尊主那肃然的面容下，他还是应了一声之后快步离开！！

　　萧枫在一旁没有说话，他双眼微眯的沉思着，望着那已经失去所有升级的董明，良久之后这才言道，“义父，除了这董明之外，梦魇卫队还抓住了三十余个灰衣人！这群人，最低都是五阶剑神！”

　　“那些人便应该是黑云五使分别的手下，没什么大用，你自己看着办吧！”

　　天医尊主挥了挥手，旋即食指轻轻一点，一道光芒直接没入了萧枫的脑海，天医尊主淡言道，“这便是读魂之术的修炼之法，你回去好好的琢磨一番！但是枫儿你记住，读魂之术有伤天和，若非必要千万不要使用！还有，不要轻易外传！这是我们天医宫的不传之秘！”

　　“是，请义父放心，我明白！”

　　萧枫慎重的点点头，天医尊主摆了摆手道，“行了！你先下去吧！你的几个小娇妻正在后面呢，你不在的这几日她们也一直都在天医宫内，并无任何事情发生！”

　　“嗯！多谢义父！”萧枫躬身行礼，在天医尊主轻轻颔首后，他转身缓步离开！

　　……

　　萧枫再次的名扬整个神域，原因只有一点，他成为了天医尊主的义子，也是理所应当的天医宫少主，而区区三十一岁便已然是三阶剑尊的事情也被宣扬了出去，可以说现在的萧枫，已然成为了整个神域风头最盛的年轻人！！

　　即便是西部神域的公冶阳易也比之不过，最重要的一点，公冶阳易如今也只不过是九阶剑神巅峰罢了！两人的差距正在不断拉开……

　　去天医宫后院，与四女还有三个孩子团聚，经过一番商议之后，萧枫最终还是决定回去天枫别院，已经能够明白事理的天易和彤雨，虽然不舍，可却依旧老老实实的留了下来，他们还需要继续在天医宫内修炼……

　　回去天枫别院之后，萧枫也一脸肃然的将黑云社的事情完整的讲了一遍，并且更是着重要求四女，在没有必要的时候，千万不要走出星幻城一步！

　　毕竟星幻城有城墙上的阵法保护，再加上天医宫的威慑，相信安全问题无需考虑，可一旦出了城，那恐怕就真的会有些危险了！

　　毕竟不知道那神秘的黑云社，是不是已经知道董明的事情，如果一切都盖在萧枫身上，那四女身为萧枫的妻子，其危险自然不用多说了！！

　　而此刻的天医尊主，却是满脸冷凝的坐在他自己的房间内，令人震惊的是，那前方的墙壁上，竟然闪烁着淡淡的光芒，光芒之中，出现的竟是西部神域天剑尊主的相貌！

　　这是一种极其特殊的阵法，无论距离多远都可以仿佛面对面一样，就如同现在的视频聊天那般……

　　“天医兄，你所言的黑云社果真有那般强大？”影像中，天剑尊主的目光同样很是肃然。

　　天医尊主深深颔首，“恐怕黑云社还有过之！”

　　顿了顿，继续言道，“天剑兄，你的西部神域也是黑云社的范围！”

　　“如果真是这样的话，那么黑云社的确很是难缠！”

　　天剑尊主那一双剑眉陡然一挑，沉声道，“可是这黑云社，以前从未听说过！”

　　“是啊，这就是让我很奇怪的地方！”

　　天医尊主同样轻轻点头，正色道，“这黑云社想必十分擅长隐匿行踪，隐忍之术！如今或许是他们觉得时机已经成熟，恐怕将会在整个神域内掀起一场惊天波浪！”

　　“那九幽和古玄他们知道么？”天剑尊主又问道。

　　“这个我就不清楚了！”

　　天医尊主摇了摇头，“九幽那家伙你又不是不知道！剑玄六族毕竟是上古传承下来的族群，我们虽然与他们同等地位，可在九幽那厮的心中，恐怕还是瞧不起我等啊！”

　　“那天医兄你的意思是……？”天剑尊主皱眉问道。

　　“全力搜索，一定要将黑云社一网打尽！”天医尊主冷声回道，“如果任由他们这般作乱，恐怕神域将会陷入一场血腥之中！我们一定要遏制这种情况的发生，将危险消失在萌芽之中！”

　　“可是天医兄所言，那黑云社无比诡秘！”

　　天剑尊主沉声道，“恐怕我们能够查到的，都只是一些皮毛！”

　　“据我所知，你的西部神域是由黑云五使之一的西使前去，实力应该是在六阶剑尊左右！天剑兄你可以先去看看最近有多少玄级势力被灭，然后顺藤摸瓜……”

　　天医尊主的话没说完，天剑尊主便轻轻点头，“这个我明白，那其他的呢？”

　　“呵呵，我会通知九幽和古玄，不过他们相不相信这就不得而知了！”

　　天医尊主沉声道，“而且还很难说，这件事情与九幽那厮没有关系！”

　　“好吧，我先下去安排一下，等有了具体的了解，我再和你联系！”

　　“好！”

　　两人关闭了各自的阵法，天医尊主坐在安静的房间内，面容显得很是阴沉，黑云社的突兀出现，让他简直有些猝不及防，若不是萧枫抓回了董明这个活口，恐怕他还根本不知道这么多的事情……

　　深吸一口气，天医尊主沉声道，“来人！”

　　“大人，有何吩咐？”很快有天医宫的人恭敬地走了进来。

　　“传令下去，让天级势力之主明日来此！”

　　“喏！”

　　那人缓步离开之后，天医尊主揉了揉太阳穴，将目光投向左侧昏暗的角落，沉声道，“云龙，你有什么看法？”

　　这就像是在对空气说话一般，可在那昏暗的角落，原本空无一物的地方，在天医尊主的话音落下之时，随着一阵空间涟漪的波动，一个身穿暗金色衣衫的男子直接出现，其实力竟然达到了九阶剑尊，甚至恐怕与天医尊主相比，也仅仅差之一线罢了……

　　这名为云龙的人，正是天医尊主三大护卫队之意腾龙卫队的队长，也是整个天医宫最神秘的存在，除了天医尊主的话之外，腾龙卫队几乎不会参与任何事情！！

　　最重要的一点，腾龙卫队只有九人，每个人都是九阶剑尊的绝顶高手，也是对天医尊主无比忠诚的存在，可以说，即便是让他们为天医尊主去死，都绝对不会有任何二话！！

　　“大人，我没有看法！”云龙在昏暗的光线中，那身上暗金色的衣服显得很是隐匿，而说出的话也蕴含了无限的冰寒，就仿佛是隐藏在暗中的杀手似的！！

　　顿了顿，云龙又道，“不过，只要大人有任何吩咐，腾龙卫队必定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“呵呵，云龙，你也跟了我将近三百年了吧？”天医尊主笑着言道，“你对我的忠诚我自然知晓，而如今我也的确有事情想让你们去做！”

　　“请大人吩咐！”云龙的声音依旧那般平淡，平淡的仿佛世间万物都与他毫无关系一般。

　　稍微沉吟了一会儿，天医尊主沉声吩咐道，“你们九人立即前往东部神域各处，一旦发现黑云社的人立即活捉！”

　　“是！”

　　“还有，注意北部神域的动静，我怀疑此事恐怕与九幽那厮有些关系！”

　　“是！”

　　“好了，去吧……”

　　天医尊主挥了挥手，云龙点点头，也未曾见到有何动作，他身边立时出现了一圈圈的空间涟漪，随即整个人瞬间消失不见……

　　天医尊主的目光稍微放松了一些，出动腾龙卫队，也是他经过万分思考的，这神秘的黑云社，让天医尊主数百年来，第一次有了一种危机感！！


第957章 转瞬半年—神域变动

　　东部神域，掀起了一场巨大的惊天风暴……

　　黑云社！

　　这一个陌生的名词，犹如狂风暴雨一般席卷开来，天医尊主承诺的天阶下品功法，更是让许多人趋之若鹜，只是一个消息而已，只要能够侥幸探听到，那天阶下品功法便会立刻奉上，这是何等轻松的事情？

　　虽然在天级势力，甚至地级势力而言，一本区区天阶下品功法根本不放在眼中，可他们看重的是天医尊主，如果能够借此机会得到天医尊主的重视，那么何愁自己的势力不能再次膨胀？

　　明面上，有了天医尊主的吩咐，几乎整个东部神域的人都完全动了起来，而暗地里，那腾龙卫队虽然只有九人，但他们的实力放在那里，一旦哪个方位有任何风吹草动，他们便会立刻瞬移而去，可以说，有这九个九阶剑尊的高手在，那东部神域暗地里的一切都尽在掌控……

　　西部神域的天剑尊主，在那日与天医尊主通完话之后，也立时吩咐人下去查探，这不查不要紧，一查简直让人吓了一跳……

　　西部神域，有四个玄级势力，十余个黄级势力被尽数诛灭，甚至连凶手是什么模样都不知道，而这也更加让天剑尊主确定了天医尊主所言，于是乎，整个西部神域也掀起了一场寻找黑云社的风暴……

　　在东西两大神域之中，黑云社几乎可以说是无人不知无人不晓……

　　而北部神域的九幽尊主，南部神域的古玄尊主也相继得到了天医尊主的嘱托，也同样发现他们自己的神域有同样的事情发生，也纷纷行动起来，可最终四大神域之主同时的动作，却依旧没有寻找到任何关于黑云社的消息……

　　而黑云社，就像是从来没有出现过一样，就连他们蚕食玄级，黄级势力的动作都完全停了下来，一时之间，整个神域陷入了一场十分诡异的宁静，就如同暴风雨到来前夕的那种诡异平静一般，让人窒息……

　　如此，平静了将近半年时间……

　　半年之后的这日，在天枫别院中，萧枫无奈的望着站在自己面前的云箬，双手摊开苦笑道，“我说小箬啊，不是我不带你出城去玩，实在是太危险了！”

　　“哼！我不管！”

　　云箬不满的撅了撅嘴，“萧大哥，你带我去嘛……再说了，你不是说半年都没事儿吗？现在怎么可能会出事呢？咱们的运气没有那么倒霉吧？”

　　云箬一来到天枫别院，对星幻城也十分感兴趣，虽然没有每天出去，但半年的时间，也让她将整个星幻城逛了好几遍，自从几日之前，非得闹着要出城去玩，可萧枫每一次都是不同意，现在就这么纠缠了起来……

　　“这不是运气不运气的问题！”

　　萧枫肃然的摇了摇头道，“如果你一旦出事，我怎么向你母亲交代？还有，你这四位嫂子的实力都还很低，难道你也想看着她们出事？”

　　“哼，臭哥哥！”

　　云箬不满的娇哼一声，小手轻轻地抓了一下怀中小狐狸的尾巴，嗔怒道，“就知道萧大哥你一点头不疼我！！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语，这云箬虽然已是圣兽，可那心思却如同小孩子一样，长期呆在那万兽空间，也因为有九凤在后支持，她几乎没有遇到过任何危险，也难怪似乎并不把一切都当回事儿！！

　　“小箬，听话！再支持一段时间，等这件事情过去之后，萧大哥一定带你好好的玩玩，到那时，你想去哪儿就去哪儿，行么？”

　　“哼，这句话你都说了好几遍了……”

　　云箬不满的撅着嘴，但最终在萧枫的坚持下，最终还是只能低声道，“好吧，我答应你！但是萧大哥，你要记住你说的话哦，不然的话，别想我再理你，哼哼！”

　　“嗯嗯，我记住了！一定记住！”

　　萧枫连连点头，看着撅嘴离开的云箬，他又苦笑着摇了摇头，旋即目光很快变得沉凝，黑云社难道只是为了一时之快？半年时间竟然没有一点消息，这让萧枫感觉很是奇怪……

　　“不可能，绝对不可能这么简单！”

　　萧枫握紧了拳头，双目森寒的不知道在想些什么，而就在此刻，耳旁却是忽然传来了天医尊主的传音，“枫儿，速来两仪殿！”

　　“好的，义父！”

　　萧枫应了一声，旋即走进房内与冥冰她们几女说了一声后，便朝着天医宫赶去。路上萧枫也很是震惊，竟然会让他去两仪殿，如果不是有贵客到来的话，那恐怕就是真正的大事情了！！

　　黑云社！

　　萧枫的脑海中第一时间想到了这个名词，身形化风的朝着天医宫急速掠去，甚至在宫门口都没有丝毫停留，身为天医宫少主的他，自由进出天医宫，还是有这些特权的！！

　　来到两仪殿内，萧枫被这殿内肃然的气氛弄得精神紧绷，他甚至感觉到这大殿周围已经开启了隔绝外界的结界，而在大殿内，除了天医尊主与柳程浩之外，天剑尊主，公冶阳易，也赫然在场！！

　　“枫儿，来，坐下说！”

　　天医尊主招了招手，萧枫也在向天剑尊主行了一礼之后这才坐下，与如今已经突破到一阶剑尊的公冶阳易笑着点了点头，这才问道，“义父，是不是出了什么事请？”

　　“不错！”

　　天医尊主轻轻点头，“为父先给你介绍一个人！云龙，出来吧！”

　　“是，大人！”

　　一身暗金色衣衫的云龙瞬间出现，天剑尊主与柳程浩似乎早已知晓，并无任何特殊的表情，而萧枫与公冶阳易却是瞬间面色一凛，他们能够从这云龙身上感受到几乎不亚于两大尊主的骇人威势，虽然云龙此刻是隐于昏暗的角落，但那种威势却让他们不得不投以肃然之色……

　　“枫儿，这位是腾龙卫队的队长，云龙！”

　　闻言，萧枫立时起身道，“萧枫见过云龙队长！”

　　“不敢！属下拜见少主！”云龙也是立即躬身还礼，完全做足了一个护卫队队长应有的礼节。

　　“好了好了，都不是外人！云龙，现在将你所知道的消息说出来吧……”天医尊主摆了摆手道。

　　“是，大人！”

　　云龙点了点头，正色道，“南部神域的逍遥阁，于三日前神秘消失，南部神域之主古玄尊主亲自前往调查，没有丝毫发现！逍遥阁上万人神秘消失，至今毫无消息！在逍遥阁的大门上，留下了这样一个标记！”

　　说话间，云龙大手一挥，一朵黑色的云彩浮现在几人面前，而这简单的话，让在场的几人都是瞬间面色大变，天剑尊主面色难看的沉声道，“这是黑云社所为？”

　　“回天剑大人的话，按属下推测，的确如此！”

　　云龙面无表情的继续道，“与此同时，南部神域另外两个地级势力也随之消失，同样的手段，也有同样的一朵黑云标记！”

　　“看来这黑云社时隔半年再次有了动作！”

　　天剑尊主按了按太阳穴，沉声道，“只是没想到这次动作竟会这么大！虽然南部神域是咱们四大神域之中最弱的一个，但一个天级势力，两个地级势力都神秘消失，恐怕就算是天医兄你我二人都做不到吧？”

　　“这也正是我所担心的地方！”

　　天医尊主沉沉的颔首道，“至今我们根本摸不清楚黑云社到底有多强大，甚至除了黑云五使，金银护卫以及那个神秘的黑云首领之外，我们简直是一无所知！就算是已知的东西也很模糊！！”

　　顿了顿，天医尊主微眯着双眼继续道，“这次就是想请大家想想我们到底应该怎么办才好！黑云社如此神秘，难道我们就任凭他这么嚣张？”

　　“这个消息绝对会震动整个神域！”

　　萧枫坐直了身体，沉声开口道，“义父，除了南部神域，东西北三大神域没有同样的事情发生？”

　　“我只能说东部神域没有！”

　　天医尊主如此说道，天剑尊主也在旁言道，“至今我西部神域也没有收到消息！”

　　“这么看来，西部神域是首当其冲……”

　　萧枫摩挲着下巴细细的思索着，天医尊主无语的道，“枫儿你这臭小子，是不是想到了什么？”

　　“两种可能……”

　　萧枫伸出两根食指晃了晃，继续言道，“第一，黑云社在这半年内已经觉得时机到了，所以才有了动作，而之所以会选择在南部神域，有可能是因为比较近的缘故！”

　　“你的意思是说，有可能黑云社的大本营是在南部神域？”

　　“不无这个可能……”

　　萧枫缓缓继续着，“还有第二个可能，那天级势力与地级势力之所以会这么消失，是因为黑云社对他们很了解，亦或者说这三个势力内部有他们的人！”

　　听到萧枫的话，天医尊主有些无语的道，“枫儿，你说的这些之间似乎并无任何关联？你为何要说是两个可能？”


第958章 分析—尊主齐聚

　　“枫儿，你说的这些之间似乎并无任何关联？你为何要说是两个可能？”

　　天医尊主有些对萧枫的话无语，而天剑尊主，公冶阳易他们也是一副有些不解疑惑的模样，只是萧枫却淡淡的一笑道，“其实我说的就是两个可能，也并没有说他们之间有任何关联！”

　　“唔……这样……”

　　天医尊主神色一凛，“第一，据你所言，黑云社的大本营极有可能是在南部神域？”

　　“第二，你的意思是说，黑云社其实已经在许多势力中都有内应？”

　　萧枫轻轻颔首，“不错，正是这个意思！”

　　顿了顿，萧枫又道，“但是不敢保证这黑云社是不是在故意混淆视听！”

　　这的确是个颇为无语的问题，针对黑云社，其实天医尊主他们根本不怎么了解，在这两仪殿内，气氛瞬时间凝滞了一些下来……

　　“只是，如果真的是这样的话，那么为什么当时在林家没有任何内应出现？绝对不可能是因为我的缘故……”

　　萧枫近乎喃喃自语着，旋即又是双目一亮，“有了！完全有可能只有天级和地级势力才有！”

　　萧枫的话听在其他人耳中，却是让他们面色瞬变，不管是东部神域还是西部神域，如果天级或者地级势力之中真的有黑云社的人，那么对他们将会十分不利！这样一来，也刚好能够解释为什么最近半年内，几乎所有势力都动起来，但却并无任何黑云社直接的消息！！

　　“如果正如我所料的话，那么极有可能这些黑云社的人已经掌控了所在势力真正的实权！”

　　想到这一点，萧枫不禁心地一阵发颤，对那黑云社的首脑人物竟也莫名的生出一丝忌惮，这种广阔的布局，需要多么瞻前的目光啊！！

　　细细的将自己的想法再次说了出来，令得天医与天剑二位尊主顿时默然了不少，两位尊主对视一眼，却是纷纷看出对方眼中的肃然之意，若真是按照萧枫所分析的那样，这黑云社的图谋恐怕将会是整个神域了！！

　　“不能再让黑云社这么嚣张下去！”

　　这是两大尊主同时做出的决定，顿了顿天剑尊主又道，“萧贤侄，那依你之见我们现在该怎么办才是最好？”

　　稍微思索了一下，萧枫回道，“第一，让最信任的人暗中调查，争取能够寻找到黑云社的蛛丝马迹！”

　　“第二，外松内紧，绝对不能让南部神域的悲剧再次发生！”

　　“第三……”

　　“第四……”

　　接连说了好几条，让天剑尊主不断地暗自点头，看向萧枫的目光也带出一丝欣慰，即便是公冶阳易，也是一脸佩服的模样……

　　最后，在萧枫说完之后，天医尊主微笑着颔首，“枫儿，你真的很不错！”

　　“呵呵，义父过奖了！”

　　萧枫笑了笑，旋即正色又道，“对了，还有一件事情！如果九幽尊主与古玄尊主二人真的值得相信的话，那么可以以义父的名义邀请他们过来，黑云社毕竟太过神秘，多一个人就多一份力量！我就不信，四大尊主联手还会让那黑云社钻了空子！！”

　　“唔……”

　　顿时，天医尊主犹豫了一下，“若是不值得相信呢？那九幽的为人……”

　　话没说完，却轻叹着摇了摇头，萧枫立时接口道，“其实这也没有什么！我们也可以顺藤摸瓜！”

　　“枫儿，不得不说，有些时候你还真的挺奸猾的……”

　　天医尊主笑骂一句，旋即起身对着天剑尊主说道，“天剑兄，如果你没有意见的话，那我这就去请九幽和古玄二人过来，咱们四个好好的聚聚？”

　　“好！”天剑尊主也笑着点头，“这段时间就叨扰天医兄你了！你这天医宫，我都好些年没来过了！”

　　……

　　从天医宫回来，萧枫的面色变得有些凝重，他甚至在想，那黑云社会不会再次对林家动手！

　　天枫别院内，四女正不断地与襁褓中的天翔说笑，惹得那小家伙咯咯咯的笑个不停，粉嘟嘟的小脸蛋上尽是笑容，而看到萧枫出现，这小家伙竟直接朝着萧枫伸出了一双小手，虽然只是呀呀之语，但让萧枫抱他的这个意思还是很明显的！

　　“哈哈，天翔，来，爸爸抱抱！”

　　在四女娇嗔的目光下，萧枫蒋天翔直接抱了起来，‘啵啵啵’的在小脸上啃了几口，有些胡渣的下把让天翔笑个不停，小手更是亲昵的不断捏着他的鼻子，耳朵等等！！

　　“枫哥，是不是出什么事情了？”

　　冥冰为萧枫倒了一杯茶，五人围坐在桌边，周围没有任何侍女打扰，而其他三女的目光也齐刷刷的落在萧枫身上……

　　“没什么大事儿，不用担心！”

　　萧枫笑了笑，“不过你们现在还是要努力提升一下实力！对了，凤儿，你成为人体之后，有没有什么不舒服的地方？”

　　“没有啦！都这么长时间了！”

　　青凤儿翻了一个白眼摇了摇头，“我现在的实力差不多相当于是九阶剑神巅峰！唔，虽然整体上下降了一些，但未来的提升空间却是要大出不少的！”

　　“嗯！”

　　萧枫轻轻颔首，低头在小天翔的小脸上摩挲了一下，转而言道，“等这段时间过去之后，我陪你们到处走走！另外带上云箬那丫头！”

　　“行了行了，你呀你，还好意思说呢……”

　　冥冰没好气的白了萧枫一眼，“自从云箬来咱们家里之后，你什么时候有过这种闲心？你办你的事情小心一些，我们姐妹还在家里等着你呢！”

　　“嗯！我知道！”萧枫深深点头。

　　一旁，裂云儿忽的出声，“公子，你觉得我们很傻么？”

　　“呃……什么？什么意思？”萧枫被裂云儿这忽如其来的话弄得怔了一下。

　　“哼！”

　　撇了撇嘴，裂云儿不再多说什么，只是那一双美眸中流露出的意思很是让萧枫心底发颤，急忙陪笑道，“云儿，你到底说什么？我怎么了？”

　　“你……”

　　裂云儿刚要说什么，却是又摇了摇头道，“没什么了！反正公子你自己小心一点吧！”

　　“呃……”

　　萧枫真的无语了，今天裂云儿怎么这么奇怪啊？就连她旁边的冥冰，袁琼，青凤儿这三女都很怪异的望着她！！

　　正当萧枫在天枫别院中陪伴四女之时，在天医宫的一元殿却是结界开启，周围数百米之内毫无人影，就算是一只苍蝇都没有，而在一元殿内，神域四大尊主已然齐聚在了一起……

　　南部神域的古玄尊主，因为发生了那三起势力神秘消失的事件，他的整张脸都显得很是阴沉，而北部神域的九幽尊主，却是静静地坐在那里，似乎外界的一切都与他无甚关系一般，也正是因为九幽尊主此番的平静，再次引得天医与天剑二位尊主心生疑惑……

　　“不知此次天医兄让我等来此所谓何事？”九幽尊主笑着言道，其声音很是平静，而他的眼神也显得颇为淡然。

　　“黑云社！”

　　天医尊主近乎一字一顿的说道，说话的时候，天医尊主也紧紧地注意着九幽尊主神情的变化，可却并没发现任何异常！！

　　“黑云社我知道！古玄兄所辖的一个天级势力与两个地级势力的消失，应该就是这黑云社所为！”九幽尊主缓缓颔首，“可是，难道仅仅为了一个区区黑云社，就值得咱们四人这么重视么？”

　　“九幽兄，你不知道黑云社的神秘？”天医尊主故意问道。

　　九幽尊主却是轻轻摇了摇头，“不知道！这段时间我一直都在闭关！若不是天医兄的召唤，我现在恐怕都还在密室之中！关于黑云社，我也是才知道的！了解不多！”

　　听到此话，天医尊主与天剑尊主二人不露痕迹的对视一眼，天剑尊主慎重的道，“九幽兄，看来你还是真的不了解！黑云社，可是弄得我和天医兄头都大了不少！”

　　“很强？”

　　“不知道！”

　　“势力在哪？”

　　“不知道！”

　　“知道些什么？”

　　“不知道！”

　　接连三个简单的问题，接连回答三个不知道，九幽尊主顿时无语，“天剑兄，你这三个不知道，那还知道什么？”

　　“黑云社很神秘！”

　　天剑尊主肃然无比，将有关黑云社的事情一一讲了一遍，九幽尊主的面色也顿时变得很是凝重，那原本有些阴鹜的眼神，此刻也浮现出了阵阵寒芒，“那你们打算怎么办？”

　　“这不是找九幽兄和古玄兄过来一起商议么？”

　　天医尊主双眼微眯的沉声道，“黑云社的确很强！那神秘的首领身边金银两大护卫的实力都是九阶剑尊！”

　　“唔……”

　　九幽尊主沉思着，而一直未曾开口的古玄尊主握紧了拳头狠声道，“不管如何，我一定要将黑云社查出来，尽数诛灭！！”

　　“我们也是这么想的！绝对不能任由黑云社祸害整个神域！”天剑与天医尊主两人同时颔首道。


第959章 再起波澜—风云突变

　　一番商量之后，九幽尊主与古玄尊主二人随即离开，在黑云社的神秘笼罩之下，他们都能够感受到一种许久未见的强大压力！！

　　在这两人离开之后，天剑尊主沉声问道，“天医兄，你怎么看？”

　　“你是说九幽？”

　　天医尊主双目中精芒闪烁的沉声道，“具体的看不出来！如果他与黑云社真的有关的话，那只能说他太能够隐藏自己了！！”

　　“这么说，天医兄你相信他了？”天剑尊主又问道。

　　“没有！”

　　天医尊主很痛快地摇头，“九幽此人一向都想要称霸整个神域！黑云社的目的也应该是此！但我始终隐约间觉得，事情并不像咱们看到的那么简单！”

　　“哦？”天剑尊主眉毛一挑，有些不解，“天医兄，你的意思是……？”

　　“哎，不好说啊！”

　　轻叹了一口气，天医尊主叹声道，“还是先等等吧！南部神域的事情绝对不可能是唯一一次！！”

　　“如此，那我也先告辞了！我那北部神域，也得好好的整顿一下！”

　　“我送你……”

　　天剑尊主带着公冶阳易离开了，天医尊主也在第一时间走出一元殿，面色颇为凝重的仰头望着虚空，此刻虽然是晴空万里，但他却仿佛感觉，一场暴风雨将会在整个神域蔓延，或许这是一场足以改天换地的惊天波浪，如何去应对，他一时间根本没有什么好的办法……

　　“程浩……”

　　轻轻的一声呼唤，柳程浩不知从哪个角落忽然冒了出来，“属下在！”

　　“吩咐下去，从今日起，星幻城全体戒严，但凡进城之人必须登记，一旦发现登记信息与本人不符者，绝对不准进入！”

　　“是！”

　　“另外，以本尊的名义宣告东部神域各个势力，详查各自势力人员，半月后本尊要看到各个势力人员的一切情况！”

　　“是！”

　　“好了，你去吧……”

　　待得柳程浩下去办事之后，天医尊主又转而朝着天医宫后院走去，那里天易和彤雨两个小家伙的修炼情况，已经是他每日必看的事情了，不知不觉间，他似乎真的将天易和彤雨当成了他的孙子孙女看待……

　　天枫别院，萧枫抱着小天翔缓步走着，时不时的轻轻捏一下粉嫩的小脸，让天翔笑个不停，而四女则是坐在一起品茶聊天，这种生活简直甜蜜到了极点，就连站在不远处的苒儿等侍女也纷纷露出温馨的笑容……

　　或许，能够成为天枫别院的侍女，这是苒儿她们最大的幸事吧？毕竟萧枫与四女可不像其他人那般对她们吆来喝去……

　　“对了，云箬那丫头呢？”

　　萧枫忽然出声问道，抱着天翔坐到了青凤儿身边，天翔则死皮赖脸的朝着青凤儿爬去，青凤儿无奈只能从萧枫怀中接过来，一边轻轻拍着小天翔，一边回道，“小箬好像去找柳玉玩了！”

　　“她去找柳玉？”

　　萧枫顿时表情一愣，旋即邪笑道，“难道……？”

　　望着萧枫的表情，青凤儿没好气的翻了一个白眼，“你这是什么眼神？难道他们就不能……？”

　　“能，当然能了！”

　　萧枫急忙讪讪一笑，“我只是觉得奇怪罢了！”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　青凤儿很是无语，随即叹声道，“我现在就在担心小白，不知道那丫头能不能够坚持下来！”

　　“凤儿，我知道你在想小白，要不你回去看看？”

　　萧枫试着说道，“冰儿她们也没有去过圣地，你可以也带着她们一起去！”

　　“好呀好呀，反正在这里也很无聊！”冥冰立时应了下来，虽然是两个孩子的母亲了，但冥冰的性格却始终都没有任何变化！！

　　一旁的袁琼与裂云儿两女也笑着点头，青凤儿倒是有些犹豫了，“可我们都走了，萧枫你怎么办？”

　　“我？我还用得着担心么？”

　　萧枫笑着回道，“正好最近我在天医宫内也有很多事情，没办法陪你们！”

　　“好吧！那我们尽快回来！”

　　青凤儿最终点头应了下来，之后想到便做，再去天医宫陪了一会儿天易和彤雨之后，四女便立时在萧枫的陪同下坐上了前往剑玄大陆的传送阵，当然天翔这小家伙也被抱着去了……

　　望着传送阵光芒闪烁之后四女离开，萧枫这才长出了一口气……

　　他其实真的想要暂时将四女送离神域，黑云社太过诡异，如果一旦四女有任何损伤，那他恐怕连后悔都来不及了……

　　无疑，去看望小白，这是最佳的借口！以他对四女的了解，去了剑玄大陆之后，除看望小白之后，一定会去冥界山，玄剑门，蓝光城等等地方停留，这一去也算让萧枫暂时放下了提着的心……

　　三日之后，萧枫再次被叫到了天医宫，还没等他开口，天医尊主便沉声道，“枫儿，黑云社又有动作了！”

　　“怎么回事？”萧枫眉头紧皱，天医尊主望了望身边的柳程浩，柳程浩会意的出声道，“事情是这样的！两日之前，南部神域一个地级势力，北部神域一个天级势力，再加上东部神域的五个玄级势力和西部神域的一个地级势力，同时被灭！！”

　　“被灭？四大神域中的势力都有？”

　　萧枫很是震惊，而且他也注意到了柳程浩的言词，‘被灭’也就意味着不是如同之前那般神秘消失，这一个词语是说这些势力都是实打实经过了一场恶战被尽数灭亡的消息！！

　　四大神域同时出现这种现象，无疑是在整个神域掀起一场惊天波浪，萧枫深吸一口气后沉声问道，“义父，这到底是怎么回事？黑云社这么会忽然有这么大的动作？”

　　“你问我，我去问谁？”

　　天医尊主没好气的瞪了一眼萧枫，“你小子有什么想法？”

　　“义父，你这么问，可真的难住我了……”

　　萧枫很是无语的言道，“我什么都不了解，又能够想到什么？？”

　　顿了顿，萧枫皱眉继续道，“不过黑云社这么大的动作，难道是有什么想法？”

　　“现在最主要的是，我们对黑云社的动向一点都不了解！”

　　萧枫摩挲着下巴沉吟道，“对了，义父，你有没有派人去出事的地方查探？”

　　“废话！”

　　天医尊主无语的再次一瞪眼，“你以为我是傻子么？”

　　“呃……”

　　“据调查情况来看，这些势力被灭几乎都是同一时间的事情！”

　　天医尊主没有去管萧枫的表情，继续说道，“而且，我们四人也互通了消息，从得到的情况汇总来看，黑云社此次的动作中，应该有九阶剑尊出手的痕迹！”

　　“金银护卫？”萧枫顿时想到了这个熟悉而又陌生的名词。

　　“应该是这样……”天医尊主轻轻颔首。

　　“那那个神秘的黑云社首领呢？”萧枫又问道。

　　天医尊主叹声着摇了摇头，苦恼的道，“至今还未曾有任何发现！甚至我们连是男是女都不知道！”

　　“呃……”萧枫再次表示很无奈。

　　这黑云社似乎也太过神秘了一点吧？

　　尤其是，这次的出手，几乎完全抓住了四大神域天罗地网的空隙，这说明什么？说明黑云社对神域的动态十分了解！！

　　萧枫忽的眼眸一亮，当即言道，“对了，义父！这些势力之间有没有什么特殊的关系？”

　　“特殊的关系？”

　　天医尊主微微一愣，旋即疑惑问道，“你小子的意思是说，这些势力有可能曾经与黑云社接触过？”

　　“不无这个可能！”

　　萧枫轻轻点头，正色道，“正如前几日我所讲的那般，黑云社绝对在许多势力之中都安插了人手，既然我们无法从黑云社本身得到任何有用的情况，那何不绕一个圈子，从这些势力下手！如果其中真的有某种关联的话，那未必不可以顺藤摸瓜……”

　　“唔……你小子所说不错！”

　　天医尊主轻轻颔首，旋即转身朝着柳程浩吩咐道，“程浩，这件事情你就累一点！亲自去抓！”

　　“好的，大人，程浩明白！”柳程浩立时躬身应了下来，天医尊主的吩咐，他还敢不答应么？

　　“还有一点……”

　　萧枫忽然再次出声，“还要加上南部神域前几日神奇消失的那三个势力，我总觉得这其中似乎有一些内在联系！！着重点，放在北部神域！”

　　“我这就去办！”柳程浩说了一句，便立时转身离开。

　　天医尊主一脸怪笑的望向萧枫，“枫儿，我怎么觉得你好像在针对九幽？”

　　“呃……有么？”萧枫故做不知。

　　天医尊主没好气的一瞪眼，“行了行了，七色修罗发生的事情我又不是不知道！不过枫儿我提醒你一句，如果没有绝对的实力千万不要去招惹九幽那厮，他绝对不简单！”

　　“义父放心，我明白！”

　　萧枫深深点头，白诗舞的事情他一刻都不敢忘记，只是没有那种实力，他如果妄动的话，反而只能是害了自己的白姐！

　　不过在萧枫的心中，他早已经将那个孔天元看成了死人！一定要死！！


第960章 隐玄功—老头子的实力

　　咚咚咚……

　　回到天枫别院之后，萧枫没有修炼，而是想着想着关于黑云社的事情便直接睡了过去，直到一阵敲门声将他从梦乡中惊醒过来……

　　“谁啊？”

　　萧枫从床上起身，整理了一下身上的衣衫将门打开，便见到苒儿站在门口，虽然算不上漂亮，但却颇为精致的一张俏脸红扑扑的，萧枫不禁笑道，“苒儿，什么事儿？”

　　“少爷，老爷子来了！”苒儿笑着回道。

　　苒儿口中的老爷子，就只有一人，老头子独孤天！

　　当初独孤天来的时候，也曾在天枫别院中住过几日，苒儿她们也知道这位看上去‘色色’的老人家，就是自家少爷的师父，因此对独孤天也用了‘老爷子’这个敬称！

　　“啊？”

　　听到独孤天来了，萧枫顿时张大了嘴巴，这不是惊讶他来，而是惊讶独孤天来了竟然还会让人通报，这简直就是滑天下之大稽……

　　不过，既然来了，萧枫又怎么敢不去迎接？如果不快点出去的话，一旦发飙，这里可没有他的师母救他！！

　　急忙走到外面的会客厅，便看到独孤天正坐在那怯意的喝着茶，旁边两个侍女掩嘴轻笑，似乎被这老不休戏弄的颇为开心似的……

　　“老头子，你怎么来了？”

　　萧枫毫无风范的直接走到独孤天身边，从他手中抢过还没喝完的茶水直接灌进了肚子里，独孤天立时胡须直飞，怒骂道，“臭小子，老子一来你就抢老子的茶！这是你的狗窝，难道你自己连茶都没有？”

　　“嘿嘿，老头子，这不是还没端上来么？”

　　萧枫嘿嘿一笑，丝毫不在意老头子那瞪大的双眼，撇嘴道，“我说老头子，你怎么会忽然想起上来的？难道你在这里还有什么老相好不成？啧啧，要是被师母她知道了，嘿嘿，老头子，你想想你会有什么后果吧？”

　　噗嗤……

　　听到萧枫的话，那旁边的两个侍女，还有刚端上热茶过来的苒儿都不禁轻笑出声，“少爷，茶来了！”

　　“嗯，放下吧！”

　　萧枫对着苒儿笑了笑，旋即又道，“好了，苒儿，你们先下去！我和这老不死的有些话要说！”

　　“臭小子，你说老子是什么？”独孤天一下子跳了起来，伸手指着萧枫顿时开骂。

　　苒儿带着两个侍女轻笑着退了出去，临出门之时还不让返手将厅门给直接关上，即便走远了一些，萧枫也听到这三个丫头那清脆如铃的笑声，顿时间郁闷无比……

　　他这个少爷，似乎在家里并没有什么威信啊！！

　　“臭小子，你给老子说清楚？老子什么时候成了老不死的了？还有老子什么时候在这里有劳什子的老相好？”

　　“臭小子，今天你要是不把话说清楚，看老子我怎么收拾你！别以为到了三阶剑尊就可以逃得掉老子的手掌心！！”

　　一连串的话从独孤天口中喷出，幸好这厅门是关上的，不然的话恐怕半个星幻城的人都能听得见了！！

　　“呃，息怒息怒……”

　　萧枫急忙起身将独孤天按在了座椅上，陪笑道，“老头子，我这不是也只是说说而已么？你还当真了？对了，你怎么想到来了？”

　　“哼哼！”

　　似乎还是有些气不过，这独孤天坐在座椅上，胸口起伏不定的喘着粗气，不过在萧枫的千般示好之下，还是稍微的平息了一些，狠狠地瞪了一眼后，撇嘴道，“还不是为了你这臭小子！天医那家伙给我传信，说是神域发生了大事情，让我来助他一臂之力！”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时无语，“老头子，这是义父他给你传的信，又关我什么事儿？”

　　嘭……

　　一个爆栗直接敲在萧枫头上，独孤天狠声道，“本来我是不想掺和这些事情的，要不是小眉她担心你这个臭小子会出问题，你以为老子我是吃饱了撑着了？”

　　顿了顿，独孤天目光陡然一瞪，“对了，刚才你说什么？义父？你拜了天医那家伙为义父？”

　　“嗯！”萧枫点点头。

　　“这么说你小子现在是天医宫少主了？”

　　独孤天还是有些不敢相信，但在萧枫那确定的眼神下，最终不得不相信这个事实，很是无语的撇嘴道，“天医那老家伙就知道抢老子的东西！”

　　“呃……东西……”

　　萧枫顿时满头黑线的乱冒，旋即却是目光瞬间凝住，他自从进入到尊阶之后，这还是第一次这么正式的盯住独孤天看，就算当初在柳金大婚之时，独孤天也没出现，当时他去天柳园之时，独孤天也有事儿出去了并未曾见到……

　　如今，萧枫看着独孤天虽然表现出来的是四阶剑尊，可给他的感觉却是犹如一团雾蒙蒙的情形一样，虽然能够看出是四阶剑尊的实力，但仿佛根本不准确一样……

　　“臭小子，你看什么看？”

　　独孤天的目光一瞪，“老子我有不是你的那些小娇妻，你这是什么眼神？吃人啊？”

　　“呃……”

　　萧枫立时浑身一颤，急声问道，“老头子，你的实力……”

　　“实力？怎么了？”

　　独孤天的眼瞳中明显的闪过一抹戏谑，“现在老子我只是四阶剑尊，你小子是不是想要和老子打上一场？”

　　“呃……我不是说这个……”

　　萧枫很是无语，“我怎么觉得，你的实力境界看起来，唔……”说到这里他的话音一顿，像是在组织语言一般，顿了顿之后这才继续道，“很奇怪！”

　　“呵呵，你这臭小子还算有点眼力！”

　　独孤天挥手布下结界，面容也在这时陡然肃穆了起来，“你现在看看呢……”

　　“嗯？”

　　萧枫一愣神间，便看到独孤天表现出来的实力，竟然从四阶剑尊直接下降不止，一直到了七阶剑神这才停住，陡然萧枫的面容变得很是怪异……

　　“老头子，这是怎么回事？”

　　萧枫有些不解，独孤天却是没有了方才的那种嬉笑，正色道，“你可听说过隐玄功？”

　　“隐玄功？”萧枫越发的迷惑了。

　　“呵呵，想来你这臭小子都没听过！”

　　独孤天笑了笑道，“隐玄功是当初我在天玄空间之中侥幸得到的一本特殊功法！没有具体的品阶，也根本不能提升修炼之人的实力！其好处便是可以随意的模仿低于自己实力的任何境界！！”

　　“呃……这有用么？”

　　萧枫很是无语的想着，老头子淡然一笑，轻声道，“我这也是为了陪你师母！若她知道了我已经达到尊阶巅峰，以她的性格绝对会让我闭关寻求最后一步的突破！”

　　“啊……尊阶巅峰！！”

　　萧枫顿时被震住了……

　　“老头子，你是尊阶巅峰？”萧枫还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　独孤天却淡淡的点了点头，“要把你以为在九幽那老贼货的手下，老子我还能活得下来？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摇头叹息不已，这老头子还真是深藏不露啊！！

　　但从独孤天的言语中，萧枫也能够感受到他对师母柳眉的那种深深爱恋，心中自然那也是感动不已，但随即又想到黑云社，当即叹声道，“那么老头子，你来神域是为了对付黑云社？”

　　“废话！”独孤天一翻白眼，用鄙视的眼神望着萧枫，似乎在说你简直就是一个白痴……

　　“咳咳……”

　　在独孤天的眼神下，瞬间将萧枫心中对师父师母的感动化为虚无，讪讪一笑道，“那老头子，你可有什么办法？”

　　“先等几日吧……”

　　独孤天这次却没有明说，而是摆了摆手道，“我会去联系一些人，到时候再说！”

　　“……”

　　萧枫敢保证，无论在谁面前，他都绝对没有面对老头子之时的那种无奈……

　　“对了，臭小子，听说你和九幽那老贼货也有些嫌隙？”独孤天再次问道。

　　“呃……的确是这样！”

　　萧枫点点头，将关于白诗舞的事情讲了出来，独孤天却出人意料的没有发怒，淡淡的一笑道，“没想到九幽这老贼货竟然还是这么用心良苦啊！”

　　“用心良苦？”萧枫有些不解。

　　独孤天笑道，“九幽那厮肯定天医不会因为这点事情而引起两大神域的大战！他之所以那么纵容他的徒儿，恐怕是想要逼迫老子出手！”

　　“如果老子一旦出手，他就会立刻设下陷阱，到时候我便会自投罗网！呵呵，真是好算计，好算计啊！！”

　　顿了顿，独孤天欣慰的望了一眼萧枫，邪笑道，“可他万万没想到，你这个臭小子的实力会提升这么快！哼哼，九幽，你个老贼货，老子终一天会让你知道花儿为什么这么红！！”

　　“呃……”

　　萧枫望着独孤天那双目放光的样子，急忙陪笑道，“老头子，这件事情我自己回去解决！反正留下的时间还有，现在最主要的是黑云社！一旦黑云社真的彻底暴露出来，那将会是整个神域的大敌！！”


第961章 初露端倪

　　天医宫内，萧枫一脸无奈的坐在一旁，独孤天坐在他身边，没有丝毫风范的抓着水果大啃特啃，桌子上起码都堆了好几个水果核儿了，而这老头子，竟然好像还没吃够一样，丝毫不在乎旁边那几个侍女有些怪异的眼神……

　　“喂，那个丫头，天医那家伙怎么还没来？”

　　终于将一个水果啃完，老头子随意的用衣袖擦了一下大嘴，这才出声问道。

　　“呃……这位老爷子，大人他现在还有点事情，请您稍等……”侍女回答的倒是不卑不吭，虽然独孤天表现的很是粗鲁，她依旧没有任何不耐之色，没看到少主都在那陪着吗？

　　“嗝……”

　　打了一个饱嗝，独孤天很干脆的再次抓起一颗水果啃了起来，一边啃还一边囫囵的说着，“臭小子，你说你义父那老家伙是不是在做什么见不得人的事情？”

　　“呃……老头子，你这话说得？”

　　萧枫很是无语，干脆的翻了一个白眼道，“你以为人人都像你啊？”

　　“我什么我？哼，臭小子，小心我抽你！”

　　独孤天狠狠一瞪眼，旋即又将注意力放在手中的水果上，撇嘴道，“哼，我们都来了半个时辰了，天医这老家伙还没出来，哼哼，难不成去看什么小情人了？”

　　“老头子，你……”

　　萧枫被这话弄得哭笑不得，而就在此刻，伴随这一阵步伐的靠近，天医尊主的声音响了起来，“独孤天，你这老不死的，你才有什么小情人！！”

　　“见过尊主大人！”侍女们立时盈盈行礼，萧枫也从椅子上站了起来，唯有独孤天依旧那么毫无风范的坐着，甚至就连头都没有抬一下……

　　“行了，你们先退下吧！”

　　天医尊主摆摆手，侍女们躬身退下，独孤天这才放下手中又啃完的水果，抬首撇嘴道，“天医，没想到你这家伙还真的挺有威严的！”

　　“哼！”天医尊主一声冷哼，旋即直接坐到了独孤天的身边，面色一肃的沉声道，“你真的决定了？”

　　“决定？决定什么？”独孤天装作不解的问道。

　　“你这老家伙……”

　　天医尊主无语的一笑，“好吧好吧！既然你都来了，那我也就不多废话什么了！你决定出山？”

　　“废话！”

　　独孤天眼睛一翻，“你这不都已经看到了么？”

　　“可你的誓言……？”天医尊主默然，神情间有些担忧。

　　“誓言？那玩意儿早就已经破了！”

　　独孤天很是不屑的撇嘴道，“当初这个臭小子在剑玄大陆的时候就已经破了！再说，谁敢多说一句？九幽？还是古玄？”

　　谁敢多说一句？

　　嚣张，霸气！

　　萧枫这还是第一次看到自家老头子这么嚣张的神态，完全不同于以往的那种猥琐，顿时间心中都不禁生出了一抹深深的震撼……

　　“是，是，是！你强行了吧？”

　　天医尊主哭笑不得，而独孤天却是直接冷哼着道，“天医，说说吧，到底发生了什么事情？”

　　“你看出来了？”

　　“废话！你这老小子，我又不是不了解！”

　　“呃……”

　　天医尊主无语的笑了笑。不过，这独孤天所言也的确是事实，他们相识这么久，其间的关系甚至比之天剑尊主要来得更加深厚一些，若当初没有独孤天的暗中相助，天医尊主他也不可能彻底坐稳东部神域之主这个位置！！

　　相互之间，对于对方，他们都可以说是有着很深的了解！！

　　本来一直坐在旁边未曾开口的萧枫，此刻也是缓缓沉声道，“义父，是不是真的出了什么事请？”

　　“算不得出事，只是腾龙卫队的人发现了一些黑云社的痕迹！”天医尊主旋即正色道。

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，就连独孤天的面容也肃穆了一些，天医尊主沉声继续道，“腾龙卫队抓住了几个黑云社的人，然后在几番拷问之下，算是得到了一些线索！”

　　“什么线索？”

　　“北边！”天医尊主无奈的言道，“被抓住的人交代，他们是来自北部神域！！”

　　“又是九幽那老贼货？”

　　独孤天嘭的一下站了起来，目光满是恨意，对九幽，他简直有一种恨不得扒其皮的冲动……

　　“不一定……”

　　天医尊主却是按了按独孤天的肩膀，沉声言道，“这些人是来自北部神域，可并不代表黑云社与北部神域有关！”

　　“那你说还能有谁？”

　　独孤天没好气的道，“如你所说，黑云社应该是一个隐藏了多年的组织！而那个神秘的首领，是足以与你我相比的存在！如果神域之中出现这种人，你这个堂堂的东部神域之主会不知道？”

　　“呃……”

　　被独孤天这么一反问，天医尊主立时哑然，的确，别说一个尊阶巅峰了，就算是九阶剑尊的出现，也会引起神域的一些震荡，毕竟到了那种实力境界，同等实力的人们相互之间特必定会认识一番，这也算给自己的今后展开一条道路……

　　“老头子，别急！”

　　萧枫适时的出声，只见他眉头微皱的细细沉吟道，“事情不可能这么简单！黑云社隐匿如此之久不被人发现，难道这次就这么轻松的被人察觉？还被调查出他们的老巢所在？”

　　顿了顿，萧枫深吸一口气后旋即又道，“再者，即便真的是来自北部神域，也说明不了黑云社与九幽有关！！”

　　“臭小子，你这是什么话？难道你……”

　　老头子顿时发飙，可话并未说完，天医尊主便立时打断道，“独孤，我觉得枫儿此言不无道理！如果我们真的这么鲁莽的话，说不定会给被人当枪使！到那时，就是鹬蚌相争渔翁得利，而恐怕做这渔翁，才是黑云社真正的目的！！”

　　“算了算了，你们去想！”独孤天没好气的坐了下来，再次大大咧咧的啃起了水果！

　　见状，萧枫与天医尊主都是一脸的无奈，顿了顿萧枫又道，“义父，那还有其他的线索吗？”

　　“有一个！”

　　天医尊主轻轻颔首回道，“腾龙的人查探了一下消失的势力驻地，发现每一个势力藏宝之处都完全空了！甚至就连一点的东西都没有留下！”

　　“这有什么？肯定是被黑云社的人搬走了啊！”独孤天吃着水果，一边囫囵不清的说着。

　　萧枫也在旁点头，“应该是这样！可是我怎么始终觉得有些不对劲！”

　　“我也有此感觉！”

　　天医尊主也同样颔首，“我已经吩咐腾龙的人去查了，相信用不了多久就会有消息！”

　　顿了顿，无语的望了一眼起码已经吃了十多个水果的独孤天，天医尊主无语的道，“对了，你们怎么会忽然来了？”

　　“废话，这不是担心黑云社的事情么？”

　　独孤天没好气的一撇嘴，丢下一颗水果核，又拿起一颗新的啃着，“对了，你最好让你的人小心一点！既然黑云社如此神秘，必定不会让你的人这么轻松地查探！唔，虽然你的腾龙都是九阶剑尊，但如果真的动起手来，恐怕你损失大了！”

　　“我知道！”

　　天医尊主深深点头，双眼微眯的冷声道，“不管这黑云社到底是什么来历，竟然敢在神域嚣张，本尊一定会让他们生不如死！！”

　　身上气息散发，此刻的天医尊主充满着无边的霸气与杀机，萧枫心里颤抖不已，而独孤天却丝毫不受影响，直接撇嘴道，“行了行了！天医，你这老家伙的王八之气还是对其他人发吧，别在这装腔作势的……”

　　“呃……”

　　独孤天的话让天医尊主顿时哑了起来，无语的一瞪眼道，“独孤，你……”

　　“我什么我？这里又没有外人，你做给谁看？”独孤天毫不犹豫的回首瞪眼。

　　“行了行了，我懒得和你争！”

　　天医尊主无语的一撇嘴，“我还有点事情要去处理，你们自己看着办吧！”

　　说完，天医尊主便直接转身离开，他害怕继续在这里待下去，会被独孤天给直接气的吐血……

　　最终，萧枫与天医尊主还是离开了，不过在离开之前他们也去看望了一下天易和彤雨，而回到天枫别院之后，独孤天也看到了正在庭院中坐着的四女，顿时间朝着萧枫挤眉弄眼的道，“臭小子，你还真有福气啊！”

　　“那是……”萧枫昂着头，旋即低声道，“老头子，神域的美女很多，要不你也去扒拉几个？”

　　“滚！老子我心中只有你师母一个！”

　　独孤天义正言辞的说着，但心里到底是怎么想的，那就不得而知了……

　　四女见到独孤天的出现，都纷纷起身行礼，师父师父的叫个不停，让独孤天这老头子一张老脸都挤出几朵花儿了，而萧枫却只能抱着天翔，这爷俩很干脆的到墙角去画圈圈去了，郁闷不已……


第962章 平静时光—直指北方

　　接下来的一段时间，萧枫算是平静了下来，黑云社的消息虽然时不时的都会经过天医尊主的嘴说出，但却几乎没有任何一个准确的线索，几乎都是乱七八糟，根本没有让萧枫放在心上……

　　而独孤天，则是在天枫别院内停留了一日之后便直接离开，说的是要去拜访一些老友，让萧枫不必担心，至于去了何处，无人知晓，但自从知道了老头子拥有尊阶巅峰的实力之后，萧枫也完全没有任何担心……

　　尊阶巅峰啊，那可是相当于四大尊主的实力，在整个神域，还能有谁能够给独孤天这老头自己带去威胁？即便是四大尊主出手，他打不过总归能够跑得掉吧？

　　“爸……爸，妈……妈……”

　　天翔别看这么小，但依依呀呀的也能够喊出几个字来，而与他哥哥姐姐不同的是，这小家伙，一开口便是爸爸妈妈的一起喊着，让萧枫与四女都是兴奋不已，甚至还专门在天翔满月的时候在天枫别院举行了一场家宴……

　　不过，令萧枫很是无语的是，天翔这小家伙越长大越对美女感兴趣，除了四女之外，就只有天枫别院的侍女头头苒儿能够和他亲近一些，其他的侍女虽然也长得颇为清秀，但始终与四女不在一个档次，这小家伙也一点都不给她们面子，一旦有什么心情不对了，立时哭闹的哇哇的……

　　另外值得一提的便是柳金与云箬了……

　　这两人最近也不知道到底去做什么，反正每天几乎都是早出晚归，而且关系越来越亲密，可一想到云箬那九尾云雀的身份，萧枫不禁为他们二人有些担心……

　　毕竟云箬是圣兽化身，如果天医谷的柳洪之他们不承认，那该如何是好？

　　可想来想去，都没有一个最好的解决方法，最终萧枫也只能无奈甩头，他毕竟不可能将此话直接告诉云箬吧？

　　云箬可是他所认的妹妹！！

　　这夜，在青凤儿亲自将天翔这小家伙喂饱之后，萧枫死皮赖脸的出现在她的床上，望着已经熟睡过去的小家伙，青凤儿不禁嗔道，“萧枫，你做什么？”

　　“嘿嘿，凤儿，你说我能做什么？”

　　萧枫邪邪一笑，直接扑上床去，将青凤儿搂在怀中上下其手道，轻咬着那晶莹的耳垂，“凤儿，我记得你还欠我一点什么吧？”

　　青凤儿被萧枫的动作弄得身体发烫，扭转着娇躯撅嘴道，“我欠你什么？哼哼，坏家伙，别以为我不知道你想做什么？”

　　“是么？”

　　萧枫轻笑着，一双咸猪手在那滑腻的肌肤上不断游走，“凤儿，你可还记得当初在中洲之时的夜晚？”

　　“唔……”

　　青凤儿的脑海中立时浮现出了那一幕……

　　顿时间俏脸羞红，小手轻打了一下萧枫的大手，嗔道，“当时还不是为了救你，哼哼！要不是我，当初以你的实力能够突破封印么？”

　　“但是不管怎样，你当时可是占了我的便宜就走了，哼哼，凤儿，你说你现在是不是该给我点补偿呢？”

　　“不给！”青凤儿一撇嘴，可随即却是被萧枫的大嘴给直接封住，一阵欲拒还迎的挣扎之后，整个房间内掀起了一场大战，直至青凤儿不断出声求饶萧枫这才停住征伐，两人静静地相拥而眠……

　　第二日，在萧枫那一阵晨运的动作中，青凤儿羞红了一张脸起身穿衣，可又看到那天翔忽闪忽闪的大眼睛，顿时伸手在萧枫腰间一扭，“哼，坏家伙！天翔还在呢！”

　　出门，原以为不会有人发现的青凤儿，却是赫然看到在门口不远处，冥冰她们三女那似笑非笑的眼神，顿时红着脸低下了头，而萧枫却大大咧咧的打着招呼，“哟呵，几位爱妻起得这么早啊？”

　　“哼！”

　　冥冰很干脆的轻哼一声，将青凤儿从萧枫身边拉走，直接甩了一句话，“今天我们四姐妹出去逛街，你没事儿就在家里带天翔，知道么？”

　　说完，根本不给萧枫任何回话的机会，四女立时娇笑着走出别院，而萧枫的面容顿时垮了下来，但随即又听到天翔在那叫着爸爸，当即脸上重新带上笑容，将天翔抱了起来，啵了一口道，“小家伙，今天咱们爷俩相依为命，哼，不管你那几个不负责任的老妈了！”

　　一天的时间，天翔可算是将萧枫给折腾死了……

　　也不知道这小家伙哪里来的这么多的精力，就算是萧枫如今三阶剑尊的实力都感到了一丝的疲累，不过在这疲累中，萧枫却是十分享受着父子之间的这种欢愉！！

　　“妈妈，妈妈……”

　　傍晚时分，出去逛街的四女终于回来了，唧唧咋咋的说个不停，而听到小天翔的呼唤之后，四女又再次将萧枫赶到了一旁，美其名曰让他去看看饭做好了没有，四女则是围坐在一起，将今天出去给天翔买的东西全部掏了出来，看样子是想要让天翔当她们的模特……

　　见状，萧枫顿时冷汗不已，小天翔，辛苦你了……

　　一家人吃过晚饭之后，萧枫又接到了天医尊主的传音，直接去了天医宫，也顺便陪着天医尊主和柳程浩喝了几杯，而后这才聊起了正事！

　　“程浩，你来说吧……”天医尊主端起酒杯轻轻喝了一口道。

　　柳程浩点点头，对着萧枫正色道，“少主，事情是这样的！”

　　自从萧枫正式成为天医尊主的义子之后，柳程浩也将对他的称呼改了一下，这才将一些事情讲了出来……

　　总的来说就只有一点，经过这段时间的调查，几乎所有的目标都直指北部神域，虽然暂时还看不出到底与那九幽尊主有无关系，可一些相关的线索串联起来，虽然没有明显的指向九幽尊主，但暗地里的指向却是实际存在的！！

　　萧枫听完柳程浩的讲述之后，这才正色沉声问道，“义父，那您打算怎么办？”

　　“我已经和天剑兄，古玄兄二人商议好了！明日便出发前去元幽宫！”天医尊主一口饮尽杯中之酒沉声回道。

　　元幽宫，也就是九幽尊主居住的地方！其地位也与天医宫在东部神域的地位一般无二，是整个北部神域的绝对圣地！！

　　“这是直接上门询问么？”萧枫有些无奈，“若九幽否认那又如何？”

　　“时间不等人啊……”

　　天医尊主没有回答，只是轻轻叹息着摇头道，“最近这半月时间，东部神域再次有两个地级势力和四个黄级势力被黑云社痛下杀手，如果再任由黑云社这么嚣张下去，恐怕整个神域都将会陷入一场前所未有的动乱！这是极其不妙的事情！！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫也不知道自己到底该说什么好了！！

　　“对了，枫儿，你准备一下，明日随为父一起去！”天医尊主又道。

　　“啊……？”

　　萧枫立时张大了嘴，“我也去？”

　　“不错！顺便解决一下你的事情！”

　　天医尊主双眼微眯的沉声道，“我就不信了，那劳什子的孔天元敢不放人！”

　　“唔……好吧！”

　　萧枫稍微想了一下最终还是点头，白诗舞的事情一直以来就如同一根针似的扎在他的心底，如果能够解决自然是好的！！

　　“要不要通知一下黑姐和无如她们？”

　　萧枫的脑海中刚刚闪过这个念头便被他直接抛开，毕竟现在才过去不久，即便七色修罗在提升实力方面有特殊的方法，可这么短时间内，她们的提升也必定有限，还是不让她们冒险的好！

　　再者，天知道，如果七色修罗真的被人看穿，将会带来多大的危机？

　　到那时，萧枫可就真的成为罪人了！！

　　从天医宫回去之后，萧枫面容肃穆的朝着四女将事情讲了一遍，立时四女纷纷面露急色，又表示想要与萧枫同去，可在萧枫的强势下，她们最终还是答应留下来，而且在最近这段时间还是尽量少出门，毕竟谁也不知道在这星幻城内，是不是有黑云社的人……

　　一夜无话，尽是疯狂……

　　四女施展各种手段，让萧枫满足到了极点，直到第二天清晨时分，萧枫才在那软玉温香之中起身，运转真元将一夜战斗之后的疲惫消除，他才缓缓朝着天医宫而去……

　　可他却没有发现，那四女在他离开之后，同时睁开的那一双双担忧目光……

　　汇合了天医尊主与柳程浩，三人一同朝着北方瞬移而去，当然他们也并没有直接去元幽宫，而是来到了与天剑与古玄两位尊主约定的地方……

　　这是一处高耸入云的山峰，一片片丛林内时不时的响起一阵阵灵兽的咆哮之声，但似乎是知道萧枫他们的不好招惹，在他们三人到达此处之后，竟没有一只灵兽上前找死，而萧枫此刻的目光却是遥遥的落在了元幽宫的方向，眼瞳中满是担忧与希望……


第963章 元幽宫

　　等待了约莫不到一个时辰的时间，天剑尊主带着公冶阳易出现在了萧枫他们身边，相互之间打了一声招呼之后，天剑尊主这才皱眉问道，“天医兄，古玄与九幽同是出自剑玄六族，若古玄不来那该当如何？”

　　“古玄他所掌控的玄霄族，天魅族以及地裂族这三大族群，一向都要比九幽所掌控的黄陨族，古风族以及空林族好一些，而古玄的为人也还算不错，相信他应该是一个识大体的人！”

　　天医尊主沉声回道，“再者，黑云社之事，要数他南部神域的损失最大，他不可能不来的！”

　　“希望如此吧……”天剑尊主缓缓颔首，却也没有多说什么！

　　而如今已然是一阶剑尊的公冶阳易，则是与萧枫站到了一起，虽然对萧枫此刻那三阶剑尊的实力有所震惊，但却并没有显示出任何不适之处，依旧是如同以往那般谈笑风生，当然在其言语中也免不了对萧枫成为天医宫少主的恭贺之意……

　　至于柳程浩，则是站在一旁静静地守候着，他身为天医宫的大管事，在此刻也应该做好警惕一切的准备，毕竟此处乃是九幽尊主的地盘，万一要是有个万一的话，他也好能够及时的做出反应……

　　两大尊主齐聚在此，在一番简单的对话之后，整个山巅上再次恢复到了宁静之态，又过去了约莫半个多时辰，古玄尊主的身形随着一阵空间涟漪的荡漾随即出现，只是这一次他不是一个人，而是身边多出了三道身影……

　　其中，当初萧枫与公冶阳易他们在神域比斗之时所见过的雷暴也赫然在场，虽然雷暴没有达到尊阶，但也已然是一个八阶剑神巅峰的存在，比之之前神域比斗提升了不少，而他身边的两人，则俱是六阶剑神巅峰，也算是颇为不错的天资了！

　　从简单的介绍之中，萧枫知道，这二人分别叫做罗瑞以及韩礼元，分别来自地裂族与天魅族！

　　而天魅族之前在剑玄大陆上发生的一切事情，导致剑玄大陆上的天魅族传承断开，若不是有紫竹通过血脉传承，得到了天魅族圣物三彩神莲的认主，此刻恐怕天魅族早已经在慕容青那厮的手下乱成一团了！

　　韩姓，便是天魅族传承的姓氏，而韩礼元，他也正是南部神域天魅族的直属血脉！！

　　简单的见过礼之后，天医尊主将黑云社这件事情的严重性再次强调了一遍，甚至还更是将所有证线索指向九幽尊主的事情描述出来，结合着九幽尊主以往的那种阴鹜，狠毒状态，在场几乎每一个人都觉得这九幽尊主必定与黑云社脱不了干系……

　　故而，在稍作了一番休整之后，一行九人身形化风的朝着元幽宫瞬移而去……

　　元幽宫的所在，是在一座名为幽冥城的城池内部，正如同星幻城对于天医尊主一般无二，幽冥城也是整个北部神域的圣地……

　　为了不惊扰幽冥城的人，天医尊主他们出现在城门口之后还是决定步行，也算是一路并无任何事情发生，顺利的来到了位于幽冥城深处的元幽宫外……

　　“我去禀报！”

　　望着那守卫之人有些不善的眼神，萧枫正要上前的刹那，却是被天医尊主挥手拦了下来，“不用，九幽那厮已经知道我们到了！等等便是！”

　　“噢！”萧枫点点头，想到这幽冥城乃是九幽尊主的地盘，他立时便想通了一些，恐怕正如同天医尊主对星幻城的掌控那样，一草一木恐怕都逃不掉九幽尊主的感知……

　　果然，正如同天医尊主所言，不多时那九幽尊主便从里面走了出来，沉声笑道，“三位来我元幽宫，也没有事先通知一声，让我也做好迎接的准备啊！”

　　“哈哈，九幽兄客气了，我们只是随意走走而已！”天医尊主朗声一笑道，只是这话谁能相信？随意走走？三大尊主吃饱了没事儿干，相约一起随意走走？

　　九幽不是傻子，但他却也没有明说，笑了笑后便将九人带入了宫内……

　　这里是一个大殿的存在，名曰碧落！也算是元幽宫内十分庄严的一处大殿了！！

　　碧落殿中，众人按宾主坐下，在侍女端上了一些茶水果点之后，九幽尊主这才笑着言道，“不知三位来我这元幽宫有何贵干？该不会是来游玩的吧？”

　　“九幽兄，难道你自己不知道？”天医尊主反问道，言语之中带着一丝戏谑，但更多的却是冷笑与嘲讽！

　　闻言，九幽的眉头陡然一皱，“知道？我该知道什么？”

　　“九幽，你就不要再装模作样了！”

　　天剑尊主在旁冷喝道，“你以为你做的那些事情我们都不知道么？今天你必须要给我们一个说法！”

　　“做的事情？说法？”

　　九幽尊主心底有些迷惑，但在天剑尊主那冷厉的语气下当即冷喝道，“天剑，你说话最好注意一点！本尊到底做了什么？没有证据你别乱说！”

　　“九幽，没想到你还是这么一个不敢承认自己所作所为的人！”天剑尊主冷哼道，“你简直丢尽了我们四大尊主的脸！！”

　　“天剑，这是本尊的元幽宫，不是你的万剑宫，你最好闭上你的臭嘴！”九幽同样毫不退缩的反驳，甚至此刻这二人都从座椅上站了起来，相互怒视着对方，那眼眸中的熊熊火焰，仿佛要将对方彻底灭杀一般……

　　“天剑兄，稍安勿躁……”

　　天医尊主拍了拍天剑尊主的肩膀，旋即转头朝着九幽尊主沉声道，“九幽兄，你还是先看看这些再说吧……”

　　声音落下，天医尊主将腾龙卫队查到的一些线索尽数摆了出来，“九幽兄，你先看看这些再说！！”

　　九幽尊主有些疑惑的望了一眼，旋即认真地看了一遍，那一双眼眸中的阴沉之色越发严重，整个碧落殿内的气氛也变得无比诡异……

　　“污蔑，这是纯粹的污蔑！！”

　　九幽尊主冷喝着，“本尊又岂会做这些事情？再者，本尊最近这段时日一直都在闭关之中，若是你们不信的话，尽可以去问问！”

　　“哼，说得好听！整个元幽宫都是你的人，我们能够问谁？再者，就算你是在闭关，难道不能在后面指挥？哼，九幽，你以为我们都是傻子么？”天剑尊主当即冷笑不已，言语中充满着嘲讽。

　　“天剑，你……”

　　九幽尊主指着天剑尊主，那一双眸子中浮现出冰寒之意，而此刻天医尊主却是摆了摆手道，“其实我也并不怎么相信九幽兄你会是黑云社的人，但这些线索不瞒你说，都是腾龙调查出来的，你认为能够有错么？”

　　听到天医尊主的话，九幽尊主默然了不少，腾龙卫队虽然在神域寻常人中恐怕知道的不多，但同为尊主的他，又如何不知道这腾龙卫队？

　　天翼租住没有在意九幽尊主的眼神，淡淡的继续道，“其实我们此次来也只是为了寻求一个答案！毕竟九幽兄掌控整个北部神域，想来也是十分重视自己的声望！希望九幽兄能够给我们一个满意的答复！”

　　“满意的答复？”

　　闻言，九幽尊主立时脸上浮现出一道弧线，冷笑道，“天医兄，你想要什么？”

　　“其实也没什么，很简单！只需要九幽兄能够做出具体的解释，并且，让我们整个神域之人都满意便行了！”

　　“毕竟这件事情可是关系到九幽兄你的声望！相信你也不甘心让人当枪使吧？”

　　天医尊主淡淡的说着，言语中不乏一些怀疑。

　　九幽尊主双眼微眯，沉声道，“天医兄，不管你们相信与否，黑云社这件事情与我完全无关！给我一点时间，我会给你们一个交代！”

　　说着，九幽尊主伸出了三根指头，冷声继续道，“三天！三天之后我必定将此事调查清楚！如何？”

　　“好，果然快人快语！”

　　天医尊主也轻轻颔首，“那天医兄，我们可否打扰三日？”

　　一旁的天剑尊主与古玄尊主也纷纷点头，算是同意了天医尊主与九幽尊主二人的说话，接下来，便有元幽宫的侍女，将他们一行九人带到了客院休息……

　　“天医兄，你真的相信九幽所言？”天剑尊主先布下了一层结界之后这才沉声问道。

　　闻言，天医尊主笑了笑道，“信与不信有何不同？我们只需要等待结果便是！最近这三日时间，相信九幽会很忙！”

　　古玄也在旁皱眉道，“以我对九幽兄的了解，恐怕他真的做不出这种危害神域的事情来吧？”

　　“做不出？哼，他有什么做不出的？”天剑尊主冷哼道，“说不定这次他又会去找一些替死鬼！”

　　“行了行了，都少说两句吧……”

　　天医尊主摆了摆手，旋即目光看向神情颇有些复杂的萧枫，轻笑道，“怎么？枫儿你在担心你那白姐吗？”


第964章 再见白诗舞

　　“怎么？枫儿你在担心你那白姐吗？”

　　天医尊主的脸上带着一丝笑容，而萧枫却勉强笑了笑，轻轻颔首道，“是啊！如今已经过去差不多八个月了，也不知道现在情况到底怎么样？”

　　“萧贤侄这是怎么回事？”天剑尊主似乎很是感兴趣的样子。

　　萧枫将事情的始末讲了出来，当然对于孔天元这厮，他也是恨的咬牙切齿，可孔天元毕竟是一个四阶剑尊巅峰的人，而且身为九幽尊主的徒儿，他也不可能没有什么强大的剑势，若萧枫真的出手，那恐怕将会被白诗舞带去一些不必要的伤害与麻烦……

　　听完萧枫的简单描述，天剑尊主顿时嘭的一下拍在身边的椅子上，怒声道，“孔天元这小子，就和九幽那厮一样，简直就是无耻之徒！”

　　“萧贤侄，我支持你去将人给抢回来！要不然让我亲自出手！”

　　天剑尊主的话让萧枫感到了一丝的温暖，当即躬身道，“多谢天剑前辈的好意！不过，白姐乃是我萧枫的姐姐，我会亲自出手将她救回来的！那孔天元不过就是一个四阶剑尊巅峰而已，哼！又有什么大不了的？”

　　的确，如今萧枫的实力已然来到了三阶剑尊，可以说在他这个年纪，即便是整个神域也是绝无仅有的存在，而萧枫的突破，也并不像其他尊阶之人那么困难……

　　且不说丹田部位的天火之源，真元金丹，龙凤源灵，更主要的是他拥有天医尊主与裂天剑帝两人共同的经验，这可是起到不小的作用，突破到四阶剑尊，也只是时间问题罢了！

　　所以，现在萧枫最担心的是，万一那孔天元真的遏制不了他的举动，不遵守他的诺言，那就真的不好了！！

　　似乎看出了萧枫心中所想，天医尊主淡淡一笑道，“枫儿你放心！方才来这元幽宫之时，我便暗中查探了一番，你那白姐并无任何大碍，孔天元虽然对她有觊觎之心，但她好几次以死相拼，倒也算暂时安全！！”

　　“义父，这么说，白姐被孔天元那禽兽逼迫过？只是没有得手？”萧枫冷声问道。

　　“不错！”天医尊主点点头，转而道，“行了，既然你如此担心的话，那为父出面，让你去看望一下如何？”

　　“啊？真的？多谢义父！”

　　萧枫欣喜的道谢，而之后天医尊主又亲自传音与九幽尊主说了一声，虽然九幽尊主有些不愿，但在三大尊主的联袂要求之下，最终还是答应派人前来带路……

　　罗迁，这便是九幽尊主派过来给萧枫带路的人！

　　据说，这罗迁乃是地裂族的正统血脉，最近一段时日颇为受到九幽尊主的重视，虽然没有正式拜师，但却也经常受到九幽尊主的指点，如今也已然拥有了二阶剑神的实力！！

　　“二少，这边请！”

　　罗迁亲自为萧枫带路，其‘二少’的称呼，也是显出几分崇拜，毕竟萧枫如今可以算是整个神域年轻一辈之中最出名的一人了，其风头早已经盖过了西部神域的公冶阳易！！

　　“多谢！”别人有礼貌，萧枫也自然不会冷面相对，点点头道谢之后，在罗迁的带领下，在元幽宫内左绕右绕，最终来到了孔天元这位九幽尊主徒儿所居住的别院……

　　虽然并没有萧枫的天枫别院那么大，但这里的特殊性，也在整个元幽宫无人不知，如今来到此处之后，罗迁便自行告退，而萧枫则是上前将紧闭的院落之门敲响了……

　　‘咚咚咚……’

　　吱呀……

　　很快，有人将院门打开，皱眉问道，“你是何人？难道不知道这是孔少爷的院子吗？没事儿不要打扰！”

　　“去通报一声，就说东部神域萧枫拜访！”萧枫淡淡的回道。

　　而那人原本一脸的不屑，可在听到萧枫之名后，却是神情立马变得恭敬了起来，“请萧二少稍等！”

　　萧枫，这二少的称呼，也同样随着他身为天医宫少主的消息传遍开去，虽然不知道为什么会是这个称呼，但他们却依旧沿用着，并无任何特殊！！

　　很快的，随着院落中一阵脚步声的传来，孔天元出现在了萧枫面前，皱眉问道，“你怎么来了？”

　　“怎么？我不能来？还是你心中有鬼？”萧枫也没有好脸色的当即冷嘲道。

　　“萧枫，你别以为我不敢动你，这是元幽宫，不是你的天枫别院！”孔天元双目中泛出寒芒点点，似乎随时都要直接动手！

　　“是么？我怎么感觉没什么不同呢？”

　　萧枫似笑非笑的耸了耸肩道，“你敢动我么？难道你就不怕让九幽前辈丢了面子？”

　　“哼！”

　　其实这孔天元已经从九幽尊主那得到了消息，他当即冷哼道，“萧枫，巧言舌辩而已！你不是要看诗舞么？进来吧！”

　　“哈哈，还以为孔天元你不想让我进去呢！”

　　萧枫一边大笑着，一边从孔天元身边走了过去，精神力散发开来便立时找到了白诗舞所在的房间，丝毫不在意身后孔天元那越来越黑的脸色，大踏步的就朝着那个房间走去……

　　咚咚咚……

　　轻轻地敲响房门，还没等萧枫开口，那白诗舞的声音就已经传了出来，“我不想见任何人！”

　　闻言，萧枫立时心头一酸，想必自从白诗舞被带到这里之后便一直都是过着这样的生活，心里面立时充满着酸痛……

　　“白姐，是我……”萧枫轻声说着，他恐怕连他自己都没注意，话音之间有些轻微的颤抖……

　　嘭……

　　房内陡然传来一阵座椅倒地的声音，啪的一下房门打开，白诗舞便立时出现在了萧枫面前，“小弟，真的是你？我不是在做梦吧？”

　　眼前这个妙人儿，如今却面容带着一丝苍白，看样子一直都是没有休息好，萧枫急忙上前一步握住了白诗舞的小手，急忙道，“白姐，真的是我，你没做梦！是我来看你了！！”

　　“小弟……”

　　白诗舞一下子投入了萧枫的怀抱，这无关爱情，只是一种亲情的蔓延。

　　而远处，见到白诗舞那投怀送抱的模样，孔天元的目光陡然变得很是锐利，但一想到九幽尊主的吩咐，他暗自叹息了一声，缓缓转身离开！！

　　白诗舞的房间，依旧如同曾经那般的简朴，而地面上一张座椅倒着，想来便是方才的动静所致，这两姐弟坐在椅子上，萧枫深深的望着白诗舞，叹声道，“白姐，这段时间辛苦你了！”

　　“小弟，你怎么来了？”白诗舞勉强笑了笑，旋即像是想到了什么，忽的惊呼出声，“你不会也是被抓来的吧？”

　　“不是的，白姐！”

　　萧枫摇摇头，旋即将事情的始末讲了出来，而白诗舞却是忽的秀眉轻蹙，如玉般的食指轻轻在下巴处摩挲，喃喃自语着，“黑云社？黑云社？这名字怎么那么熟悉？”

　　“名字熟悉？”

　　萧枫陡然一惊，“白姐，你知道黑云社？”

　　“我先想想……”说话间，白诗舞便陷入了沉思当中……

　　而萧枫也没有出声打扰，白诗舞她们七色修罗乃是经过了保留记忆转世投胎，说起来她们所经历的事情绝对要比萧枫多得多，再加上七色修罗乃是从上古时期便已然存在的特殊，对那神秘至极的黑云社，也说不定真的会有所了解呢……

　　“唔……”

　　良久之后，白诗舞忽然间抬起头来，一双眸子里精芒闪烁，“小弟，我想起来了！！”

　　“想起了什么？”萧枫急不可耐的问道。

　　“黑云社，是一个传承于上古时期的组织！其社长麾下分为金银护卫，东南西北中黑云五使！黑云社所修炼的功法十分特殊，拥有极其强大的隐匿能力，即便是高出实力的人都不容易分辨出来！！”

　　“唔，全对！”

　　萧枫眼睛发亮，再次急忙问道，“白姐，你还知道些什么？”

　　“让我再想想……”

　　又经过了一番回忆，白诗舞有些不确定的说道，“据说黑云社是以统一神域为目标的势力，但具体有多大就无人可知了！就算是我的上上一世，也了解的不多！”

　　“看来，这事情的确是有些困难了……”

　　萧枫哭笑不得的挠了挠头，而白诗舞却是微笑道，“所谓人到山前必有路，小弟你也不用太急的！黑云社的实力虽然很强，可也未必能够掀起多大的风狼！”

　　“嗯！我明白！”

　　萧枫深深点头，将话题从黑云社身上挪开，转而言道，“白姐，这大半年的时间你过得可好？那孔天元是不是想要欺负你了？”

　　“他没有得逞！”

　　提及孔天元，白诗舞的眼眸中明显的泛出一抹怒气，“他也不敢过分的逼我！”

　　“白姐，你放心，我一定会想办法救你出去！”

　　萧枫正色保证道，“我就不信了，这孔天元还真的这么嚣张！！”


第965章 请求—尊主打算

　　在与白诗舞聊了很久之后，萧枫这才起身离开，当然离开之前他也一再保证一定会将白诗舞救出去，萧枫他可不希望看到自己的姐姐陷入如此境地……

　　回到所居的客院中，萧枫直接敲响了天医尊主的房间……

　　“进来吧……”

　　随着天医尊主的话，萧枫推门缓步进入，而天医尊主望了一眼一脸愤恨的萧枫，当即轻笑道，“枫儿，怎么了？”

　　“义父，白姐她过得很不好！”

　　萧枫双眼微眯的沉声道，“我真恨不得一剑直接挑了孔天元的丹田！！”

　　说话间，萧枫扑通一下竟是直接跪在了天医尊主的面前，一直从未对他下跪的萧枫，这一举动倒是让天医尊主吓了一跳，“枫儿，你这是做什么？快快起来，有什么话直说便是！”

　　“义父……”

　　萧枫没有起身，抬首望着天医尊主，沉声道，“枫儿想请义父出面，将白姐救回来！”

　　“枫儿，你先起来再说……”

　　天医尊主挥手，一道真元挥出的刹那，萧枫的身体仿佛感觉到了一股不可抵挡的巨力，将其直接从地上搀扶了起来，而后这天医尊主才是沉声道，“枫儿，你心中所想为父也不是不知道！但你可曾想过，如果为父出面，那九幽也必定会为他徒弟出面，到那时说不定会引发东北两大神域的碰撞！！”

　　顿了顿，天医尊主这才继续道，“如今黑云社肆意乱为，这个时候发生碰撞是明显很不智的事情！”

　　“我……”

　　萧枫张嘴欲言，可就在此刻，天剑尊主与古玄尊主二人携手走了进来，在看到萧枫的表情之时，两位尊主的面容都不禁显得有些奇怪……

　　“这是怎么回事？”和天医尊主打了一声招呼，天剑尊主直接坐到一旁的椅子上皱眉问道，“萧贤侄，你看了你那姐姐回来了？”

　　萧枫苦笑着轻轻颔首，面容显得很是颓然，但心中不知不觉间，想要将白诗舞救出水深火热的想法却是越来越浓，他甚至恨不得现在就直接冲到孔天元的别院中去……

　　天医尊主在一旁将萧枫的请求说了一遍，最后无奈的道，“要是寻常时候，这些事情本来我也可以出面，可现在黑云社当头，恐怕就不是那么容易的了！！”

　　“我说天医兄啊，你怎么这么老糊涂？”

　　天剑尊主忽的出声，在天医尊主有些不解的眼神下，天剑尊主继续言道，“你以为没有这黑云社的事情，我们与北部神域之间就能安然相处了么？我之前也与古玄兄说好了，九幽那厮原本就是一个神域的蛀虫，只要他敢有什么动作，我们便立时联起手来对付他！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫的眼睛中顿时生出一道光亮，是啊，就算义父一人出面不好的话，那么如果三大尊主一同出面，恐怕九幽尊主再怎么不愿，也只能让孔天元放人吧？

　　而此刻，在听到了天剑尊主这番话语之后，天医尊主的目光却是落在了古玄尊主身上，古玄尊主正色颔首道，“天医兄，其实我早已经对九幽的动作有所不满！而且，我也感觉到了我剑玄六族重新恢复辉煌的关键，自然会与天医兄你还有天剑兄站在一起！！”

　　“重新恢复辉煌的关键？”天医尊主重复了一遍，显得很是疑惑，这与他们有什么关系？

　　可一旁的萧枫却是陡然间心里一颤，该不会古玄尊主感觉到了裂云儿的存在吧？

　　在这神域之中，裂云儿的实力根本如同沧海一粟一般，如果真的这么快暴露出来，那恐怕就真的危险了！

　　不过幸好，古玄尊主也没有明说什么，在天医尊主那紧盯的目光下，他只是沉沉点头，丝毫没有任何惶乱……

　　“呃，义父，两位前辈……”

　　萧枫此刻弱弱的开口了，“能不能让我说两句？”

　　“嗯？枫儿你想说什么？”天医尊主转过头来看向萧枫。

　　萧枫稍微组织了一下语言，沉声言道，“义父，我白姐是知道一些关于黑云社的事情！而且她也有一些忘记了，所以我想如果她能够保持心情平静的话，说不定能够想起更多，到那时对我们的帮助将会越大！”

　　“你这臭小子，最主要的还是想要去救你的白姐出来吧？”天医尊主笑骂道，但旋即又像是想起了什么，陡然心里一颤，“你所说的可是真的？”

　　“当然，我什么时候欺骗过义父您呢？”萧枫当即很是慎重的颔首。

　　“如此说，看来白诗舞是的确不能继续呆在这里了！”

　　天医尊主摩挲着下巴，而天剑与古玄二位尊主也是面容肃穆，他们同样没有怀疑萧枫所言，只是有些奇怪，萧枫的姐姐怎么会对黑云社有所了解，但此刻却也不是问那些的时候！！

　　“枫儿，我们可以去向九幽提出这个要求，但恐怕最终还是会落在你与那孔天元的身上！！”

　　天医尊主正色道，“毕竟我们不可能为了小辈的事情出手！！”

　　“天医兄所言甚是！”

　　天剑尊主也在一旁颔首言道，“不过萧贤侄，那孔天元如今可是四阶剑尊巅峰，你可有把握战而胜之？”

　　“不知道！”

　　萧枫很是肃然的摇了摇头，叹声道，“一切都要打了来看！但我也至少应该有三成的把握！！”

　　“三成么？按理说应该少了一点……”

　　天剑尊主缓缓出言继续着，“但这又不是生死相争，也可以去拼一下！天医兄，古玄兄，你们认为如何？”

　　“可行！”古玄尊主轻轻点头，表达出了他的想法。

　　而天医尊主却是稍微沉思了一会儿，“可以一试！而且最主要的是，如果枫儿真的能够战胜孔天元，或许我们也能够从其中看出一些九幽是否与黑云社有关的秘辛！！”

　　“枫儿……”

　　说话间，天医尊主的目光再次落在了萧枫身上，沉声道，“枫儿，如果真的是你与孔天元对战的话，那么你务必要将他的实力全部刺激出来！如果九幽真的与黑云社有关，那孔天元也必定逃脱不了！”

　　“好的，义父！我明白！”萧枫慎重的颔首，虽然那孔天元是四阶剑尊巅峰，但萧枫他明白，他自己也不是一点机会都没有！

　　无论是九焱天火，亦或者曾经的那些经历，都将会给他创造出一些机会，而最为重要的一点，这孔天元虽然身为四阶剑尊，但却并没有许多生死边缘的经历，这一点萧枫就要比他强出不少……

　　最终，天医尊主，天剑尊主与古玄尊主三人带着萧枫找到了九幽尊主，将事情简单的描述了一遍，果然如同天医尊主所料，这九幽尊主虽然看似就并无任何反对，可那为难的表情却依旧藏在眼瞳深处……

　　“九幽前辈，我姐姐也多谢孔天元孔兄这段时间的照顾！而且正所谓，婚姻之事应该是两情相悦，相信以九幽前辈今时今日的地位，也绝对不会做出那种强人所难的事情吧？”

　　萧枫躬身站在后面说着，丝毫没有在意九幽尊主那一双眼眸中流露出来的冷厉，神情颇为恭敬地继续道，“而且，孔兄之前所做的一切，也丢尽了九幽前辈您的脸面！相信九幽前辈您也不愿意看到这样的事情发生吧？”

　　“萧贤侄，不得不说，你真的长有一副好口才！”九幽尊主皮笑肉不笑的回道。

　　其实，当初是九幽尊主与孔天元一同将白诗舞强行带走，在场的人都知道，但在萧枫的言语中，却是将一切的过错都归咎在了孔天元的身上，这也算是为九幽尊主保住了颜面……

　　然而，此刻的九幽尊主却很是犹豫……

　　白诗舞的体质十分特殊，他原本想要等白诗舞修炼到了尊阶之后，让孔天元与他双修，说不定能够尽快的造出一个尊阶巅峰的高手，到那时北部神域就会绝对超过其他三个神域，而最为重要的一点，说不定他九幽也可以借此机会突破到那帝阶的层次！！

　　当然，这一点在场是绝对不能说出的，所以在听到萧枫想要将白诗舞带走之时，这九幽尊主才显得那么犹豫……

　　“天元是四阶剑尊巅峰，而且经过这一段时间的苦修，距离五阶剑尊也仅有一步之遥……”

　　九幽尊主细细的沉思着，“而这萧枫只不过是一个三阶剑尊，而且实力提升如此之快，其根基也必定没有那么稳固，按理说这至少有九成九的机会是天元获胜！”

　　“可天医他们不应该不知道这一点吧？如今这般动作，难道萧枫真的有把握？”

　　场面冷了些下来，天医尊主当即沉声道，“天医兄，这都是小辈之间的事情，我想我们这些做长辈的还是不要插手为好！是吧，天剑兄，古玄兄？”

　　“不错！”

　　天剑与古玄两位尊主立时点点头，而九幽尊主的面容也这一刻阴沉了不少，在三大尊主的眼神下，他最终颔首道，“好！只要萧贤侄能够战胜天元，那么一切都按照你们所说的去办！”


第966章 萧枫VS孔天元

　　元幽宫比武场，这里一直都是元幽宫弟子相互对练的地方，而今日，在这比武场内，却是起码有上百人坐在周围，一个个都纷纷在不断地相互低声交流着……

　　“这次孔少爷一定会赢！孔少爷听说都是四阶剑尊巅峰了，真不愧是我的偶像啊！”

　　“就是就是，孔少爷是绝对的天才，据说还好像是咱们尊主大人内定的继承人呢！”

　　“是么？我怎么没有听说啊？”

　　“那是你自己消息不灵通……”

　　“对了，孔少爷对面的那人就是萧枫么？长得倒是白白净净的，可他能够是咱们孔少爷的对手么？”

　　“怎么可能是呢？孔少爷据说已经百战未尝一败了呢！据说前段时间，还战胜了一个五阶剑尊呢！”

　　“哇，这么强？那那个萧枫不是会死的很惨？据说他们这次比斗可不是一般的比试，生死勿论呢！”

　　“肯定很精彩，一定要认真看看……”

　　……无数个低声交流从周围众人口中传出，而坐在主席台上观战的四大尊主却是没有任何表态，甚至连面色都没有变动一下……

　　至于柳程浩，罗瑞，还有那个韩礼元，则是静静地坐在主席台旁边的位置上，他们的面容都显得很是担忧，自从听到了萧枫即将与四阶剑尊巅峰的孔天元一战之时，他们便一直都对萧枫很是忧虑，即便稍微了解萧枫一些的柳程浩也不例外……

　　“少主，你一定要赢！”

　　柳程浩心中暗暗说着，但心里却委实有些没底，毕竟尊阶的实力差距太过巨大，更别说那个孔天元是足以堪比五阶剑尊的高手！！

　　而萧枫如今才不过是三阶剑尊，而且还不是巅峰！

　　如果是放在其他人身上，恐怕早已经没有任何悬念了，可萧枫一直以来几乎都是以弱胜强，他也未必没有一点机会，只是要看在实际战斗之中如何去把握了！！

　　比武场内，孔天元望着萧枫，撇嘴冷笑道，“萧枫，没想到你竟然敢真的向我挑战！”

　　“呵呵，你没想到的事情还很多！”

　　萧枫不予置否的冷声一笑，“当初我不过是一阶剑尊，你便强行将我的白姐带走！不得不说，孔天元啊孔天元，你可真够丢脸的！”

　　“那是她自愿的！”孔天元面色瞬间阴沉下来。

　　“自愿？”

　　闻言，萧枫陡然仰天一笑，“用别人姐妹的性命相逼，这也能说自愿？孔天元，你的脸皮怎么就那么厚呢？”

　　“萧枫，你找死！”孔天元被说得有些发怒了，如果要论言词犀利，他又如何能够与萧枫相比？

　　“行了行了，你这套做给谁看？”

　　萧枫不屑的一撇嘴，旋即又正色道，“不过今日，本少倒是想要看看，你这位四阶剑尊巅峰的高手到底有多强悍！哼哼，听说你已经将近六十岁了吧？哇，六十岁的四阶剑尊巅峰，好了不起啊！！”

　　的确，孔天元今年五十九岁，与六十岁也相差不多，但在萧枫此刻的话语间，却是充满着戏谑与嘲讽，似褒实贬的言语让孔天元的面色阴沉不少……

　　“萧枫，你说这么多有用么？我承认你是个天才，但那又如何？”

　　孔天元右手光芒陡然一亮，一柄闪烁着土黄色光芒的长剑瞬间出现，长约三尺三，土黄色光芒流转之中，仿佛带着无尽的威压，让周围的空间都在这一刻稍微顿了顿……

　　“咦？紫霄裂地剑？”萧枫讶异了一下，他万万没想到，这孔天元的兵器竟然是六大灵剑之一的紫霄裂地剑！！

　　“这是我族的灵剑！”一旁，坐在柳程浩身旁的罗瑞双目陡然射出两道精芒，那目光中满是愤恨与疯狂……

　　“怎么回事？”柳程浩皱眉问道，“这紫霄裂地剑怎么会出现在他的手中？”

　　罗瑞咬牙低声道，“孔天元之前去赌战，将这紫霄裂地剑赢了过去！这件事情并无其他人知道，就连古玄大人也不知道！”

　　“呃……”

　　柳程浩有些无语，而在主席台上的古玄尊主也是在看到紫霄裂地剑的瞬间面容一变，双眼微眯的冷冷望着，不知道到底在想些什么……

　　但是不管怎样，如今紫霄裂地剑是属于柳程浩的，他的脸上浮现出一抹冰冷杀机，沉声道，“萧枫，我知道你有天火琉璃剑，拿出来吧！今日我倒想要看看，是你的天火琉璃剑强，还是我的紫霄裂地剑更胜一筹！！”

　　“如你所愿！”

　　萧枫心中暗自惊讶，但却很快的心念一动，天火琉璃剑随心而出，那三菱剑刃上散发出来的透明光芒，陡然让周围空间仿佛都出现了一片氤氲的气息！！

　　大哥萧靖的九龙噬天剑……

　　裂云儿的靛风龙吟剑……

　　再加上如今这孔天元的紫霄裂地剑……

　　萧枫已经见到了六大灵剑之中的四柄，而剩余的青玄破天剑以及帝尊玄霄剑却一直没有看到过，这让萧枫心中不免生出一抹失望……

　　“萧枫，动手吧！”

　　孔天元的冷喝之声打断了萧枫的思考，随即两人不约而同的同时动了……

　　黄色的剑芒与透明的剑芒在这一刻尽数爆发而出，随着两人身形在整个比武场内的闪烁，无数道剑芒朝着四周四溅而开，落在地面上竟是发出一阵阵犹如金属交鸣的声音，由此可见这比武场并不简单……

　　但这也并不关两人的事情……

　　身形犹如鬼魅一般不断晃闪，萧枫心念一动却是陡然间施展出了流光掠影身法，三道身影的出现让在场许多元幽宫弟子纷纷瞠目结舌，虽然他们在传言中对萧枫也有了一些了解，可真正看到这流光掠影身法之时，还是免不了那一抹深深地震撼……

　　“好诡异的身法！”

　　孔天元同样有些惊讶，但随即却是撇了撇嘴，陡然将自己的速度再次提升，倒也并没有让萧枫得到许多出手的机会，反而是他凭借着自身超过萧枫的实力，屡屡让三道身影不断受挫，可萧枫也凭借着流光掠影身法的急速，将这些危险直接躲闪开来，时不时的还能够趁势反攻……

　　一时之间，在两人的身法比斗之中，可以说是互有千秋不分胜负！

　　孔天元倚仗的是他那四阶剑尊巅峰的实力，而萧枫倚仗的则是流光掠影身法的诡异，在这整个比武场内，到处都充斥着两人那急速闪掠的身形，让周围许多实力不足的观战之人，看的头晕眼花，甚至还有些干脆将头低了下去，唯恐自己的心神受到影响……

　　时间一分一秒的过去，两人的交战却没有丝毫的停滞，可是萧枫却深深知道，如果再这么僵持下去的话，对他将会很是不利……

　　毕竟孔天元的实力超过他，体内真元的储存量也一定比他更多，这么僵持的话比拼的那就将会是真元的消耗，他萧枫消耗不起！！

　　咻……

　　思索已定，随着萧枫体内真元的骤然加大，那三道身影几乎同一时间足尖点地的飞升而起，在那孔天元刚一抬头的刹那，便见到三道身影突兀的重新合在了一起……

　　而此刻的萧枫，却是爆发出一阵极其骇人的气势，甚至他身体周围的空间都开始不断颤动，而那举过头顶的天火琉璃剑，此刻也爆发出无比强大的剑光，就有如一轮让人心颤的恐怖曜日一般，散发出的气息几乎将这整个比武场完全笼罩……

　　“忍不住了么？我还以为你能够和我一直这么打下去呢？”

　　孔天元面色上闪过一抹冷笑，旋即又很快的表现出无比肃穆之色，抬首望着萧枫那不断攀升的其气势，他也将紫霄裂地剑放在胸口处，一道道诡异的手诀不断打出，注入到这剑身之中……

　　周围无数能量疯狂汇聚，犹如小溪入海一般朝着萧枫涌去，他身上的气势与手中天火琉璃剑的剑势也在这一刻不断地攀升……

　　当气势达至巅峰的刹那，萧枫陡然举剑朝着孔天元所在的位置劈斩而下……

　　“三极剑势之地极剑势，斩！”

　　这一刻，仿佛因为这地极剑势的出现，整个比武场的大地都有了一种地震般的感觉，疯狂的剑势笼罩之中，无比压抑的气息在这一刻尽数蔓延，而此刻，萧枫的眼中，就只剩下那孔天元一人而已……

　　“来得好！”

　　然而，孔天元毕竟是四阶剑尊巅峰，在看到萧枫的剑势攻势之瞬间，他不禁没有任何退缩，反而那一双瞳孔中释放出了无尽的兴奋……

　　瞬间，紫霄裂地剑身上土黄色光芒大盛，而后刹那便形成了一柄巨大的剑芒，在孔天元的一声轻喝下，陡然竟是直接由下而上的直飞而出……

　　“裂地决—迎天斩！”

　　裂地剑，这是紫霄裂地剑中附带的剑诀，正如同天火诀之于天火琉璃剑，风云诀之于靛风龙吟剑那般无二……

　　这一刻两大剑势的出现，甚至让整个天际瞬间不禁为之一暗……

　　在场所有人都不禁屏住了呼吸，一双双眼睛死死地盯着，唯恐错过哪怕一点最精彩的部分……


第967章 战之进行时

　　两大恐怖的剑势，在这一刻尽数爆发出来……

　　萧枫的地极剑势，孔天元的迎天斩，虽然都不是各自最强大的剑势，但在此刻两人如今的真元支撑下，依旧爆发出极其恐怖的骇人威势，甚至肉眼可见在那空间之中，无数的裂缝不断蔓延，仿佛此刻的天地间就只剩下这两人一样……

　　轰轰轰……

　　骤然，两大剑势在各自主人的指挥下，毫不意外的赫然想撞在了一起，仿佛让这整个比武场都顿时一颤，这硕大一个比武场，瞬间被这两道恐怖的剑势完全笼罩……

　　轰轰轰……

　　两大剑势的相撞，让整个空间发出一阵阵震耳欲聋的震颤之声，在那恐怖的残余剑气四溅的过程中，更是可以看到仿佛连空间都随之出现了无数的褶皱，让在场每一个人都不禁冷吸了一口凉气……

　　主席台上，天医尊主面色不变，他知道，如果就凭这点攻击就可以击败萧枫的话，那么萧枫又有何资格成为天医宫少主？

　　而另外一边，那九幽尊主同样双眼闪烁着阵阵寒芒，比斗之前他也曾和孔天元讲过，如果真的要对付萧枫的话，那么这一次他们二人之间的比斗将会是一个绝佳的机会，至少就算萧枫被重伤，乃至身陨，在这种公平的决斗之下，天医尊主也根本无话可说！！

　　可是九幽尊主他也未曾想过，这萧枫如今不过是三阶剑尊而已，孔天元这样一个堂堂四阶剑尊巅峰的人，还好意思说公平决斗么？

　　身体在狂暴的残余剑气之中稍微躲闪了一会儿，萧枫收回天火琉璃剑冷冷的望着对面，但心中却很是震撼……

　　“四阶剑尊巅峰的人果然不凡！仅此一击便让我感到了一丝内腑震荡！”

　　同样，那孔天元也强忍住心中的震惊，望着萧枫的目光也变得无比冷厉，经过方才的那一击，他才算是真正看到了萧枫那以弱胜强的传言并非虚假，甚至他隐隐的还从萧枫身上感觉到了一丝莫名的危机……

　　“萧枫这厮到底是怎么修炼的？据说才三十一岁吧？此人，绝对不能留！”

　　稍微思索了一下，孔天元的目光变得很是凝重，望向萧枫的眼神也在瞬间带出了一抹冷厉杀机，正如同九幽尊主所言，今日在这比武场内，就算他亲手杀了萧枫，天医尊主也绝对不会多说什么，至少在表面上不会！

　　而如果一旦让萧枫成长起来，那么恐怕将会是一个最恐怖的敌人！

　　三十一岁的三阶剑尊？何曾听过？何曾见过？

　　这等逆天的天资，如果不能为我所用的话，那么必定要尽早除去！！

　　念及此处，手中紫霄裂地剑陡然放出一阵璀璨黄光，刹那间的功夫便将孔天元全身笼罩，仿佛整个身体都完全被剑气所笼罩一般，更是可以说，此刻的孔天元，就仿佛一个已经化作人形的长剑本体一样……

　　“萧枫，今日我就让你知道，尊阶的差距不是那么容易弥补得了的！”孔天元满是冰冷的说着，那一双瞳孔中充斥着无边的剑意，仿佛要将萧枫碎尸万段似的！！

　　“哼，说大话谁不会？”

　　天火琉璃剑在空中虚晃出几朵剑花，萧枫不屑的撇嘴道，“孔天元，你难道就只能在那废话？要打就打，一个大男人哪里这么多话？”

　　“好！痛快！那就……战！”

　　“战！”

　　声音落下，两人陡然瞬间出手，两道站在原地的身形瞬间化作一道流光，结合着各自手中的灵剑，朝着对方所在的位置倏忽冲去……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住的发出一阵阵轻微颤抖，而随着颤抖的加深加快，就仿佛一首另类的歌谣一样，不断的刺激着在这比武场内的两人……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　萧枫与孔天元两人的攻击几乎没有丝毫停歇，在一瞬间的功夫，两人纵横交错，几乎不知道交手了多少招，但胜利的天平却依旧没有任何倾斜，许多旁观之人只能够看到一道道虚影的不断错乱，甚至都无法抓住萧枫或者孔天元两人攻击的痕迹……

　　剑气四溅，让在场每一个人都不禁心惊肉跳，而此刻那比武场的地面，也不知到底是用什么材质所做，在萧枫与孔天元这么猛烈的攻击下，竟然还是保持着原本的状态，竟是没有一点损毁的迹象……

　　“好快的速度！起码是我的好几倍！”

　　“是啊！我都只能看到一点影子，连他们怎么出的剑都摸不清楚！”

　　“天啊，萧枫竟然能够和孔少爷打成如今这幅局面？”

　　“听说萧枫才三十多岁，我的老天爷，这怎么可能？”

　　……一句句震撼之言从周围旁观之人口中不断说出，让主席台上的九幽尊主面容越发阴沉，这出自元幽宫之人对萧枫的声声赞叹，更是仿佛一道道耳光不断地扇在他的脸上，而相反而言，那天医尊主的面容却是依旧保持着平静，可他在那舒展的眉头之中，却隐约间可以看到一丝的期盼与欣慰……

　　另一旁，公冶阳易的目光也变得很是凝重，他自从在神域比斗之中见过萧枫之后，便一直将萧枫看成了今生最大的敌人。原本他以为他的进步已经足够快了，可万万没想到，他千辛万苦才突破到了一阶剑尊之时，萧枫竟然已是三阶剑尊的实力了，更让他无语的是，萧枫竟然能够与四阶剑尊巅峰的孔天元战成这般局面……

　　需知，尊阶之中的一阶差距，可万万不像是以前那么简单……

　　即便是公冶阳易现在一阶剑尊的实力，即便他有着一些底牌，但他也万万不敢说能够战胜一个一阶剑尊巅峰的对手，更枉论直接超过一阶了！！

　　“萧枫，我一定会努力追上你的脚步！”

　　握紧了拳头，公冶阳易十分庄重的心中暗自说道，而此刻在他身边的罗瑞以及韩礼元等人也纷纷对着萧枫投以无比兴奋的光芒，虽然他们与萧枫不是属于同一个神域，但那种崇拜强者的心思是不可能有任何差距的！

　　曾几何时，他们听闻萧枫在神域之中的名声还有些不服，如今亲眼所见，简直可以说是心服口服了！

　　砰砰砰……

　　比武场中，战斗依旧是在继续着，萧枫依靠着流光掠影的速度，不断地与孔天元进行着近身拆招，然而就在此刻，那孔天元的目光却忽然变得很是阴森，骤然间，随着那紫霄裂地剑的剑光陡然大盛，孔天元瞬间将剑诀急速打出，无数的能量疯狂的朝他的身体急速涌去……

　　“不好！”

　　萧枫面色瞬变，他急忙足尖点地，整个身形朝着后方倒飞而出，手中的天火琉璃剑，也在这一刹那不断地挥舞出一道道剑气，犹如一条条小龙似的朝着孔天元的位置攻击而去……

　　“哈哈，萧枫，试试我这一招吧！”

　　当孔天元的气势飙升数倍的刹那，他陡然厉喝出声，“裂地决—裂天灭绝斩！”

　　随着声音的落下，紫霄裂地剑陡然化作一柄十数米长的巨大剑芒，在无数能量不断凝结汇聚之时，在孔天元的指挥下，如同泰山压顶一般，朝着数十米开外的萧枫赫然斩去……

　　磁磁磁……

　　这是这一招剑势与天火琉璃剑释放出剑气碰撞的生意，可这些天火琉璃剑释放出来的剑气，却宛如白纸一般，根本没有起到任何有效的抵挡作用，这劳什子的裂天灭绝斩，更是在出现之后伴随着划落的痕迹，不断吸收着周围的能量，继续朝着萧枫所在的位置赫然斩去……

　　“好强的剑势！”

　　晓峰早已经有所准备，在之前不断身体后退之时，他便已经感觉到了此刻的莫名危机，在此刻孔天元的剑势即将接近的刹那，他也没有丝毫犹豫的将天火琉璃剑再次举过头顶，双目中精芒射出的刹那，陡然大喝道，“三极剑势之天极剑势，斩！”

　　之前，以地极剑势硬碰孔天元的迎天斩，最终的结果可以说是平分秋色！

　　而现在，萧枫欲以天极剑势去迎接他的裂天灭绝斩，那最终的结果又将会是什么？

　　这一刻，几乎所有的人目光都完全被那两人的剑势所吸引，即便是主席台上的四大尊主都稍微坐直了一下身体，那另外一边的公冶阳易，韩礼元等人更是握紧了拳头，仿佛此刻在那比武场内交手的是他们一样……

　　两大剑势，都在各自主人的指挥下，不断的吸收着周围的能量，也同时朝着对方所在的位置毫不留情的劈斩而去……

　　然而，这一刻，又是一阵惊天动地的震荡……

　　轰……

　　一声巨响，两大剑势毫不犹豫的对撞在了一起，甚至可以看到在那交战中心位置的一阵阵恐怖空间裂缝油然而生，犹如水温一般朝着四周不断蔓延，而萧枫与孔天元两人的动作在稍微停顿的刹那，竟是不约而同的两个身形朝着各自的后方倒飞而出……


第968章 紫霄化龙—阴阳天火

　　比武场内，萧枫与孔天元两人的身形急速倒飞而出，而后几乎同一时间坠落在地，这一刻，几乎所有人都瞪大了双眼，难道在这么恐怖的剑势攻击之下，竟然还是平局？

　　这可能么？

　　孔天元是四阶剑尊巅峰，更是随时可能进入五阶剑尊的高手，在整个北部神域中都是出了名的天才！

　　而萧枫呢？只是一个三阶剑尊而已，两人的差距可以说不仅仅是单纯的一阶之差，而在这番硬碰硬的强势对攻之下，难道竟然真的还是平局？这萧枫就真的有这么强？

　　这一刻，几乎所有元幽宫前来观战之人都纷纷显得无比震惊，看向萧枫的目光在震惊的同时，也不禁有了一丝的敬佩之意，这恐怕也是九幽尊主有些没有想到的吧？

　　噗……

　　忽然，在众人都在为之惊叹之时，萧枫忍不住喉咙一甜，却是在脸色苍白的刹那，一口鲜血直接喷吐了出来，洒在身前的地面上，宛如一朵绽放的血色玫瑰……

　　而对面的孔天元，倒也显得好许多，他至少没有像萧枫那么吐血，可脸色的苍白依旧让他显得很是不愿相信，他真的不愿相信，萧枫这个区区三阶剑尊之人，竟然能够和他打成这幅局面？

　　虽然他看似无事，但内腑的震荡依旧让孔天元感受到了强烈的危机！

　　而孔天元自己也明白，其实这一次应该算是平手，原因只在于是他先出的手，萧枫的天极剑势也是在他的攻击之下用出来的，这一上一下的比较，则更是让孔天元将萧枫看成了绝对不可留下的人！！

　　你，今日一定要死！

　　孔天元站起身来，紫霄裂地剑被拖在地上，冷冷的目光中充满着无限冰冷杀机！

　　而萧枫在吐血之后，精气神仿佛都稍微好转了一些，原本有些堵塞的胸腔，此刻也舒缓了不少，同样直起身来，同样的一双近乎无情的瞳孔，将孔天元死死地盯着！！

　　萧枫他知道，今日一战，是他在突破尊阶之后，第一次可以说最适合自己的战斗！

　　也或许，因为这一次的战斗，能够让他真正意义的领悟到一些尊阶战斗的玄妙，对他今后的修炼之途也会有极大的帮助！

　　可是，在面对四阶剑尊巅峰的孔天元，萧枫却也不敢有任何小觑之意，他深深明白，对方是想要自己死！不管是因为自己的天资，亦或者白姐的缘故，今日这一战，必定是充满着无限的危机！

　　可他会放弃么？会退缩吗？

　　答案是否定的！

　　他堂堂萧枫萧二少，绝对不是一个怕事之人！！

　　“你很不错，不过我不会让你继续下去！”孔天元忽的开口，声音很冷，犹如让人身处冰天雪地一般。

　　萧枫嘴角划出一道弧线，那没有擦拭的血迹，在此刻却是闪烁着妖艳的诡异光芒，似乎在附和着萧枫此刻他嘲讽的神态一样……

　　“孔天元，来吧！本少倒想要看看，你到底有多强！”萧枫勾了勾手指，那模样带着一丝的不屑，却是瞬间将孔天元完全激怒……

　　“好，很好！萧枫，今日我一定会让你满意的！”

　　孔天元满是怒火的点头，那一双瞳孔中释放出来的森冷寒气，甚至仿佛让周围空间的温度都在瞬间下降不少……

　　唰……

　　骤然，紫霄裂地剑瞬间一颤，而后那孔天元身上的能量再一次变得强盛了起来，体内真元仿佛不要钱似的，疯狂注入到手中的紫霄裂地剑内，而就在这一瞬间，仿佛整个比武场内都响起了一阵阵令人心底发颤的龙吟之声……

　　哪里来的龙吟？

　　萧枫双瞳陡然一凝，而后目光落在那紫霄裂地剑上，竟是发现在那土黄色光芒大盛之中，隐约间仿佛可以看到一个龙首的虚影，无比狂暴的气势，在这一刻以孔天元为中心，朝着比武场四周不断蔓延而开……

　　“这是什么功法？”

　　萧枫面色不变，脑海中却是不断搜寻着裂天剑帝和天医尊主所赠与的经验，但最终却依旧毫无所获，而也就因为这瞬间的失神，那紫霄裂地剑的剑尖上，竟是迸发出了一条疯狂咆哮着的土黄色巨龙虚影……

　　正所谓风从虎云从龙，这一刻，仿佛周围的无数能量都不断的齐聚在那土黄色巨龙虚影周围，形成了一片片怪异的透明云彩……

　　“萧枫，你好好享受一下吧！”

　　孔天元疯狂的怒嚎着，随即只见他右手陡然一挥，那紫霄裂地剑竟是直接脱手而出，仿佛完全与那巨龙虚影融合为一似的，在一阵阵恐怖的龙吟声中，朝着萧枫所在的位置急速飞去……

　　“好恐怖的攻势！”

　　萧枫面色凛然，可随即却是瞬间表情一变，“不好！这竟然有封锁空间的效果！”

　　是的，萧枫原本想要用身法躲闪之时，却是陡然发现周围的空间竟然被孔天元的攻势直接封锁住了，他的速度起码被限制了数倍，别说躲避这条巨龙攻击了，就算是挪动一下身体都显得很是困难……

　　然而，惊慌也只是一刹那的事情，萧枫在瞬间清醒过来，望着那急速靠近的巨龙，虽然只是一条巨龙虚影，但萧枫却依旧可以感受到那种让他心惊的恐怖……

　　“这应该是利用紫霄裂地剑本身的特性施展出来的攻势吧？”

　　萧枫很快的找寻到了答案，随即一道弧线划出，冷笑道，“孔天元，难道你以为就只有你会么？”

　　“九焱天火，给我出！”

　　陡然一声轻喝，在那巨龙临身的刹那，站在原地犹如吓傻了一般的萧枫，身上却是陡然间释放出了一道道透明的光芒，九焱天火在萧枫的心神指挥下，直接透体而出，在体内真元的不断辅助之下，竟是将萧枫在瞬间包裹成了一个火人儿一样……

　　“今日，我便让你试试，经过了阴阳融合之后的九焱天火的厉害！”

　　萧枫冷冷的说着，而随即随着心念的动作间，那些九焱天火竟是直接化作了一柄柄透明的长剑，结合着周围不断紊乱的空间能量，不退反进的直接迎向了那条恐怖的土黄色巨龙虚影……

　　磁磁磁……

　　没有意想当中的那种恐怖声势，土黄色巨龙与那一道道透明剑芒在半空之中陡然相遇，却是发出了阵阵怪异的声响，就如同在热油之中倒入了一滴滴冰水似的，磁磁的声音不绝于耳，周围无数的能量仿佛也在此刻化作一道道袅袅升起的烟雾，随即缓缓消散……

　　土黄色巨龙，就像是遇到了什么腐蚀性的东西一样，在那孔天元面色瞬变的刹那，竟是不断地回归能量本体消散，而萧枫的九焱天火，也在这一刻趁势急速展开攻击，一步步的将土黄色巨龙逼退不停……

　　“收！”

　　孔天元面色大变，急忙掐动剑诀将紫霄裂地剑收了回来，而那条土黄色巨龙虚影也在这一刻尽数化作虚无，萧枫的九焱天火也在失去了目标之后自动回体……

　　这一刻，孔天元看向萧枫的目光越发的凝重了一些……

　　方才的那一次交手，虽然看似是平局，但孔天元却很明白，那显得很是怪异的九焱天火，在威力上足足超过了自己不止一筹，他甚至能够通过与紫霄裂地剑的感应，察觉出那种濒临危机般的嘶吼，若非这样，孔天元又怎么可能主动收回攻击呢？

　　邪邪一笑，萧枫戏谑开口道，“孔天元，你怎么了？你不是想要让本少试试你的攻击么？怎么会主动撤开？”

　　“萧枫，你不要得意！”

　　孔天元冷哼着回道，“你方才使用的是九焱天火？”

　　“你这算是请教么？”

　　萧枫继续笑了笑，在孔天元那阴沉的面容下，淡淡的回道，“如果是你的话，你会说么？肯定不会吧？”

　　顿了顿，萧枫在孔天元那张嘴欲言的神情下，顿时继续道，“不过本少可不像你那么小气！你所说的不错，方才我使用的正是九焱天火！难道你以为，我掌控了九焱天火之后还能掌控其他的灵火？白痴！”

　　“你……”

　　最后两个字让孔天元顿时怒从心生，而后却仿佛忽然想到了什么一样，面容竟是强行平稳了下来……

　　只见他深吸一口气，在稍微沉静了一下之后，沉声道，“萧枫，你以为就凭你的九焱天火就可以胜得了我？”

　　“大可一试！”萧枫淡淡的道，手中的天火琉璃剑随即挽出一朵剑花，轻声笑道，“方才几乎都是孔天元你先手，那这次不如让我先试试？”

　　“哼，你以为我怕你？”

　　孔天元冷哼一声，“来，动手吧！”

　　“既然如此，那本少就不客气了哦！”

　　萧枫邪邪一笑，旋即手中的天火琉璃剑身上光芒大盛，在萧枫的心念动作间，那原本收入体内的九焱天火再次澎湃而出……

　　倏忽间，在天火之源那源源不断的支持下，竟是仿佛化作了一柄五六米长的恐怖火焰巨剑，伴随着真元的涌动，那剑身周围的空间竟是都被炙烤的不断颤动……


第969章 飓风地陨域—萧枫危机

　　“天火诀—天火焚天！”

　　随着九焱天火的疯狂倾泻而出，萧枫也随即陡然一声暴喝，那天火琉璃剑仿佛在这一刻尽数化作了一朵朵诡异的剑花，朝着对面的孔天元急涌而去……

　　这一刻，仿佛整个比武场内都完全变成了花儿的世界，只是这种花，充满着无边的炙热，让周围无数的空间竟是不住的发出一阵阵颤动，在那萧枫的心念指挥下，一朵朵由九焱天火化成的剑花，飘逸无比，更是充满着阵阵诡异的疯狂……

　　见状，孔天元瞬间面色大变，然而萧枫根本没有停下他的动作，几乎将尊阶的空间细微运用完全施展出来，每一朵剑花上都附着特殊的空间攻击，让孔天元的心陡然沉了不少……

　　“不好！”

　　面色瞬变的孔天元，体内真元骤然间澎湃而出，然而在接触到那一朵朵剑花之时，却是完全遇到了不同的情形……

　　有的剑花看似是飘飞在那里，可当真元想要去抵挡之时，才发现那朵剑花周围的空间有了一丝的错乱，那些真元根本只是从剑花旁边擦过而已……

　　而有的则是干脆在剑花周围形成了一叠叠的空间叠加，让孔天元的攻击根本无法起到任何有效的抵挡作用……

　　更有甚者，在萧枫的心念遥控指挥下，直接犹如鬼魅似的出现在孔天元身后，根本就让孔天元来不及做出继续的有效抵抗……

　　总而言之，在此刻萧枫的攻势之下，月末数个呼吸间之后，孔天元身体周围便已然被那些九焱天火所形成的剑花所包裹，若非孔天元用真元在身体周围形成了一圈又一圈的真元防护，恐怕早已经被九焱天火炙烧身体了！！

　　“这九焱天火好诡异！”

　　孔天元强行将心神平静下来，如今在这些九焱天火的包围之中，他即便是想要用什么强大的剑势去反击萧枫都根本没有可能，一旦他有所大的动作，那么这些九焱天火必定会一拥而上！

　　在面对这诡异的九焱天火之时，他可没有那个信心能够用自己的身体去抵挡！！

　　“不能再这么下去！”

　　孔天元自己明白，如果再任凭九焱天火这么持续的话，那么他今日恐怕就真的会在阴沟里翻船了，然而他还能有什么其他的有效手段么？

　　一边不断地用真元进行抵挡，一边脑海中念头飞速转动……

　　“对了，领域！”

　　陡然，孔天元脑海中闪过了‘领域’这个词，可随即却是暗自有些无奈，“难道真的要用领域？如果我先用的话，那岂不是说明我要低上萧枫一等？可若是不用，这些九焱天火……”

　　用？还是不用？

　　这是一个让孔天元很是无奈的问题！

　　最终，孔天元心里一寒，“不管了，用！！”

　　对，他已经做出了决定！

　　如果再任凭九焱天火这么肆虐的话，那他一旦真元耗尽，恐怕即将会真正的败在萧枫手中，那么将让北部神域大丢面子！！

　　思索已定，孔天元立时不做丝毫迟疑，体内领域之力开始急速蔓延，几乎只在刹那间，便在他身体周围形成了一圈特殊的空间……

　　“不好！”萧枫见状也同样面色大变，将心神从九焱天火之上收了回来，与此同时同样将自己的领域之力蔓延而开，这一刻，两人仿佛在瞬间都进入了一种诡异的平静……

　　当然，这种平静也只是暂时的！

　　而这个暂时，也只是区区几个呼吸间罢了……

　　“飓风地陨域，现！”

　　孔天元首先一声轻喝，他的领域随声而动，刹那便以孔天元自身为中心，将周围的一切尽数笼罩起来，他的身形也随之消失在了周围观战之人的视线当中……

　　而随即，萧枫稍微迟了一步，竟是整个身体都完全被笼罩在了这孔天元的飓风地陨域内，只是在刹那间的功夫，萧枫便感觉到那些九焱天火犹如失去了支撑一般缓缓消散，根本再也起不到任何有效地攻击作用……

　　“萧枫，如今你是在我的领域之中，我倒要看看，你还能怎么办？”

　　孔天元的声音飘忽不定，仿佛回荡在耳边，又仿佛响彻整个天际……

　　此刻在这飓风地陨域内，无数的狂风不断呼啸旋转，带着一阵阵让人身体刺痛的感觉，萧枫的面容也在这一刻变得无比肃然……

　　“孔天元，你难道以为就只有你自己才有领域么？”

　　萧枫冷冷的回了一句，旋即双手张开，蓦然一声大喝，“今日我便让你看看我的极电天火域！”

　　陡然，极电天火域瞬间蔓延开来，将萧枫从孔天元的飓风地陨域中解救出来，两大领域的出现，让整个比武场内的空间展现出了一圈圈怪异的涟漪……

　　虽然两人的身形都已经消失在了观战众人的视线当中，然而空间的诡异现象，还是可以从其中琢磨一番，毕竟领域的出现只是让人进入到了自己所属的领域空间，而并非彻底从这个世界上的大空间中消失……

　　可以这么说，领域，也就是在一个大空间内以特殊的手段装造出来的一个小型空间，其无论是空间规则亦或者其他的什么空间特性，都是依照大空间这个既定条件而生存的！

　　换句话说，只要你有足够强大的实力，便可以用自己对空间的领悟直接观看到领域内的一切情形！

　　当然，四大尊主便是拥有此种实力的人了！

　　所以，此刻坐在主席台上的四大尊主，完全没有周围其他观战之人的那种迷茫困惑，反而是表情越发的肃然了起来，当然九幽尊主因为那孔天元首先使用领域的事情，而面色也变得十分阴沉！

　　领域之内，萧枫与孔天元都在不断地运用着各自的领域与对方进行对抗，可萧枫却是面色显得很难看，这孔天元的飓风地陨域，竟然与他的极电天火域一样，也是双属性领域！

　　极电天火域是电与火的双属性，而飓风地陨域则是风与地，甚至可以说在领域属性方面，刚好可以克制萧枫的极电天火域！

　　无论九焱天火怎么炙烧，那地属性都没有丝毫改变，而在风属性的作用下，萧枫极电天火域中的九天惊雷，根本无法捕捉到那风的轨迹，更别说用领域对抗来将孔天元直接击败了！

　　发现这一点之后，萧枫的面容显得无比肃然……

　　可如果要放开领域的话，那么他必定会身陷在孔天元的飓风地陨域之中，到那时的萧枫，恐怕就将会成为砧板上的肉任人宰割了！

　　可是如果不放开的话，看着自己的攻击尽数无效，虽然勉强能够给孔天元带去一些压力，但这种压力却根本无法造成任何具体的伤害，而等萧枫体内支撑领域的真元一旦耗尽，那么结果恐怕将会是一模一样的……

　　此刻在主席台上，天医尊主也赫然发现了此种现象，他原本平静的面容此刻也不禁眉头皱了起来，千算万算，怎么也没有想到这孔天元竟然拥有飓风地陨域！

　　“不对，以前不是听说孔天元只有飓风领域么？”

　　天医尊主的眉头继续皱着，然而瞬间却是将注意力放到了那紫霄裂地剑之上，刹那便明白过来，那领域之中的地属性，恐怕便是这紫霄裂地剑带来的吧？

　　瞟了一眼天医尊主此刻难看的面容，一直阴沉着脸的九幽尊主却是反而笑了，领域属性的压制虽然在某些时刻根本算不的什么，但在这种几乎平等实力的对战之中，却足以起到至关重要的作用……

　　“天医兄，现在该怎么办？”天剑尊主皱眉传音道，“如果任凭这么下去的话，那孔天元恐怕真的会将萧贤侄杀了！！”

　　“再等等！”

　　然而，天医尊主却是不露痕迹的摇了摇头，传音回道，“领域属性压制的确是一个很强的方面，但枫儿他也不是没有机会！我相信他！”

　　“哦？”听到天医尊主这么说，天剑尊主倒是很有兴趣了。

　　“呵呵，等等看吧……”

　　天医尊主没有具体解释，只是淡淡的笑道，“枫儿他如果能够在此有所领悟的话，那对他的今后将会起到不可估量的作用！”

　　“呵呵，那么我倒是拭目以待了！”天剑尊主也没有再说什么，而是将注意力继续放在了那两大领域的交手之中……

　　空间中，领域内……

　　萧枫的极电天火域在空天苑的飓风地陨域的压迫下不断的缩小着范围，而萧枫他更是能够深深感觉到一种来自心神的压迫，这一刻，他仿佛闻到了一丝死亡的气息……

　　面色变得很是肃然，越是到了这种紧要关头，萧枫反而是越发的平静……

　　他一边不断的用九焱天火与九天惊雷进行着领域的抵挡，一边不断地在脑海中思索着各种可能，时间也在这种情况下一分一秒的流逝……

　　而萧枫的危机，也随着时间的流逝而不断地逼近着，逼近着……


第970章 重伤—生死之间

　　萧枫的极电天火域还是第一次遇到属性压制的对手，而且偏偏这孔天元的飓风地陨域的双属性都刚好压制着萧枫的电与火，简直让萧枫有一种无能为力之感，他甚至能够感觉到自己体内的真元都仿佛有一种即将凝滞之感……

　　长吐出一口气，感觉着自己的极电天火域的压缩，萧枫的面色变得很是凝重，他不断地用真元抵挡着，但却始终无法有任何的效果，而那孔天元的目光却是越发的有一种森冷之意，他同样也没有想到，领域一出竟会给他自己直接奠定胜局……

　　“哈哈，萧枫，我现在看你怎么办？”

　　狂笑之声回荡在整个飓风地陨域内，更仿佛是直接穿过了两个领域的阻隔，直接回荡在萧枫耳旁，令他的心神不禁顿时一颤，可那有些大变的面容，却在这一刻反而是越发的平静了下来……

　　变化的脸色，平静的心神，仿佛将萧枫渲染成了在狂风暴雨中依旧屹立不倒的旗帜，而此刻萧枫自己却很是明白，如果再无任何突破的话，他不久之后将会因为领域对撞而身受重伤……

　　到那个时候，在空天苑的攻击之下，他绝对会毫无任何办法反抗，甚至于成为剑下之魂也说不定……

　　“怎么办？怎么办？到底该怎么办？”

　　脑海中不断的思索着，而对面的孔天元却是越发的狰狞，自从见到了萧枫与白诗舞之间的关系，自从知道了萧枫在神域比斗之中大展拳脚的事情，他便想要狠狠的将萧枫教训一顿，而白诗舞或者也只是此次事件的一次导火索罢了……

　　的确，不可否认，这孔天元恐怕是真的爱上了白诗舞，可是这种爱，却有些畸形，他甚至不愿意看到白诗舞与任何一个男人交谈，自从白诗舞被他强行带回来之后便几乎一直都被软禁着，无论是侍女，还是其他的什么人，但凡要去见白诗舞的，都绝对会只是女性！！

　　当他看到萧枫与白诗舞重逢的那种情形之时，孔天元便对萧枫真正的生出了强烈杀机！！

　　而之前的打斗，萧枫凭借三阶剑尊的实力，竟是与他这个四阶剑尊巅峰，即将步入五阶剑尊的人打成了平手，甚至凭借九焱天火还稍微略占了一些上风……

　　可如今，飓风地陨域的出现，却是直接让萧枫所有的优势都化作虚无，别说萧枫只是一个三阶剑尊了，就算是五阶剑尊，凭借飓风地陨域的属性压制，孔天元都有信心彻底的将萧枫完全陨灭，他此刻的心里充满着激动与兴奋……

　　仿佛看到了萧枫濒临死亡之时的那种惨淡模样，此刻孔天元的脸上都露出了最后胜利般的笑容……

　　“不，绝对不能这么下去！”

　　萧枫咬着牙，虽然体内的真元都在不断的流逝，虽然这样还是不能阻止自己极电天火域的缩小，但他却依旧没有任何放弃的打算，不断地坚持着，不断地在脑海中想着各种方法……

　　轰……

　　就在此刻，耳旁忽然传来一阵犹如晴天霹雳般的巨响，轰鸣的耳膜让萧枫身体一颤，却是陡然间极电天火域瞬间被破，他整个人如受重击一般直接半跪在地，周边空间那种恐怖的威压，甚至让萧枫接连吐出了好几口鲜血……

　　“萧枫，你还有什么好说的？”

　　孔天元用紫霄裂地剑指着萧枫，双眼微眯的冷声道，“今日一战，堂堂萧二少也不过如此嘛，哈哈……”

　　两人的身形重新回到了比武场内，而此刻的情况却顿时让在场每一个人都不禁面色震惊，原本在出现领域之前的两人打斗，虽然说不上萧枫占据上风，但却也不可能如此快速的战败吧？

　　当然，这也怪不得他们，毕竟这些人可没有四大尊主的实力，能够看透领域内发生的一切……

　　天剑尊主的面容也在两人身形重新出现的瞬间变得很是凝重，当即传音道，“天医兄，怎么办？”

　　“再等等！”

　　天医尊主不露痕迹的摇摇头，沉声回道，“那孔天元的攻击并无任何特殊，也说不上是黑云社的人！最主要的是，此刻的九幽也显得有些惊喜，孔天元能够如此获胜，想来他也没有想到！这与黑云社的情况有些不符！”

　　“这么说，九幽他有可能不是黑云社的人？”天剑尊主立时反问道。

　　“现在不好说！”

　　天医尊主摇了摇头，旋即将目光看向正在被孔天元一步步紧逼的萧枫身上，沉声道，“我现在关心枫儿！他的领域被完全压制，如今恐怕……”

　　就刚好在天医尊主说到此刻的刹那，那比武场内，半跪在地的萧枫，却是陡然间身上平静的气势疯狂暴涨，整个人竟是直接悬浮而起，那身上的光华此刻也仿佛带出了点点璀璨的星辉，霎时间便将周围的一切都渲染的如同夏日星空一般……

　　“这……”

　　孔天元面色一变，看着萧枫手中的天火琉璃剑身上释放出一阵阵犹如星辉般的光芒，他整个人的面容也在这一瞬间完全肃穆了起来……

　　“孔天元，你再试试本少这一招！”

　　气势疯狂飙涨，原本是白昼的天际，此刻更是仿佛被无数星光所笼罩，萧枫整个人仿佛披上了一件由星辉制成的衣衫似的，那天火琉璃剑被他举过头顶，一阵阵湛蓝色的光芒瞬间以萧枫为中心，朝着四周急速蔓延而开……

　　“不好！”

　　孔天元面色瞬变，急忙用紫霄裂地剑在身体周围激射出无数道剑气，而就在这一刻，那萧枫的双瞳中忽然精芒一闪，却是当即厉喝道，“星陨霄旋斩！”

　　天阶中品—星陨霄旋斩！！

　　一柄巨大的剑芒轰然劈下，仿佛周围无数的星辉都完全被长剑所吸引一样，释放出的星辉将这整个比武场完全笼罩，而那一柄巨剑，更是仿佛要将整个天地完全劈开一般，充满着及其狂暴与毁灭的剑势……

　　可是，在这无边的剑势之中，萧枫的面色却是越发的苍白，方才在领域对抗之时，内腑受到的重创在这一刻也尽数爆发了出来……

　　“萧枫，没想到你竟然还能够施展出这么恐怖的剑势，不过，恐怕也到此为止了！”

　　孔天元的目光变得很是沉凝，身上土黄色光芒大盛的刹那，他整个人的身形陡然腾空，紫霄裂地剑持在胸前，在一道道手诀不断打出之时，整个人仿佛与紫霄裂地剑完全融合为一一般，眼看着那一柄巨大剑芒伴随着星辉即将临身，他陡然大喝出声道，“紫旋陨灭斩！”

　　紫旋陨灭斩，这是孔天元在得到紫霄裂地剑之后，结合自身功法融合而出的一种剑势，甚至得到了九幽尊主的点头称赞，这一招也是孔天元的倚仗之一！！

　　瞬间，一道紫色旋风骤然出现，那旋风仿佛在不断的盘旋着道道森寒的剑气一样，竟是直直的与萧枫的星陨霄旋斩狠狠撞击在了一起……

　　就在撞击的那一刹那，仿佛整个天地都为之一颤似的，恐怖的声响瞬时冲破云霄，让周围许多实力不足之人都痛呼着捂上了双耳，而那种恐怖的剑势对轰，更是让萧枫心头一颤，随即整个人犹如断了线的风筝一般朝着后方急速倒飞，而后便重重坠落在地，一口口鲜血不断的喷吐而出……

　　当然，孔天元也不好受，如今的他，在巨大的剑势之力下，虽然没有萧枫那么狼狈，但嘴角依旧流出了一丝丝的血液，整个人的身体也是在一阵轻微的摇晃之后这才堪堪稳住……

　　脸色显出几分苍白，却是要比萧枫好得多，而此刻更是提着紫霄裂地剑，一步步的朝着萧枫走去，那一双森寒的目光中充满着冰冷杀机，似乎将萧枫当成了生死不共戴天的死敌一样……

　　天医尊主见状，顿时面色一变，哪知就在此刻，他身旁的九幽尊主开口了，“天医兄，这是小辈们之间的事情，我们还是不要参合的好吧？”

　　这戏谑的语气让天医尊主表情陡然一沉，然而就在此刻那比武场内，孔天元已经走到了萧枫身前，紫霄裂地剑上光芒大盛，竟是缓缓地朝着萧枫的脖颈处伸去……

　　感觉到剑气的森寒，萧枫缓缓抬起那一张苍白的脸，他深吸一口气道，“孔天元，你……”

　　话没说完，那紫霄裂地剑的速度陡然加快，这一刻，仿佛将萧枫看成了砧板上的肉，伴随着孔天元那一阵阵狂笑之声，剑刃朝着萧枫的脖颈赫然斩去……

　　不好！！

　　天医尊主，天剑尊主，以及古玄尊主三人同时面色大变，可是九幽尊主却是身形一闪直接挡在了主席台最前面，沉声道，“三位，难道你们不知道比武场的规矩么？”

　　“九幽，你让开！否则的话，休怪我对你不客气！”天医尊主急声道，他虽然身为尊阶巅峰，但九幽尊主同样也是，而如果九幽尊主真的想要将他们拦住的话，至少是可以拖几分钟时间的，可这几分钟，足以让如今几乎毫无任何还手之力的萧枫死上几百次了！！

　　而就在这一瞬间，那紫霄裂地剑已然逼近了萧枫的脖子，生死刹那！！


第971章 第二领域现—反败为胜

　　整个比武场内的气氛凝固到了极点……

　　天医尊主被九幽尊主直接拦了下来，美其名曰是不想让人打扰他们两人之间的比斗，可是谁都知道，萧枫实在是太天才了，如今能够有一次机会光明正大的将其斩杀，这绝对不能错过！

　　九幽尊主可不想眼睁睁的看着萧枫成长起来，成为他北部神域的另一个劲敌！！

　　“九幽，你这是什么话？”

　　天医尊主急声道，“如果枫儿出了什么事情，我东部神域与你北部神域不死不休！”

　　“再加上我！”

　　一旁的天剑尊主也站了出来，冷冷的言道，“我西部神域与东部神域同进同退！！”

　　而最后一个古玄尊主虽然没有说话，可他在复杂的面色之中，最终还是选择了默然不语，他一时间真的不知道应该如何选择……

　　然而，九幽尊主却是依旧没有任何后退，冷冷的与天剑和天易两人对视着，沉声回道，“你们别忘了，这里是在我的元幽宫内！！”

　　“那又如何？”

　　天医尊主当即冷哼道，“你以为你能够拦得住我们两人？”

　　“当然拦不住！不过一两分钟的时间本尊还是有信心的！”

　　“九幽，你……”

　　天医尊主没有想到九幽尊主竟然这么死心，而且看样子，似乎这是早已经商量好的，似乎这次的比斗就完全是为了灭杀萧枫而安排……

　　“好，很好！九幽，你真的很好！”

　　天医尊主真的怒极了，然而就在此刻，一个惊呼声从主席台旁边的韩礼元口中传了出来，“快看，那是什么？”

　　陡然，几乎将所有人的目光都吸引到了比武场中央……

　　原本萧枫感觉着那紫霄裂地剑的临身，他因为真元耗尽的缘故，甚至连任何一点反抗的动作都没有，可就是在那寒气逼近身体脖颈的刹那，陡然间眉心处的光芒却是瞬时大盛，金白二色的光芒刹那将萧枫完全笼罩在内……

　　而就在这一瞬间，那紫霄裂地剑也已然临近……

　　锵……

　　一声金属交鸣的声音，那紫霄裂地剑竟是被直接弹了开去，甚至就连孔天元整个人的脚步都接连后退，那种从剑身上反震回来的恐怖巨力，让他整个人的面容都在这一瞬间完全大变……

　　“这是什么鬼东西？到底是怎么回事？”

　　与此同时，主席台上正在针锋相对的几位尊主也被此刻比武场内的变化所吸引了，见到萧枫身上释放出光芒将孔天元逼得接连后退，九幽尊主原本带着一丝笑容的脸再次阴沉了下来，而反观天医尊主他们却是平静了许多，至少他们看到了希望……

　　且不说孔天元如何如何震惊，将视线投至此刻几乎全身都完全被金白两色光芒所笼罩的萧枫身上……

　　此刻原本已经真元耗尽的萧枫，却是能够从眉心处的龙凤源灵上感受到那仿佛无穷无尽般的真元涌入，而后竟是在几分钟的时间内，将他身上所受到的伤势完全治疗完毕，到最后更是让萧枫直接恢复到了最巅峰的状态……

　　与此同时，随着龙凤源灵的运转，萧枫身后更是出现了一龙一凤两个十分清晰的虚影，随意望去就如同仿佛是真的龙凤飞舞一般，让在场每一个人都不禁屏住了呼吸，而萧枫身上原本已经平静下来的气势，此刻更是爆发出前所未有的威力……

　　至少，比之四阶剑尊巅峰的孔天元全盛时期都要来的强大一些……

　　“这到底是怎么回事？他怎么会还有这么强的能力？”

　　孔天元的面色很是难看，死死地咬着牙，双眼微眯的陡然精芒一闪，最终竟是持着紫霄裂地剑，身形陡然化作一道流光便人剑合一的朝着萧枫所在的位置冲了过去……

　　“不好！”

　　天医尊主他们同时面色大变，然而在那九幽尊主的阻拦下，根本不可能去及时救援，可就在这一刻，异变突生……

　　原本微闭上双眼的萧枫，在那孔天元攻击即将临身的刹那，竟是陡然睁开双眼，而后在他身后的龙凤虚影却仿佛实体一般的朝着那紫霄裂地剑飞了过去……

　　锵锵锵……

　　无数声巨响在这一刻尽数爆发而出，紫霄裂地剑竟然刺透不入那萧枫身体周围的光芒防护，最终在强大的反震之力中，孔天元整个身形再次接连后退，最后竟是被反震之力弄得直接吐出了一口鲜血……

　　“妈的，这到底是什么鬼功法？”孔天元很是无语，他面色变得十分难看，此刻他根本不可能做出任何有效地攻击……

　　相比于孔天元的震惊之余，萧枫也同样有些疑惑，可随即整个人的精神却是升华到了一种颇为玄妙的情形当中……

　　周围仿佛成为了一片龙凤的天下，龙吟凤鸣之声不绝于耳，在那漂浮的白云之中，更是清晰可见龙凤飞舞的绝美景象，而就在此刻，眉心处骤然一痛，那飞舞的龙凤竟是直接化作两道流光没入了萧枫的丹田部位……

　　也就是在这一刹那，萧枫突然的有了一种明悟……

　　神奇，玄妙，绝代……

　　仿佛整个天地间就只有他一人似的，眉心处的龙凤源灵已然彻底的与身体融合在了一起，浑身上下都带出一阵阵神秘的光晕与气息……

　　缓缓站起身，萧枫仿佛一尊天神似的，那一双瞳孔中金白两色分明，望向孔天元的目光也带出了一抹冷厉，缓缓沉声道，“孔天元，今日我还要谢谢你！”

　　“谢我？你死了就是对我最大的感谢！”孔天元挥舞着紫霄裂地剑冷声回道。

　　“不不不！”

　　萧枫淡淡一笑，轻轻晃动了一下食指，邪笑道，“我是说，如果不是你的话，我也不可能这么快的领悟到专属于我的第二领域！”

　　第二领域，是另一种属性领域，对原本的第一领域可以说起到巨大的提升作用，相辅相成之下绝对可以起到数倍提升实力的效果，而萧枫一直以来都对第二领域很是向往，可却始终无法真正的触摸到任何一点……

　　而如今，在孔天元的攻击之下，让萧枫处在了生死边缘，也顺利的触发到了龙凤源灵的真谛，在融合龙凤源灵的同时，他的第二领域也成功的出现了……

　　“第二领域么？”

　　听到萧枫的话，孔天元双瞳骤然一缩，但却很快的冷笑道，“萧枫，你不会以为你有了第二领域便可以战胜我吧？”

　　“唔，你可以试上一试！”

　　萧枫轻声笑了笑，旋即陡然面容一肃，全身金白两色光芒瞬间大盛，无数领域之力以他身体为中心朝着四周不断蔓延，就在那一刹那，只听到萧枫厉喝出声……

　　“极电天火域，现！”

　　“龙凤领域，现！”

　　瞬时之间，便听到周围空间爆发出一阵响亮的龙吟凤鸣之声，仅仅是在刹那，萧枫与孔天元二人的身形便立时再次消失在了众人眼中……

　　“飓风地陨域，现！”

　　孔天元同样用出了他的领域，可之前还强压萧枫一头的飓风地陨域，却是在此刻并没有起到任何有效的作用，原因只在于，那萧枫的第二领域！！

　　龙凤领域，这正是萧枫在融合龙凤源灵之后，瞬间领悟到的第二领域！

　　九天惊雷与龙影结合，九焱天火与凤影相容，而原本的属性压制，也结合着龙凤这种神兽的威势而变得毫无意义……

　　仅仅不到半盏茶的时间，在那孔天元的一声不甘咆哮声中，他的飓风地陨域完全被破，整个人身上衣衫褴褛的出现在了比武场内，而随之出现的萧枫，却是让天医尊主的脸上浮现出了一抹欣慰的笑容……

　　在濒死关头，竟是奇迹一般的领悟绝强的第二领域，这让身为义父的他感到无比满意，对萧枫的未来成长也充满了无边的期待！

　　相反而言，那九幽尊主的面容则变得很是阴沉，一双阴鹜的眼眸中光芒闪烁，似乎在想着什么鬼主意一样……

　　而就在此刻，与约莫半个时辰之前情形完全相反的情况发生了……

　　萧枫一步步的朝着孔天元逼近，望着他浑身上下鲜血直流的模样，萧枫没有一丝的可怜，想到之前孔天元对他所做的一切，他甚至恨不得一剑直接将其刺死了事……

　　“孔天元，你还有什么好说的？”

　　萧枫冷冷的问着，虽然在他接连运用了极电天火域与龙凤领域，可体内的真元却依旧无比充盈，这都是龙凤源灵的巨大作用，那种一直以来储存的能量，近乎无穷尽一般让萧枫根本无需担忧真元的消耗……

　　“哼，萧枫，要杀便杀，费什么话？”

　　孔天元仰着头，满脸的血污，还带着被九焱天火炙烧的痕迹，整个人显得狼狈不堪，而说出此话之时未免还是有些底气不足，毕竟人，都是怕死的！！

　　“好！”

　　闻言，萧枫双眼陡然一眯，手中的天火琉璃剑上骤然剑光一闪，只听得萧枫冷声道，“既然你都这么说了，那今日本少就满足你！！”


第972章 萧枫再伤—矛盾激化

　　“既然你都这么说了，那今日本少就满足你！！”

　　说话间，萧枫手中的天火琉璃剑便瞬间朝着孔天元的丹田部位直刺而去，甚至还带出一阵空间颤动之声，由此可见这一次萧枫的确是真的下狠手了！！

　　孔天元也随之闭上了双眼，虽然他的的确确是输了，他的心中却很是不服，若不是萧枫在濒死关头领悟到第二领域，他怎么可能会输？现在死的应该是萧枫吧？

　　而不仅仅是孔天元，此刻就连周围比武场内观战的众多元幽宫弟子都纷纷有些着急，毕竟是同一个势力的人，他们也不忍心看着孔天元就这么死去，可另外还有一部分人却投以幸灾乐祸的眼神，似乎这孔天元在为人方面也并不怎么得到人心吧？

　　可，萧枫的动作却并没有任何停顿，眼看着天火琉璃剑即将刺入其丹田部位，萧枫的那一双瞳孔中，也不禁释放出了一阵冷冽寒光……

　　这孔天元，当初竟然敢对白诗舞无礼，今日的结局便早已经注定！

　　然而，就在这一刻，突兀的一个声音响了起来，“住手！”

　　主席台上，九幽蕴含着真元的声音直涌而出，竟是让萧枫如受重击一般，身体为之一颤，而后那手上的攻击也已然便宜了方向，竟只是在孔天元的腰间划出一道伤口，根本没有接触到其丹田！！

　　“九幽，你这是做什么？”

　　天医尊主立时面色一变，起身怒喝道，“你难道忘记方才你所说的话了么？”

　　“方才我说的话？”

　　九幽冷哼道，“我怎么不记得了？只是区区一次比武而已，难道还要生死相搏么？”

　　“九幽，你可真够不要脸的！”

　　方才他们的对话都并没有引起他人的注意，此刻九幽说出来的言语，却是立时让许多元幽宫之人轰然应诺，但有多少是真心的，那就不得而知了！！

　　九幽尊主冷声道，“今日不管如何，天元本尊保定了！！谁敢动他，就是与本尊为敌！”

　　听见此话，天医尊主的面色再次一寒，“九幽，没想到你堂堂一个尊主，竟然如此不要脸！”

　　“天医，你最好注意一点！这里乃是本尊的元幽宫，你有什么资格在这里对本尊大呼小叫？”

　　天医尊主立时反驳着，可虽然言辞栗色，但却依旧有些退让之嫌，“天医，这一战我们输了！萧枫尽可以将白诗舞带走就是！！”

　　“没那么简单！”

　　天医尊主冷哼着挥手，“九幽，你身为北部神域之主，竟然这般耍赖！难道你就不怕天下人耻笑么？”

　　“耻笑？哼，谁敢？”九幽冷笑道，身为四大尊主之一的他，的确有这个资格说这句话。

　　“九幽，你……”

　　天医尊主简直被气到了极点，而天剑尊主此刻却是在旁沉声道，“九幽，你这样做恐怕不好吧？难道就只能孔天元杀了萧枫贤侄不成？”

　　“天剑，你也被在那里废话！本尊已经说过了，天元本尊保定了！”九幽尊主死死地说着，丝毫没有任何退缩，顿时也令得天剑尊主言语一滞！

　　而此刻这几位尊主大吵的场面，也让比武场之人纷纷投以关注的目光，在安静的这时，比武场内的萧枫却是当即冷哼道，“好一个九幽尊主，没想到竟然这么不要脸，难道真的以为天下人的目光都瞎了不成？”

　　“好胆！本尊的事情何时轮到你这个乳臭未干的小娃儿插嘴了？”

　　听到萧枫的话，九幽尊主立时双目一寒，竟是一道能量挥手间朝着萧枫轰击而出……

　　虽然看似是随意一击，但却引发了周围空间的急速颤动，萧枫只觉得空间一紧，他竟然连反抗的机会都没有，顿时间脑海中生出一抹无奈，难道这便是尊阶巅峰的超强实力么？

　　“九幽，你竟然敢对晚辈出手！”

　　天医尊主面色瞬变，陡然一挥手间，一道能量将九幽尊主对萧枫的攻击尽数化解，可那种能量的残余，依旧让萧枫面色大变，但心思坚定的他却没有丝毫后退，那一双瞳孔死死地盯着九幽尊主，冷声道，“九幽，本少敬你是北部神域之主，才给你一声尊称！你竟然想要偷袭本少？你就不觉得脸红么？”

　　偷袭？

　　按照萧枫的说法，这也的确成立！本来萧枫是在说话来着，可这九幽尊主的攻击便瞬间出现，这不是偷袭又是什么？

　　“萧枫，你找死！”

　　九幽尊主面色瞬变，今日可算是丢大了脸！

　　孔天元眼看着到手的胜利瞬间翻盘，他更是直接出手干预了小辈的比斗，到最后更是对萧枫这个小辈出手，而且这一切都偏偏被其他三大尊主看在眼里，他的脸简直丢到奶奶家去了……

　　但他能够不这么做么？他怎么能够看着孔天元身陨在萧枫的剑下呢？

　　此番，在萧枫的冷嘲热讽之下，九幽尊主的面色阴沉到了极点，浑身的气息也变得很是疯狂……

　　“九幽，你想做什么？你……”

　　天医尊主顿时神色一紧，可在他话语还没说完之时，便只见到九幽尊主身上光芒一闪，竟是直接飞出一道虚影朝着萧枫所在的位置破空而去……

　　“九幽，大胆！”

　　天医与天剑两位尊主顿时面色大变，纷纷分身上前想要将这道攻击挡下，可他们却是没有注意到九幽尊主那眼瞳中一闪而过的冷厉杀机……

　　两位尊主身形直接瞬移到了攻击的前端，刚刚联手将此道攻击化解的刹那，却是陡然间面色瞬变，“不好，中计了！”

　　就在此刻，身后萧枫忽的传出一阵痛呼之声，整个人原本站在地面的身体竟是被直接轰击除了数十米之外，那脚下一道深深的划痕，让他显得那般难受……

　　原来，方才从九幽尊主身上激射而出的那道黑影只是一个幌子，是为了吸引天剑与天医两位尊主的注意，而最终对萧枫出手的，是从另外一侧绕过去的空间能量……

　　因为两位尊主心急萧枫安危，一时间便被九幽尊主的诡计所迷惑……

　　等他们反应过来之时，萧枫也受到了空间能量的重击，根本毫无任何反抗之力的被打成重伤……

　　“萧枫，这便是你对本尊不敬的后果！”九幽尊主冷冷的说道。

　　他抓住了萧枫对他不敬这一条，就算是天医与天剑两位尊主也不好说什么，毕竟在神域之中，对尊主不敬那便是死罪！！

　　“九幽，你简直疯了！”

　　天医尊主身行晃闪，来到萧枫身边急忙为其稳住伤势，可丹田受到重创，而且经脉也被那九幽尊主的攻击弄得破碎了至少一半，天医尊主此刻也都要疯了，他真恨不得直接将九幽尊主给灭掉！！

　　不过，幸好他救援及时，用己身真元将萧枫的伤势稳定住，示意柳程浩过来将萧枫扶住，他这才与天剑尊主一起冷冷的看向依旧在主席台上的九幽尊主，冷声道，“九幽，看来你是铁了心！既然如此，那么本尊便以东部神域之主的身份宣布，自今日起与北部神域划清界限，不死不休！”

　　哗……

　　天医尊主一句话出口，顿时让在场所有人都面色为之一变，而身为四大尊主之首的天医尊主，此话一出完全没有人任何回旋的余地，也就是说，今后但凡东部神域的人遇到北部神域之人，将会有一场场不死不休的厮杀！！

　　同样，九幽尊主似乎完全小觑了萧枫在天医尊主心中的地位，此刻在听见此话之后，他阴沉的脸越发的难看，一双阴鹜的目光死死地盯在天医尊主身上，不带有任何感情的冷声道，“天医，你来真的？”

　　“废话！”天医尊主冷哼着回道，“你以为本尊在安静了数百年之后便不会发怒么？那么今日本尊便告诉你，本尊绝对不会与你善罢甘休！！”

　　“既然如此……”

　　九幽尊主刚要准备接口，而另外一旁的天剑尊主同样冷冷的望着他，近乎一字一顿的言道，“九幽，我西部神域同样与北部神域不死不休！你准备好吧！”

　　哗……

　　天剑尊主的这句话则顿时让周围元幽宫之人纷纷投以无比恐惧的眼神，单单一个东部神域已经让他们很是无奈了，可如今西部神域再参合进来，那北部神域的后果，恐怕是个人都将会想到了！！

　　“很好，很好！”

　　突兀的，这九幽尊主面露疯狂之色，“天剑，天医！你二人要战就战，你们难道以为本尊怕了你们不成？”

　　“三位，难道不能和平一点么？”

　　突然，古玄尊主有些无奈的声音在这狂风暴雨中缓缓出现，可在他们这三位尊主那强硬的眼神下，古玄尊主却苦苦的叹声道，“罢了罢了！你们去吧，本尊代表南部神域宣布中立，绝对不偏袒任何一方！”

　　“古玄兄，多谢了！”天剑与天医两人返身道谢，这古玄尊主的中立其实从某一方面来说便是对他们很大的支持，而九幽尊主，则是阴森的丢出一个眼神，他似乎很不明白，为什么古玄尊主会这么做？


第973章 老头子现身—九幽低头

　　整个比武场内顿时间安静了下来……

　　萧枫身上的伤势已经被天医尊主基本上稳定住了，而他此刻也是强忍着身上的痛苦，一双目光中满是冷厉的望着，丝毫没有因为对方是北部神域之主而有所退缩！！

　　不过，在这时，萧枫却是另外感受到一股目光的注视，他当即转过了头去，却是看到孔天元那充满着冰冷杀机的眼神，当即冷笑道，“孔天元，你看什么看？”

　　“我在看你怎么死！”

　　孔天元也是冷哼一声后，嗤笑道，“萧枫，你终究还是要死的！”

　　“死？你信不信，我现在照样可以收拾你？”萧枫不懈的撇嘴回道。

　　“萧枫，你不过就是运气好而已，有什么了不起的？”

　　孔天元哼声道，“你以为你自己算个什么东西？”

　　这萧枫与孔天元二人的言语争吵之外，在几位尊主之中，却是散发出一股极其冷凝的气息，而天医，天剑以及九幽这三位尊主的气势疯狂飙涨，在短短时间内便让整个比武场内的环境都显得那般凝滞，也自然让萧枫与孔天元之间的对话暂时停住……

　　气氛一时间冰冷到了极点，天剑与天医两位尊主俱是死死地用气势强行逼迫着九幽尊主，而九幽尊主同样没有示弱，整个人身上的衣衫无风自动，甚至在他身体周围，都开始出现了一圈圈诡异的小型旋风……

　　而那周围原本来观看萧枫与孔天元比斗的元幽宫人们也纷纷离开，毕竟尊主之间的较量，这怎么可能是他们这些人能够插手得了的？

　　呼呼呼……

　　仿佛整个比武场内都充斥着一阵阵怪异的狂风呼啸之声，三大尊主的气势相互摩擦之下，更是将此刻的气氛凝固到了极点，甚至仿佛只要一有什么风吹草动，三人便立刻会掀起一场惊天大战似的……

　　时间仿佛都在这一刻有所停滞，三大尊主的目光死死的对视着，气氛凝固的同时，恐怖的威压也瞬间蔓延而开，近乎狂风暴雨一般朝着对方涌去……

　　不过，这始终是九幽尊主吃亏，毕竟天剑与天医两位尊主的联合，又绝对不是一加一那么简单！！

　　“哈哈哈……”

　　骤然的，一阵狂笑之声由远及近，几乎只在刹那间的功夫，便感觉从千米之外来到了比武场内，而后一个身影犹如鬼魅一般直接出现在了萧枫身边……

　　“臭小子，你受伤了？”

　　这忽然出现的人影，让在场每一个人都不禁神色瞬变，不过天医尊主他们变得很是惊喜，而相反而言的九幽尊主的面容，却是完全冷了下来……

　　他怎么也不敢相信，他会出现在这里！！

　　萧枫也是一脸惊喜的望着来人，“老头子，你怎么来了？”

　　没错，这忽然出现的不是别人，正是独孤天！！

　　“没什么，只是随便走走玩玩罢了……”

　　独孤天摆了摆手，正要准备说什么的时候，那不远处的孔天元却是陡然厉喝出声，“你是什么人？竟然敢强闯元幽宫，难道活得不耐烦了？”

　　这一话语的出现，陡然让整个比武场的气氛变得怪异无比，萧枫面色古怪的望了一眼孔天元，而后又朝独孤天努了努嘴道，“老头子，听到没有？有人说你活得不耐烦了！”

　　“那种小垃圾，不必理会！”

　　独孤天不屑的撇了撇嘴，转而面色一沉的问道，“臭小子，是谁伤了你？”

　　“你说呢？还能有谁？”

　　萧枫无语的翻了一个白眼，“当然是咱们伟大的北部神域之主，九幽尊主前辈了！”

　　“又是九幽？”

　　独孤天面容变得很是难看，拍了拍萧枫的肩膀，用真元再次为萧枫治疗了一下伤势之后，这才转身看向九幽尊主，嗤笑道，“九幽，你还真的会对晚辈下手啊！！”

　　“独孤天，难道你忘记当初你的誓言了么？”九幽面色阴冷的沉声道。

　　“誓言？老子当然没忘！”

　　独孤天冷哼道，“但是你也别忘了！誓言所说，如果有人胆敢以大欺小，那么誓言便会不攻自破！！”

　　此话瞬间让九幽尊主的面色变得很是难看，“这么说，你是想要与本尊为敌了？”

　　“屁话！”闻言，独孤天立时冷哼着挥手道，“九幽，咱们什么时候不是敌人了？当初你所做的一切，难道你以为老子我真的会忘记不成？”

　　“你……”

　　九幽被气得不行，而天医尊主则是走到独孤天身旁，大笑道，“老家伙，还以为你不会来了呢！”

　　“切……”

　　独孤天一撇嘴，“天医，你这老不死的，你就是这么照顾这臭小子的？还好意思认他当你的义子呢！”

　　“呃……”

　　这天医尊主很是无语的笑了笑，而另一旁的天剑尊主也笑着上前与独孤天笑着交谈，简直仿佛已然将元幽宫当成了他们家的后花园一样，让九幽尊主的面容显得越发难看……

　　原本，九幽尊主在面对天医与天剑两位尊主之时，便可以说是已经落入了下风，即便可以凭借地利之势勉强抵挡，但如今若在加上独孤天，局面将会立时呈现一边倒的情形！

　　他们三人的联手，绝对可以让九幽尊主身陨，这一点，不容置疑！！

　　望着在那谈笑风生的三人，九幽尊主的面容变得很是难看，沉吟了许久这才冷声开口道，“独孤天，你到底想做什么？”

　　“做什么？”

　　闻言，独孤天立时嘲讽的言道，“九幽，你这老贼货，竟然敢对臭小子出手，你简直就是自己找死！”

　　“哼！独孤天，你以为本尊怕了你不成？”

　　九幽尊主听到‘老贼货’这三个字，立时变得无边愤怒，伸出食指指着独孤天无比阴森的道，“独孤天，想打就打！我倒想要看看，这许多年下来，你到底有没有什么长进！”

　　“打就打！”

　　独孤天也自然不是怕事之人，立时上前一步，全身气势疯狂提升，仅仅是在刹那间便犹如狂风暴雨一般朝着九幽尊主所在的位置急速涌去，而也就是在此刻，那站在独孤天身后的萧枫忽的开口了，“等等……”

　　忽然出现的两个字，却瞬间让这两人的动作为之一顿，纷纷将目光放在了萧枫身上……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫双眼微眯的冷声道，“九幽前辈，今日只要你答应本少一个条件，那么本少立刻转身就走，如何？”

　　答应条件？这无疑也就是从侧面让九幽尊主认输了！

　　可是不认输行么？

　　天医尊主和天剑尊主本就不好惹，若再加上一个同等实力的独孤天，如果真的大战起来，恐怕整个元幽宫都将会不复存在！！

　　“你想说什么？”

　　面色很是复杂的望了一眼萧枫，九幽问出此话也就代表他已经低头了，虽然碍于面子没有明说，但在场都是聪明人，又何须明说呢？

　　“孔天元强行掳走本少的姐姐，他必须要死！”

　　萧枫很平淡的说了一句，仿佛就在说今天吃什么一样，而此话一出，九幽尊主与孔天元两人的面色顿时大变……

　　“萧枫，你……”

　　孔天元怒指着萧枫，随即又将目光放在九幽尊主身上，可怜兮兮的低声道，“师父，我……”

　　连着两句话都没有说完，望着九幽尊主那很是难堪的面容，孔天元的心中不禁多出了一分希望，自己的师父应该不会看着自己去死吧？

　　“萧枫，白诗舞的事情的确是天元做得不对！要不这样，你将白诗舞带走，一切事情就此作罢，本尊也保证天元不会去招惹你，如何？”

　　九幽尊主沉声说着，也明显的表示出了他对孔天元的护庇之意。

　　“那如果我将九幽前辈你的女人抓走关上大半年的，不知九幽前辈你会如何处置？”萧枫毫不犹豫的反问道，话语中带出一抹戏谑……

　　“萧枫，够了吧你！”

　　九幽尊主目光一瞪，“本尊告诉你，谁也别想动天元！”

　　“可我今日就偏偏……”

　　萧枫的话语刚刚说到这里，耳旁却是传来了天医尊主的声音，“枫儿，既然九幽已经低头，那就适可而止！传言中，孔天元乃是九幽他的亲生子，他绝对不可能看着孔天元死在你手里的！！”

　　什么？孔天元是九幽尊主的亲生子？

　　这个消息，犹如惊雷一般炸响，萧枫也瞬间明白，怪不得九幽尊主会这么强势的一定要保下孔天元这货了！！

　　看到萧枫默然无语的样子，九幽尊主又道，“萧枫，除了你可以带走白诗舞之外，本尊这里还有东方青木炎以及南方离火炎，算是本尊代天元给你们的赔罪之礼，如何？只要你找到北方坎水炎以及西方庚金炎，那么四方地心火便可以顺利出世！！”

　　“唔……”

　　听到此话，萧枫倒是有些犹豫了，馨儿是萧枫的徒儿，本身便拥有北方坎水炎和西方庚金炎，只要能够再将东方青木炎与南方离火炎吸收，那么她的实力将绝对会再次大幅度提升……

　　在稍微思索了一下之后，萧枫淡淡点了点头，“好吧，我应下了！！”


第974章 携姐离开—遭逢

　　“好吧，我应下了！！”

　　萧枫的话，终于让孔天元长出了一口气，然而就在他稍微放松之时，萧枫却是忽的再次开口道，“另外，我不希望在其他地方看到他，否则的话，休怪我手下无情！相信九幽前辈也曾对我调查过，作为我的敌人，还没有一个能够活到现在！！”

　　“你……”

　　带着一丝威胁的话出口，顿时让在场几人都纷纷投以颇为怪异的眼神，而孔天元更顿时怒视着萧枫，似乎要将他用眼神杀死千万遍一般……

　　“别瞪着我！”

　　萧枫毫不客气的回了一个眼神，却是将注意力继续放在九幽尊主身上……

　　不出片刻，这九幽尊主最终还是点头应了下来，“好，从今日开始，天元不会再出现在除开北部神域之外的地方！”

　　“呵呵，既然九幽前辈都这么说了，那么晚辈也自然会相信！”

　　萧枫笑了笑，“那么现在是不是该将那两种火焰交给我了？”

　　“放心，本尊既然说了就不会反悔！”

　　九幽尊主冷哼一声，旋即手中忽然间一左一右分别释放出两簇跳跃的火焰，左手的东方青木炎，右手的南方离火炎瞬间朝着萧枫飞了过去，萧枫也没有丝毫迟疑的接过，先用真元将这两种火焰孕养，等找个时间回去剑玄大陆再交给馨儿那丫头融合便是……

　　“呵呵，多谢九幽前辈了！”萧枫皮笑肉不笑的道了一声谢，而后顿了顿又道，“那现在我的白姐……”

　　“天元，去将人请过来！”

　　“是，师父！”

　　孔天元离开了，很快的将白诗舞带了过来，两姐弟顿时拥抱在了一起，丝毫没有在意此刻周围的环境……

　　九幽尊主阴沉着脸道，“萧枫，你现在该满意了吧？”

　　“满意，满意，当然满意了！”

　　萧枫连连点头，“既如此，那晚辈就先告辞了，哈哈！白姐，我们走！”

　　与天医尊主等人打了一声招呼，萧枫带着白诗舞转身便走，而此刻的他仿佛之前受到九幽尊主攻击的伤势，却也并无任何大碍，毕竟有着天医尊主与独孤天两人的治疗，也不会有什么危险了！至于还有一些内腑的震荡以及内伤，这则是需要一定的时间去自我恢复！！

　　看着萧枫与白诗舞离开元幽宫，而后又是瞬移远遁，九幽尊主的面色简直阴沉的快要滴出水来，自从成为北部神域之主后，他这还是第一次被一个后辈如此要挟，若不是为了孔天元，他又何至于此？

　　然而，紧接着天医尊主冷声道，“九幽，现在该谈谈我们之间的事情了！”

　　“天医，你这什么意思？”

　　闻言，九幽面色瞬变，“本尊已经答应了萧枫的所有要求，你们还想怎么样？”

　　“你也说了，这是你和枫儿之间的事情，与我等何干？”

　　天医尊主抓住了这一点，当即轻笑道，“我们之间的事情都还没解决，你以为就能这么算了？”

　　顿了顿，天医尊主冷声继续道，“别忘记了，我们还在等着你这位北部神域之主的答案了！黑云社的事情，可不是那么容易就绕过去的！！”

　　“天医，你……”

　　九幽尊主顿时大怒，“本尊说过了，本尊与那黑云社毫无关系！”

　　“你的话值得信么？”

　　天医尊主一撇嘴，冷嘲道，“枫儿与孔天元的比武之事，你还不是说了不能插手，最后呢？你现在除非拿出具体的证据来解释，否则的话，我们凭什么相信你这个言而无信的人？”

　　“你……你们……”

　　九幽尊主真的很是发怒了……

　　心中对黑云社也充满着怨恨，几乎所有的证据都有力地指向他北部神域，就算九幽尊主自己明白，他的确与黑云社无关，可这话有人信么？以他的秉性，恐怕在场任何一人都不会相信吧？

　　……

　　且不说，在面对四个与自己同等实力的人之时，这九幽尊主该如何去解释，将视线拉至从元幽宫出来的萧枫与白诗舞身上……

　　两姐弟仿佛有说不完的话语一样，虽然并无任何爱人之间的那种爱意，但姐弟之情却让他们都感到了无边的幸福，这无关爱情，是真正纯粹的亲情友谊！！

　　萧枫将七色修罗中其他人前去天医秘境之中修炼的事情也讲了出来，而白诗舞也将她被抓到元幽宫之后所经历的一切一一道出，值得一提是，那孔天元虽然强行将白诗舞掳去，也同样对其有很大的觊觎之心，但却不知为何，除了不能自由活动之外，其他的一切都如同贵宾一般，甚至可以说白诗舞想要什么就能够得到什么……

　　这一点，让萧枫也觉得很奇怪……

　　而白诗舞则是喃喃地轻声说着，“小弟，我感觉，他们好像在圈养我一样！”

　　圈养，这是人类对灵兽的一种养殖方式！！

　　“我说白姐啊，你这话说的……”

　　萧枫有些无语的笑着，而白诗舞却是正色道，“具体的情况我也不是很清楚！但我心里有一种感觉，无论是孔天元还是九幽，都在等着我修炼到尊阶！似乎我对他们有很大的用处一样！！”

　　“唔……”

　　闻言，萧枫低头沉思，却始终无法找到任何有效的解释，最终也只能甩头将这番思绪甩出脑海，又开始与白诗舞说一些其他的话儿，一路继续朝着东部神域疾驰而去……

　　东北两大神域的交界处，有一座城镇名曰赤龙……

　　传说中，这里曾经有一条赤色大蛇，最终成功羽化成龙飞升而去，因此以赤龙之名命名，但具体的却是不甚清楚，可不管怎样，在这东北神域的交界处，赤龙镇的确是一个十分出名的城镇！！

　　说是城镇，其实完全可以堪比剑玄大陆上的八大城池了，而此处也是东北两大神域交流毛意思的聚集地，人来人往并肩接踵，好不热闹……

　　萧枫与白诗舞两人缓步走在这赤龙镇的大街上，望着那林立的商铺，还有不断响在耳边的那一阵阵吆喝之声，倒是让人感觉到了强烈的世俗气息，而那商铺之中贩卖的各种小东西，也引得白诗舞不断驻足，仿佛已然将被孔天元抓去的阴霾完全忘掉，萧枫自然也是笑着陪同在侧，只要白诗舞看上了什么，他便会毫不客气的直接买下，让周围许多商铺已然将萧枫他们当成了凯子对待……

　　在这赤龙镇上逛了一会儿，来到一间酒楼面前，两人在伙计的殷情下，还是走了进去……

　　这酒楼一共有三层，萧枫与白诗舞来到了第二层，虽然不是雅间，但装饰那些的确要比第一层高出不少，而在这里吃饭的人们也并不像第一层那么喧哗，虽然也在各自低声交谈着，但就仿佛是在清幽之中的一些蝉鸣，倒是令这里的环境越发的有一种恬静之感……

　　随意的点了一些菜，萧枫这才笑道，“白姐，你接下来有什么打算？”

　　“打算？”

　　白诗舞头一歪，戏谑的笑道，“是不是想赶姐姐我走了？害怕我打扰你和我那几个弟妹的生活？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时无语，急忙讪讪一笑道，“怎么可能？我的天枫别院够大，别说一个白姐你了，就算再多来十个也住得下！再说了，柳金和柳玉那两个小子也在我那里住着！”

　　“好啦，不戏弄你了！”

　　白诗舞伸手点了点萧枫的额头，随即肃然道，“我也想去天医秘境，毕竟我们姐妹同进同退，我不想和她们分开！”

　　“嗯！这我可以去和义父说一声，但也得等他回来再说！”

　　萧枫轻轻点头，旋即双眼微眯的打量了一下周围，发现并无人注意到他们之后，萧枫这才低声问道，“白姐，你到底对黑云社有多少了解？”

　　“也没有多少！”

　　白诗舞摇了摇头，正要准备说什么的时候，酒店的伙计将酒菜端了上来，在萧枫付完帐之后立刻躬身离开，当然他的手中也多出了一些小费……

　　“黑云社，是一个极其神秘的组织！具体的情况我也不是很清楚！我只知道，黑云社就宛如一个金字塔，一阶一阶的上去，权势也越来越大！而且，最重要的一点，黑云社的人都至少有双重身份！”

　　“双重身份？”萧枫微微一愣。

　　白诗舞颔首道，“不错！表面上的身份是为了隐藏他们黑云社成员的真实身份！之前小弟你不是说你抓住了一个黑云东使吗？难道没有发现什么？”

　　“这我不清楚，是义父他通过读魂之术去查探的！义父没有明说，我也没有多问什么！”萧枫摇了摇头道。

　　“这样啊……”

　　白诗舞轻轻点头，然而就在此刻，那萧枫却陡然间双眼一眯，他望着从三楼下来的那个女人，面容俏丽，带着一丝温柔与狂野的极端，而最为重要的是，这女人竟然是他曾经在剑玄大陆上有过怨仇的李斯柳！

　　没错！正是那天火城李家的二小姐，李斯柳！！


第975章 跟踪—发现

　　“她怎么会出现在神域？而且实力竟然已经来到了五阶剑神！”

　　萧枫很是震惊，这李斯柳虽然曾经与他有过很大的仇怨，但自从他去过了天火城李家之后，这些仇怨便已然被彻底解开，而按理说，李斯柳不应该出现在这里的啊！

　　最主要的是，原本平平无奇的她，竟然拥有了五阶剑神的实力，这一点让萧枫万分的震惊……

　　而且，看伙计对她的那恭敬模样，李斯柳似乎还有着其他的身份，萧枫可不相信，剑玄大陆上天火城李家的二小姐这个身份，能够在神域之中有什么大用！

　　隐约间，萧枫似乎觉得，有一团很大的迷雾在缓缓地将他笼罩……

　　“李小姐，请慢走！”

　　在伙计的躬身相送之下，李斯柳如同一个高贵的公主一般走出酒楼，而萧枫的目光也透过窗棂，从上而下一直紧紧放在这李斯柳的身上……

　　“小弟，你怎么了？难道你看上人家了？但你也不至于这么一直盯着吧？”

　　白诗舞戏谑的声音响起，萧枫收回眼神，但精神力却始终没有任何放松，当即苦笑道，“白姐，你这是说什么呢？我怎么可能看上她？只是一个熟人罢了！”

　　“熟人？切，小弟，你这手段也太差劲了吧？”

　　白诗舞撇了撇嘴，“那照你这么说，整个神域稍微美丽一点的女子，都是你的熟人咯？”

　　“呃……我说的是真的！”

　　萧枫对白诗舞的调笑很是无语，但随即却是面容一肃，正色道，“白姐，你先在这里等我一下！我去去就来！”

　　说完，萧枫根本不给白诗舞任何说话的机会，立时快步朝着酒楼外面走去，对于那伙计们的躬身也没有丝毫表态，至于白诗舞，则瞬间表情一滞，随即无语的瞪了一眼萧枫那急速离开的背影，恶狠狠地道，“哼，重色轻姐的家伙！可那女子，似乎身上有些怪异的地方，难道小弟他发现了什么？”

　　不管白诗舞如何去想，萧枫紧紧地远远跟在那李斯柳身后数百米之外，因为实力相差巨大的缘故，倒也没有让她发现，而是跟着李斯柳直接来到了这赤龙镇东部一处较大的庄园外面……

　　眼看着李斯柳在庄园守卫的恭敬之下，犹如高贵的公主似的走进去，萧枫的心里带出无数疑惑……

　　李斯柳到底是什么身份？这庄园的主人？

　　庄园……

　　萧枫双眼微眯，将精神力散发开去，旋即便惊骇的发现，这庄园内部竟然起码有二十余个高阶神阶，最低的都是七阶剑神，而且，对李斯柳的态度都很是恭敬……

　　稍微犹豫了一下，萧枫小心翼翼的绕过那些守卫之人，依旧紧紧地跟在李斯柳身后，李斯柳没有理会那些人，而是直接走到了庄园深处，这里是一片小型竹林的所在，当走到一座精致的竹楼之时，李斯柳她恭敬地停了下来，“师父，我回来了！”

　　“柳儿，事情打听的怎么样了？”一个很是妩媚的声音传出，让人一听便情不自禁的有一种想要一窥这声音主人美貌的冲动！！

　　“一切都很顺利！天医，天剑以及古玄三人都去了元幽宫，相比现在的九幽一定很是麻烦！”李斯柳躬身回道。

　　此处的这片翠竹林，就仿佛是庄园内的一片禁地一样，竹林方圆百米开外才会时不时的有一些神阶之人走动，但对翠竹林都表现的很是恭敬，甚至连看一眼都有些不敢，萧枫也抓住这种机会，藏身在竹林边缘，倒也没有被人发现……

　　而此刻，听到李斯柳与那神秘女人的对话之后，萧枫顿时间明白过来，这李斯柳绝对与黑云社有关，而最重要的一点，那些直指北部神域的证据，恐怕都是这些人特意安排的，目的就是为了让三大尊主将注意力全部放在北部神域之上……

　　“那么他们这么做又有什么目的呢？难道仅仅是为了掀起一场神域大战？”

　　萧枫心里不断的思索着，耳旁又继续传来了那对话的声音……

　　“柳儿，你的实力现在还很差，等这件事情忙完之后，你便去飘云秘境修炼吧！”神秘女人的声音依旧是那般的妩媚，虽然未曾见到容貌，但仅凭借这声音，便让萧枫这个大男人有一种欲火迸发的冲动……

　　而此刻的李斯柳却是惊喜万分，竟是直接跪在了地上，“多谢师父栽培！！”

　　“行了，起来吧……”

　　神秘女人又道，“你办事办的很漂亮，为师也为你开心！但是你要记住，不该管的事情千万别去管，不然的话大人一旦发怒，就算是为师也救不了你的小命！”

　　“是，柳儿明白！”李斯柳起身恭敬地应了一声。

　　“行了，你先退下吧！回去好好休息一下！”

　　“是，柳儿告退！”

　　李斯柳缓步离开了竹林，以她的实力根本不可能发现萧枫，而萧枫却是在犹豫，是继续跟踪李斯柳，还是去查探一下这个神秘女人的身份，他相信，这神秘女人应该是黑云社的人！而且，按李斯柳对她的恭敬程度来看，恐怕她在黑云社的地位也应该不低！

　　可是这竹楼却仿佛有阻挡人查探的效用，萧枫无论如何也察觉不到这神秘女人的真正实力！！

　　正当萧枫在犹豫之间，竹楼紧闭的大门缓缓打了开来，在一愣神间，耳旁立时传来了一个声音，“贵客临门，难道就只知道做那藏头露尾之事？若不介意的话，不妨进来一叙？”

　　她在和我说话！

　　这是萧枫第一感觉，但碍于谨慎，萧枫依旧没有任何动作，甚至连呼吸都轻了不少……

　　“呵呵，何必如此紧张？难道以为奴家会吃人不成？”

　　萧枫此刻真的确定了，那神秘女人果真是在和自己说话，他当即不禁心里生出一抹震骇之意，这女人到底是何实力？

　　思来想去一番，此处是在这庄园深处，天知道会不会有什么陷阱，如果他一旦鲁莽闯出，恐怕将会有极大的危险，反而不如去看看这女人到底想要做什么……

　　思索了一会儿，萧枫哈哈一笑道，“既然主人盛情相邀，那本少也就不客气了！”

　　稍微整理了一下衣衫，萧枫缓步朝着竹楼走去……

　　初入竹楼，却是有一种沁人心脾的花香飘入鼻中，让他整个人都不禁意间肃然了一些，而当看到竹楼中的人之时，更是瞬间呆滞了下来……

　　花容月貌，天姿国色，甚至都不足以形容万一……

　　倾人城之言，或许用在此女身上更为合适……

　　那种妩媚之态，一双眸子宛如宝石般晶莹，身上的衣衫很少很薄，甚至可以用肉眼看到那胴体的滑腻，如玉般的小手轻轻地指了指空闲的竹椅，轻声道，“请坐！”

　　“谢谢！”

　　萧枫回过神来，急忙运转真元将心中的躁动抚平，这才沉声道，“冒昧叨扰，还请这位夫人不要介意！！”

　　“咯咯……堂堂萧二少，何时变得如此懂礼貌了？”

　　美妇掩嘴轻笑，那笑声充满着让人心血澎湃的诱惑，如果不是萧枫定力尚可的话，恐怕早已经失态了！

　　深吸一口气，萧枫强忍住心中的冲动，沉声道，“夫人知道我？”

　　“咯咯，萧二少之名，天医宫少主之位，天下第一天才之称号，谁人不知呢？”

　　美妇人继续笑着，那一双美眸弯成月牙，小香舌轻轻的舔了一下红唇，诱惑至极的娇声继续道，“奴家对萧二少可是慕名已久呢……”

　　“夫人谬赞了！”

　　萧枫心里震惊，虽然他的名号在整个神域传开，可真正能够第一次见到他便说出他名字的人，却是极少数，而面前这个美妇人竟然能够做到这般，由此可见，这美妇人的确很是不简单！！

　　“咯咯……”

　　那如藕白般的手臂轻轻动了动，浑身本就很少的罗衫更是遮掩不住胸前的雄伟，颤抖着波浪足以吸引任何一个男人的眼球，只听得这美妇人媚声继续道，“奴家名叫金萱，如果萧二少不介意的话，可以叫奴家一声萱姐哦……”

　　“呃……咳咳……”

　　萧枫顿时一阵轻咳，即便已经有了三个孩子的他，也不禁被这金萱的举动弄得面色通红，好不容易稍微恢复了一点正常，“今日能够遇到萱姐也是我萧枫的缘分！但外面有人等候，萧枫就此告辞，希望萱姐不要介意！”

　　说完，萧枫立时起身准备离开，他真的害怕继续呆在这里会忍不住心中的冲动，这金萱，也太过诱人了一些，而且还绝对是一条美女蛇，一旦被她缠上，恐怕死都不知道是怎么死的！！

　　然而，就当萧枫正即将走出竹楼之时，金萱的声音妩媚的再次响了起来，“萧弟弟难道就这么走了？还是萱姐我没有你外面的朋友美貌呢？如果萧弟弟真的担心你朋友的话，干脆将她接过来一起，说不定我们之间还可以发生一场让萧弟弟你更加兴奋的事情呢……”


第976章 示好？金萱的打算？

　　这金萱的话顿时让萧枫停住了脚步，他面色沉凝的转过身来，一双眸子中精芒闪烁，只听得萧枫沉声道，“金萱夫人这是在威胁本少么？”

　　再一次从萱姐改换成了名字的称呼，也表现出此刻萧枫的怒火，而最为重要的一点，萧枫的心里很是震惊，这金萱看似一直都呆在竹楼中，可对他的一切似乎都了如指掌，连白诗舞都知道？难道他们一直都在这金萱的监视之中？

　　萧枫的心里顿时生出一种不妙之感，这感觉让他不禁汗毛耸立，然而，金萱却是似乎看出了萧枫心中所想一般，那靓丽的容颜娇媚一笑，而后秋波涟涟的轻声道，“萧弟弟何必如此紧张？奴家也只是随意说说罢了！”

　　“呵呵，随意说说？”

　　萧枫不可置否的轻声一笑，不管这金萱到底是不是随意说说，可萧枫却在思索之间最终还是选择先留下来，毕竟如果他离开之后，金萱真的出手对付白诗舞，那恐怕就有些不妙了！

　　这金萱的实力很是神秘，即便如今三阶剑尊的萧枫都看不透，一眼望过去就如同被迷雾遮住了一样，但萧枫始终有一种感觉，他在这金萱的手中，甚至恐怕连一招都过不去！！

　　这不是危言耸听，而是这许多年来萧枫一直存在的特殊感觉，也正是这种感觉，曾经在剑玄大陆上不知道救了他多少次！！

　　重新落座之后，萧枫故作轻松的端起茶杯，轻声言道，“萱姐的玩笑可开得有点大了！不过，我倒是想听听萱姐还想和我说些什么。”

　　一双魅惑的双眸放在萧枫身上，金萱媚声回道，“萧弟弟，你这是什么话？好像是萧弟弟你主动来姐姐我这里的吧？”

　　说着，金萱朝着外面努了努嘴，娇声笑道，“该不会是萧弟弟看上了姐姐我那个柳儿徒儿吧？要不干脆姐姐将她介绍给你？姐姐保证柳儿还是完璧之身哦！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时间一阵无语，面色稍微一沉，却是正色道，“萱姐，你就不必这样说了吧？其实你应该早就知道，我和那李斯柳都是来自剑玄大陆的！”

　　“哎，何必这么明说呢？”

　　金萱摇摇头叹息了一声，挥手间将关闭的竹门打开，轻声道，“萧弟弟，你走吧……”

　　“走？你的意思是说你要放我走？”萧枫有些讶异。

　　金萱挤了挤眼道，“好像我也没有将萧弟弟你擒下来吧？而且，你堂堂天医宫少主，可不是姐姐我这种无根浮萍之人能够强留的下来的！”

　　“呃……”

　　这下，该轮到萧枫有些真的不知所措了，他搞不懂这金萱到底是在做些什么，一阵迷惑不解……

　　“你……”

　　萧枫很是不解，金萱掩嘴轻笑，媚声道，“怎么？难道萧弟弟舍不得姐姐我？”

　　“呃，那我先告辞了！”

　　萧枫说完，便立时起身离开，走出竹楼后他更是直接用瞬移消失，可萧枫却没有注意到，那金萱眼眸中流露出的复杂之色，那目光似乎带着一些的怪异……

　　回去酒楼中，白诗舞一脸担心的问道，“小弟，没事吧？”

　　萧枫摇摇头，坐下来之后勉强笑道，“没什么！白姐，让你担心了！”

　　“说什么呢？你可是我的弟弟呢！”

　　白诗舞娇嗔的瞪了一眼，旋即又为萧枫夹了一些菜，“来，你先吃点东西！”

　　“嗯，好！”

　　萧枫点点头，旋即拿起筷子开始吃了起来，可脑海中却依旧反复着金萱的怪异，萧枫几乎可以肯定的是，金萱与黑云社的确有很大的关系，可她为什么要这样放自己离开？而且，萧枫始终觉得，金萱在对待他的态度上很是有些别扭！

　　当然，萧枫的这一切表情，都没有逃过白诗舞的眼睛，不过白诗舞她也没有多问，她只知道萧枫是她的弟弟，便已然足够！

　　吃够了之后，萧枫又陪着白诗舞在这赤龙镇上逛了起来，不过在潜意识中，萧枫却是没有去再次接近赤龙镇的东边，那个庄园的神秘，金萱的怪异，让萧枫在不解之时，心中更是生出了一些警惕之意，天知道这黑云社到底要做些什么！！

　　“小弟，要不我们先在这里休息一晚再回去？”

　　看到萧枫有些精神疲惫的模样，白诗舞关心的柔声道。

　　“嗯，好！”

　　萧枫点点头，旋即与白诗舞一起找到了一家客店住下，最终，在白诗舞的关心之下，萧枫还是将今日碰到李斯柳，跟踪到庄园，又遇到金萱的一切事情都讲了出来，或许他也希望能够有个倾诉的对象吧……

　　听完萧枫的话语，白诗舞如玉般的小手轻轻捋了捋耳边的秀发，这才娇声开口道，“这么说，那个金萱的实力很强咯？”

　　“嗯！”萧枫庄重的点头，“起码我绝对不是她的对手！”

　　“那小弟你一直在担心，她将你放走，是为了放长线钓大鱼？”

　　“嗯！”

　　萧枫再次点头，“主要是那个金萱的态度太过怪异！”

　　“如果是这样的话，那恐怕就只有一种可能喽！”

　　白诗舞伸出一根食指轻轻的晃动着，萧枫急忙问道，“什么可能？”

　　眼眸中闪过一抹狡黠，白诗舞忽的用食指轻点了一下萧枫的额头，娇声笑道，“那就是我的小弟你魅力无限，那个金萱一眼就看上了你呗！咯咯……”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时一阵无语，“白姐，你还开玩笑呢？”

　　“嘻嘻……”白诗舞娇媚的笑着，看着萧枫那愁苦的模样，她笑得花枝招展，终于在萧枫那越来越无奈的脸色下，白诗舞艰难的止住笑声，拍着波涛汹涌的胸部，说道，“好啦好啦，不玩你了啦！”

　　说话间，白诗舞的面容顿时肃然了一些，继续正色道，“小弟，如果照这么看来，有两种可能！”

　　“第一，金萱是为了向你示好！其二便是正如你所料的那般！她将你放走，是为了能够钓出更大的鱼儿，等到了一定的时候能够全部抓起来！”

　　“你之前不是说过，黑云社已经导致许多势力都神秘失踪了么？或者，这也就是他们的手段之一！”

　　“当然，这都是我自己的猜测罢了！具体的情况是什么样的，那就不得而知了！”

　　白诗舞侃侃而谈，萧枫也不禁轻轻点头，待得白诗舞说完之后，他这才接口道，“这也正是困惑我的地方！”

　　“等着吧，说不定过不了多久，金萱就有可能会找你的哦！”

　　说着话，白诗舞又再次朝着萧枫挤了挤眼，那眼眸中的戏谑之意，让萧枫顿时无语的紧，两姐弟又说了一会儿话之后便各自回房休息，至于到底会发生什么，那就只能见招拆招了！

　　而就在这时，在萧枫去过的庄园竹屋中，依旧是那个足以魅惑众生的金萱，她慵懒的靠在竹榻上，一身薄薄的轻纱根本无法遮掩那凹凸有致的身材，胸前的坚挺，滑腻的肌肤，无一不展现出那种绝美的风姿……

　　可金萱在此刻，那一张妩媚的容颜上，却是泛出一抹哀愁，似乎在沉思着什么极其艰难的事情一般，忽的，她坐直了身体，“柳儿……”

　　用的是传音，正在自己房间休息的李斯柳听到之后，立时急速来到了竹屋之外，“师父，您有什么吩咐？”

　　“柳儿啊，你可还记得萧枫此人？”金萱依旧没有让李斯柳进屋，就这么轻轻地问着。

　　“萧枫？！”

　　听到金萱的话，李斯柳顿时间双眸中寒芒闪烁，无论是在珈蓝学院内院之中，亦或者天火城李家，她与萧枫之间都是恩怨多多，她又怎么会忘记？

　　当即，李斯柳轻轻点头，近乎咬着嘴唇的沉声道，“当然记得！师父这个时候提起他，可是有什么事情？”

　　“他今天尾随在你的身后，与为师见了一面！”

　　金萱淡淡的说着，可那语气，就像是在说平常家人见面一样，不过在李斯柳听来，却是陡然间神情一变，扑通一声直接跪在地上，“师父，这都是徒儿的错！徒儿没有丝毫察觉！”

　　“起来吧，为师不怪你！”

　　金萱淡淡的道，“萧枫已经是三阶剑尊了，你如何能够发现得了他？”

　　“多谢师父！”

　　待得李斯柳起身之后，金萱再次言道，“为师现在有一件事情交给你去办！”

　　“请师父吩咐！”

　　“为师打算将你安排在他的身边！”

　　“师父您是想要让徒儿将萧枫的一切行踪密报给您？”

　　“不错！”

　　金萱点点头，“你拥有为师秘传的易容之术，虽然萧枫的实力超出你很多，但只要你小心一些，理应不会被发现！”

　　“是，徒儿这就去办！”

　　“不用急，我会给你们安排一场特殊的相遇！”

　　“是，师父！”

　　“好了，你先去休息吧！等萧枫他们启程之时，为师自会告诉你该怎么办！”

　　“是，徒儿告退！”


第977章 善良的白诗舞

　　翌日，结完帐之后，萧枫与白诗舞缓步走出赤龙镇，而这一次他们却依旧是疾驰飞行，同样并没有用瞬移，一路也算无事的回到了星幻城的势力范围，总算是稍微松了一口气，在对那个神秘的金萱方面，萧枫与白诗舞的确都没有一个稍微好点的办法……

　　距离星幻城约莫还有百多里的距离，突兀的前方传来一阵喊打喊杀的声音，萧枫眉头微微一皱，不想管闲事的他，就欲要带着白诗舞离开，可白诗舞却将其拉住，“小弟，咱们看看去吧！”

　　“呃……好！”萧枫没有拒绝，或者在面对白诗舞这个姐姐的情况下，萧枫他也根本不可能有什任何拒绝的言语。

　　朝着打斗的地方急速飞去，约莫十余里之外的地方，正有好几个人正在生死相斗，其中一个年轻男子长得颇为清秀，而实力也是来到了五阶剑神，正在围攻他的有三个人，俱是七阶剑神的实力，而且看样子就像是在猫抓老鼠一般的戏弄……

　　“哈哈，小子，我劝你还是老实点交出来，不然的话，休怪我们兄弟出手无情！”

　　“你们就算是杀了我，也别想得到你们想要的东西！”

　　“我们怎么可能杀了你？不过如果你真的还是这么不知趣的话，我们兄弟便废了你的丹田，让你永远变成废人！”

　　……

　　一连串的话不断传来，停在不远处观战的萧枫总算是听明白了，那个五阶剑神有什么东西是那三人觊觎的，而五阶剑神死活都不肯交出，这才导致现在的这幅局面……

　　而且，看这样子，这四人似乎早就已经认识，尤其是那年轻男人的一双目光中，更是充满着无边的恨意，仿佛恨不得要将对方三人生吞活剥一般……

　　虽然不是对手，但依旧凶狠的攻击着，可实力的差距却不是那么容易弥补得了的，完全是被三个七阶剑神如同玩耍一般戏弄，身上的伤口也在不断地加深加多，几乎鲜血已经染红了全身的衣衫……

　　可此人倒也没有任何退缩，甚至连一点求饶都没有，一直都是在不断地怒骂着，也在这接连的骂声之中，将一些事情讲了出来……

　　无非就是，这些人看中了年轻男人的家传之宝，然后故意接近先成为朋友，而后联手起来将年轻男人的一家子全部灭杀，年轻男人侥幸逃脱，本来想要进入星幻城得到庇佑，可实力不足的他，却是在这里被人追上，成为了现在萧枫他们见到的这副模样……

　　“好可怜的人！”

　　白诗舞喃喃着，见到这年轻男人的这副模样，白诗舞似乎看到了曾经的自己……

　　曾几何时，她们七色修罗的姐妹，也因为那特殊的转世轮回之功法被人如此追杀，记得上一世便是这样，最终七色修罗被逼接连转世，只是在这一世她们的运气够好遇到了萧枫。

　　“呵呵，白姐，你想救这个人？”萧枫在旁边轻声笑着说道。

　　现如今，白诗舞的实力虽然在玄幽宫内闭关有所提升，但也不过是六阶剑神罢了，虽然比那个年轻人高出一些，可也绝对不是三个七阶剑神联手之敌！！

　　听到萧枫的话，白诗舞没有犹豫的点头，“小弟，看到他就像是看到以前的我一样！你帮姐姐救人，行么？”

　　“呵呵，既然白姐说了，那有什么不行的？再者，此处乃星幻城的势力范围，这三人竟然还敢在这里动手，简直就是不想活了！”

　　萧枫笑着点点头，“白姐，稍等片刻！”

　　说完，不待白诗舞再说什么，萧枫的身形陡然闪烁而出，一晃之间便已然来到这正在打斗的四人之中，“住手！”

　　一声厉喝，加之萧枫忽然出现的身形，陡然让这四人的动作为之一顿，萧枫也随之出现在了这年轻男人的面前，“你没事吧？”

　　“你是什么人？”年轻男人很是警惕，甚至连脚步都退了一些，他望着萧枫就如同看敌人一样。

　　“呵呵，你不用担心，我是来救你的！”

　　萧枫笑了笑，也不知道是因为萧枫的善意感染，还是这年轻男人想要抓住最后一根稻草，他的警惕之色稍微缓解了一些，但也只是稍微而已！！

　　“多谢你了！”这人轻轻点头，强忍住身上伤口的痛苦，轻声道，“我叫李灭晓！”

　　“李灭晓？”

　　萧枫愣了一下，旋即颔首道，“你好！”

　　“呃，你好！”似乎原以为萧枫会说出姓名的，可这番平淡的对话也让这李灭晓有些怔住。

　　不过，萧枫没有管那么多，转身看向前方的三人，双眼微眯的冷声道，“你们是什么人？知不知道这里是什么地方？”

　　“你又是从哪里冒出来的？”

　　三人之中的一人当即冷声回道，“我们的事情用不着外人插手，快点滚，不然大爷手中的利剑可是不认人的！”

　　闻言，萧枫顿时冷声一笑，而后转头对李灭晓道，“你想怎么办？”

　　“我？”很明显没有想到萧枫会问他的意见，李灭晓稍微愣了一下后，这才咬牙切齿般的狠声道，“他们杀了我全家，我要他们死！”

　　“很好！如你所愿！”

　　手中陡然光芒一闪，天火琉璃剑瞬息而出，结合着空间错乱的特殊空间细微运用，让面前三个七阶剑神只来得及面色大变，但刚想要还手的刹那，便瞬间失去所有生机，直直的躺在了地上……

　　这就死了？

　　李灭晓有些不可置信的望着那三个七阶剑神的尸体，震惊无比……

　　同时，看向萧枫的眼神再次变得警惕起来……

　　萧枫淡然一笑，“白姐，我们走吧！”

　　“好！”

　　白诗舞从不远处走了出来，轻轻望了一眼那李灭晓之后，便随着萧枫继续朝着星幻城的方向走去，李灭晓艰难的从震惊中回过神来，急忙喊道，“恩人，请留步！”

　　急匆匆的从后面跑过来，李灭晓歉声道，“恩人，对不起！谢谢你的出手相救！”

　　对不起，说的是李灭晓质疑萧枫出手救他的举动含义，而道谢的原因自然也不用多说了！

　　萧枫淡淡的扫了他一眼，摆手道，“不用谢我！若不是白姐出言，我也不会救你！！”

　　说完，根本不给这李灭晓任何说话的机会，便直接转身就走，可这厮却跟了上来，“恩人，我……我想跟着你！”

　　“你说什么？你想跟着我？”

　　萧枫眉头陡然一皱，他的脑海中陡然生出一种不妙之感，可这个时候还没等他细想，一旁的白诗舞便开口问道，“你为什么要跟着我弟弟？”

　　“因为他是我的恩人！”

　　李灭晓义正言辞的说道，“我李灭晓虽然不是什么大人物，但也知道知恩图报的道理！我身无一物，也只能服侍在恩人两侧，为恩人鞍前马后！”

　　“我不需要！”萧枫摆了摆手。

　　“恩人，求你收留我吧！”李灭晓竟然扑通一声直接跪了下来，咚咚咚的磕头不止！

　　“不用多说了，我没有那个闲心！”

　　萧枫似乎是狠了心的摇头拒绝，正要离开之时，却是被白诗舞拉住了，“小弟，你看他这么可怜，要不咱们就收留他吧！反正你的天枫别院也不缺这一个人！”

　　“天枫别院？恩人，您是萧二少？”

　　李灭晓顿时惊喜出声，跪在地上头仰望着萧枫，满脸的崇敬之意，“没想到恩人竟然会是神域第一天才！！”

　　“姐……”

　　萧枫没有理会这厮，可正要说什么的时候，白诗舞却是满脸求情的道，“小弟，就当做一次好人！他看上去真的很可怜！你也不想你救下来的人再次被人追杀的吧？”

　　“我……”

　　萧枫很是无奈，白诗舞身为七色修罗之一，照例说应该是杀人不留痕的啊，可偏偏怎么就这么善良呢？

　　脑海中念头急转，在白诗舞的温柔目光下，萧枫最终还是退败了下来，缓缓颔首道，“好吧，姐，我听你的！”

　　“小弟最乖了！”

　　白诗舞大方的给了萧枫一个深深拥抱，萧枫无奈的笑了笑，旋即双眼微眯的朝着李灭晓说道，“看在我白姐的面子上，我答应你了！但是你记住，最好给我老实一点，否则的话，就算是天王老子都救不了你！”

　　“是，是，二少所言，灭晓一定谨记在心！”

　　“起来，跟我们走吧！”

　　萧枫摆了摆手，与白诗舞一起再次迈步，而这次李灭晓则起身老老实实的跟在身后，可那低垂的双眸中，却是狠厉之色一闪而过，谁也没有注意到！

　　但李灭晓同样没有看到，萧枫那眼瞳深处一闪而过的戏谑，在这样一种时刻，这李灭晓的出现简直就是太过诡异，虽然借口找的很好，萧枫也相信如果去查探的话，的确会有李灭晓家庭被灭之事发生，但萧枫却始终有一种怀疑，这李灭晓如此跟在他的身边，绝对是另有所图！

　　至于到底是什么，那就只能等今后用时间去证明了！！


第978章 灭天剑帝

　　带着李灭晓，萧枫与白诗舞很快的回到了星幻城的天枫别院，苒儿见到萧枫归来，一声惊喜的呼唤之后便随即快步跑进去通知了冥冰等四女，四女也是相继快步跑出，就连抱着小天翔的青凤儿也不例外……

　　四女的美貌，让李灭晓双眼中闪过一抹惊艳之色，但随即却是暗自低下头去，至少这一动作让萧枫很是满意……

　　无论是冥冰，裂云儿，亦或者袁琼，青凤儿都是各有千秋的美丽，李灭晓心中对萧枫的这般艳福更是嫉妒无比，但天知道他到底在嫉妒一些什么……

　　“我带着白姐回来了！”

　　萧枫张开手臂朝着四女拥了过去，哪知四女却是直接绕过了他，来到白诗舞身边唧唧咋咋的问个不停，留下一脸无奈郁闷的萧枫，还有在旁边嗤笑不停的苒儿等侍女！！

　　“喂，你们几个，好像也太不把你们老公当回事儿了吧？”

　　萧枫很是无语的望着四女和白诗舞，那模样就像是受了欺负的小媳妇儿一样，不过还好，小天翔从青凤儿怀中被他给抱了过来，小手儿在萧枫怀里不断地晃动着，咯咯咯的笑个不停，可爱至极……

　　“咳咳，好了好了，我给你们介绍一个人！”

　　良久，直到四女确定白诗舞并无任何损伤之后，看着他们稍微停歇了一下热情，萧枫这才将李灭晓拉了过来，轻声笑道，“这是李灭晓，从今日开始他便住在咱们的后院了！唔，苒儿，安排他住在柳金和柳玉他们的隔壁吧！”

　　“嗯，好的，少爷，苒儿知道了！”苒儿点点头应了下来。

　　“那好，快去准备一些喝的，少爷我都渴死了！”

　　“嘻嘻，好嘞，少爷稍等！”

　　苒儿笑着朝外面走去，而李灭晓此刻也纷纷向冥冰她们几女微微躬身行礼，萧枫也将在途中救下李灭晓的事情一一讲了出来，当然四女也同样如同白诗舞那般表示出自身的善意，表示让李灭晓安心的住在天枫别院，绝对不会有人胆敢来这里嚣张惹事的！！

　　李灭晓自然是躬身一一应诺，可他却没有注意到，青凤儿与裂云儿两人眼瞳深处一闪而过的疑惑……

　　“抱抱……”

　　忽的，只会说‘抱抱’这两个字的小天翔竟是朝着李灭晓伸出了可爱的小手，那粉嘟嘟的小脸带着纯净的笑容，萧枫微微一愣，却是笑呵呵的将小天翔送到了李灭晓的怀中，看着小天翔与李灭晓那股亲热劲儿，萧枫显得很是奇怪……

　　不仅仅是他，就连在场的四女都是万分的惊讶……

　　说起小天翔，就不得不说一件十分奇怪的事情了……

　　对于女人还好，小天翔这小家伙虽然年龄不大，但看上去就像是色狼似的，几乎在天枫别院中的每个女人都抱过他，而且模样还想得很是开心与亲昵，可一旦要是除了萧枫以外的男人去抱的话，那这小家伙就会哭得不行，就算是来这里专门看他的天医尊主也不例外……

　　这一点，让小天翔这小家伙从小便拥有了一个小色狼的外号，而且这外号还是由天医尊主亲自启的呢……

　　可是现在，小天翔竟然主动要李灭晓这个才来到这里的男人去抱，这种事情怎么会不让人奇怪呢？

　　“呜呜，呜呜……”

　　小家伙自然不知道他老爸老妈们的想法，此刻那小脑袋更是在李灭晓的胸前顶来顶去，似乎在寻找什么吃的东西一样，这番举动简直让萧枫他们哭笑不得，但心中越发的还是充满怪异……

　　“小家伙，来妈妈这里！”

　　青凤儿将小天翔抱了过来，向李灭晓说了一声抱歉之后，便与三女转身回房，更是亲自带着白诗舞去找房间休息，至于李灭晓本人，似乎从未有任何抱小孩子的经验似的，甚至此刻那脸上还一闪而过一抹羞红，不过也只是一闪而逝罢了，萧枫并没发现……

　　苒儿很快的端上来了几杯热茶和一些果点，萧枫他们也随即就在会客厅内分宾主落座，萧枫沉声道，“李灭晓，既然你打算要追随本少，那么就住在后院！如果没事不准打扰到我的几个妻子，知道么？”

　　“是，二少！”李灭晓躬身应喏。

　　“还有，我不知道你到底有什么敌人，但如果你表现得好的话，本少也可以为你报仇！”

　　“多谢二少，多谢二少！”李灭晓感激涕零的连连道谢，但至于他心底到底是怎么想的，恐怕就只有他自己才清楚了！！

　　“对了，二少……”

　　忽然，李灭晓的言语变得有些犹豫，萧枫淡淡的望了他一眼，轻声道，“说吧，到底什么事情？”

　　“唔……”

　　还是很犹豫的样子，李灭晓最终几经思索，还是在萧枫的目光下，他沉声道，“二少，这是我家族的一些不传之秘！不过如今家族竟然已经不在了，那么这个秘密，就当是我送给二少您的吧！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，却是淡淡的言道，“如果是家传之秘的话，你还是不说的好！你现在不是还活着么？只要人活着，重建家族便有希望！”

　　“呵呵，二少说笑了！就凭我这样一个区区五阶剑神，恐怕连亲手报仇都不可能，还谈什么重建家族？”

　　李灭晓自嘲的笑了笑，旋即正色道，“二少救命之恩无以为报，灭晓也只能用此来回报二少的大恩大德了！！”

　　说完，不待萧枫开口，李灭晓便立时接口道，“二少，你可知灭天剑帝此人？”

　　“灭天剑帝？”

　　闻言，原本刚刚端起茶杯的萧枫右手陡然一颤，面露出去震惊之色的言道，“李灭晓，你所说的可是在上古时期，与裂天剑帝是拜把兄弟的灭天剑帝？号称拥有不死之体的绝世强者？”

　　不死之体灭天剑帝，不朽之身裂天剑帝！

　　这便是在上古时期两位站在绝对巅峰的强者之称！！

　　而裂天剑帝早在当初那剑玄大陆冥界山幽冥空间中，便因为将灵识注入萧枫体内而导致身陨，虽然裂天剑帝也曾言过，说是今后如果萧枫有了绝对的实力，他也可以再次复活，只是萧枫一直以来，都将此话当成裂天剑帝安慰裂云儿的善意谎言罢了，却从未朝着那‘不朽之身’上面想过……

　　如今，听到灭天剑帝之名，萧枫顿时间有一种莫名的感觉，似乎裂天剑帝真的可以再次复活一般……

　　而号称‘不死之体’的灭天剑帝，则更是要比裂天剑帝强上一些，只是在某种程度上，灭天剑帝也并不为人知道多少，因此，在剑玄六族方面，或许即便是他们这种上古传承下来的特殊族群，也对灭天剑帝所知不多……

　　此刻，竟然从李灭晓这个区区五阶剑神口中得知了灭天剑帝的消息，萧枫如何不惊？

　　李灭晓笑了笑，随即手中忽的多出一物，却是一块黑幽幽的玉石，只是这玉石整体上呈现出一个‘天’字，充满着神秘的气息……

　　“这是……？”萧枫微微一愣，他能够从这黑色玉石上感受到一种古朴厚重的气息。

　　“据我祖上传下来的信息，如果再找到另外一块灭字玉石，与天字玉石合在一起，便可以接受灭天剑帝的传承！”

　　听到李灭晓如此说，萧枫却是激动的心情稍微平静了一些，把玩着这天字的黑色玉石，轻声问道，“那这么说，你们家族一直都没找到了？”

　　“嗯！”

　　李灭晓点着头，苦苦地笑道，“也或许是我们家族与灭天剑帝无缘吧！”

　　“那你就这么肯定，我与灭天剑帝有缘？”萧枫戏谑一般的反问道。

　　“呃……这……”

　　被萧枫这么忽然一问，李灭晓言语一滞，急忙讪讪的笑道，“当然了！二少你年纪轻轻便有如此实力，或许你真的可以接受到灭天剑帝的传承也说不定呢！”

　　“呵呵，既然如此，那本少就笑纳了！”萧枫倒也没有拒绝，毕竟关于上古时期灭天剑帝的事情，这可是绝对的重宝，而且看李灭晓的样子，也不像是骗人，但就算是骗人那又如何？萧枫他又不会少一块肉！！

　　“那我先下去休息了！”

　　李灭晓见到萧枫接受了这天字玉石，也很是开心，而萧枫则点点头道，“好吧，我让人带你下去！你身上的伤势虽然不致命，但尽早治疗也是好的！”

　　“嗯，告辞！”

　　在萧枫唤来一个侍女之后，李灭晓便跟在这侍女身后缓步离开，至于萧枫，则坐在座椅上，静静地把玩着手中的黑色玉石，可那眉宇间却是泛出点点疑惑……

　　其一，这李灭晓的来历的确有些诡异，李氏家族，而且还拥有灭天剑帝的这般传承之秘，理应不该毫无所闻才对啊！

　　其二，李灭晓是个大男人，可萧枫怎么总觉得有一种似曾相识的感觉，而最为重要的一点，这李灭晓在许多小动作方面，却是仿佛带着一丝女孩子家的痕迹！

　　“算了，先让人去查查那李家的事情吧……”萧枫甩甩头，将黑色玉石收入须弥戒指中，转而朝着厅外走去……


第979章 实力提升—尊主归来

　　吩咐了梦魇卫队去查探一下关于李灭晓家族的事情之后，萧枫又专门去陪了一下家人，又看望了似乎相互之间都有些感觉的柳玉和云箬两人，至于柳金和云梦烟这两口子，则是前段时间回去空幽谷省亲去了，至于什么时候回来这就不得而知……

　　另外，萧枫也专门去了一趟天医宫，天医尊主和柳程浩还未归来，他则只是看望了一眼处在闭关紧要关头的天易和彤雨这两个小家伙，然后便直接返身回去天枫别院……

　　事情差不多都处理完了，萧枫便和众人说了一声之后便直接闭关，他需要时间去整理一下在元幽宫比武场内大战所获得的经验！

　　尤其是，自身的第二领域，还有与那孔天元的强悍一战，这对萧枫自身的实力都有很大的提升帮助！

　　当然，在闭关之前，萧枫也没有忘记那李灭晓的存在，更是亲自让柳玉这位九阶剑神巅峰的人帮忙注意一下，相信在柳玉的监视之中，李灭晓即便有任何的阴谋，也绝对不可能成功！！

　　更别说还有云箬这个圣阶的九尾云雀存在了！！

　　密室之中，萧枫静静地盘膝而坐，周围无数的能量疯狂汇聚，那身后龙凤虚影的出现，更是给萧枫平添出无数的神秘之感，可是此刻的萧枫却是眉头紧锁，虽然他曾经也在濒死之刻领悟到龙凤领域，可当初的他也是在龙凤源灵的融合之下，甚至可以说，他根本不知道，这龙凤领域到底是怎么生成的！！

　　如今，他便需要一些时间进行回忆，进行整理，以期能够迅速的将龙凤领域与自身彻底融合，做到如臂指使，这样才对他的实力有更大的提升助力！

　　而最为重要的一点，与孔天元那一战之时的情形，再加上之后虽然在九幽尊主的一击之下身受重伤，可那种随之表现出来的真正意境，也对萧枫实力的提升将会有不可磨灭的作用！！

　　时间一分一秒的过去，随着身后的龙凤虚影越来越清晰，萧枫眉头之间的那种紧缩状态则开始舒缓下来……

　　双手轻轻的挥舞着，萧枫整个人仿佛完全陷入了某种无意识的状态，每一次的挥手，都带着一丝的领域之力以及龙凤气息，让整个密室之内的空间都开始缓缓的蔓延出阵阵空间涟漪，将萧枫渲染得如同神秘至极的天神下凡一般……

　　轻轻的一声声龙吟凤鸣，轻轻的一阵阵空间微颤，在整个密室之内不断蔓延，而后不知过去多长时间，萧枫陡然间蓦然双目一睁，轻喝出声道，“龙凤领域，现！”

　　哗哗……

　　霎时，萧枫的身形便立时消失在了密室之中，而此刻身处的龙凤领域，却是让萧枫惊喜万分……

　　天空中，龙凤呈祥，巨龙与火凤不断盘旋，巨龙身上带着一阵阵闪烁的雷电之力，而火凤身上则是悬浮着一团团天火光芒，每一次的龙吟凤鸣，都带着让人心颤的恐怖威势，仿佛在诉说着他们的强势一般……

　　“电与火……”

　　萧枫静静地伫立在原地，表情沉凝不已，而就在此时，那周边的无数光晕，却是以萧枫为中心缓缓蔓延而开，几乎在刹那间便已然将整个龙凤领域完全覆盖，而后在萧枫的心念指挥下，那翱翔天际的龙凤陡然划破长空，竟是生出即便萧枫这个主人都感到心悸的恐怖攻势……

　　“极电天火域，现！”

　　莫名的一声轻喝，极电天火域在龙凤领域之中浮现而出，旋即又在萧枫那心念的转动间，两个领域几乎毫无任何摩擦的融合在了一起……

　　巨龙在九天惊雷之中不断翱翔，火凤则是融入到了九焱天火之中，让领域的威力起码强大了不止一倍，更有甚者，萧枫几乎可以确定的说，极电天火域与龙凤领域融合之后，他的实力起码提升了至少两倍之多……

　　这便是拥有第二领域的最大好处！！

　　可第二领域，却只是极少数人才能够拥有的！

　　传言中，能够领悟到第二领域的人，都会拥有进入尊阶的资格，当然这也只是针对神阶之人而言，可对于尊阶来说，第二领域的出现，将会给他们领悟空间细微运用带去不可估量的巨大好处！！

　　随着时间的一分一秒过去，萧枫也不断地在原地静静地感受着两大领域给他的震惊，逐渐的掌控着两大领域的各种攻击手段，萧枫的脸上也开始逐渐的浮现出无比喜悦的笑容……

　　他知道，此刻他才算是真正的将第二领域融合到了自己身体，能够如同极电天火域那般，做到如臂指使，这对他的实力可是有着极大的提升作用！！

　　“成功了！”

　　萧枫忍不住心中的惊喜，从领域中现身出来后更是激动的挥舞了一下拳头，如今他的实力，虽然依旧停留在三阶剑尊，但如果再次面对孔天元的话绝对不会那么狼狈，借助两大领域，再辅以天火琉璃剑的强大，他有信心在短时间内战而胜之……

　　需知，那孔天元可是五阶剑尊啊！

　　“现在，就开始整理一下战斗经验！”

　　萧枫很快的平静下来，重新盘膝坐在床榻上，整个人很快的再一次进入到了古井无波的状态……

　　元幽宫比武场内，与孔天元的战斗情形一幕一幕的不断浮现，萧枫对于尊阶战斗的领悟也越来越深，而此刻那平息下来的密室中，却是能量开始缓缓汇聚，虽然谈不上即将成为液态，但也有了一丝浓稠的迹象……

　　最为重要的一点，萧枫的实力也在以缓慢的速度缓缓提升着！！

　　三天三夜的时间在萧枫的闭关之中流逝而过，最终当萧枫将所有战斗经验化归己用之际，他的实力也正式的从三阶剑尊提升到了四阶剑尊巅峰，当然这不仅仅是那些战斗经验的缘故，更为重要的一点，是在他融合了龙凤源灵之后，借助龙凤源灵内部储存的能量，一鼓作气的提升！

　　四阶剑尊巅峰，距离五阶剑尊也只有一步之遥……

　　而一旦突破到了五阶剑尊，那么便是他能够进入那通神境的时刻了！

　　通神境啊，那可就算是天医尊主都无比向往的存在！

　　按照天医尊主所言，但凡能够进入通神境者，都将拥有进入帝阶的资格！

　　帝阶，那才算是真正屹立在整个神域巅峰的存在！！

　　萧枫心中激动万分，但他却也明白……

　　从四阶剑尊到五阶剑尊，这可是一个无比巨大的鸿沟，起码有七成的四阶剑尊终生都被禁止在了这一步，而萧枫在激动之余，却是暗自为自己加油！

　　不管是为了什么，他一定要努力，努力，再努力！！

　　萧枫从密室之中出关，便直接找到了四女，先吃了一顿饭之后，又在床上大大的满足了一番，这才拥着四女甜甜睡去……

　　接下来的几日光阴，萧枫也专心的陪在四女身边，完全性的做好了一个丈夫应该做的一切，无论是逛街，吃饭，亦或者陪孩子，他都没有一丝怨言，而最为奇怪的一点，那小天翔，似乎对李灭晓很是喜欢，只要一见到李灭晓，这小家伙都会让他抱着……

　　这种情形，也让冥冰他们几女感到万分疑惑，除了萧枫之外，李灭晓是小天翔愿意让其抱着的唯一一个男人，即便柳金与柳玉都不行！！

　　当然，裂云儿与青凤儿也专门找萧枫私下里说了一下关于李灭晓的事情，萧枫则是嘱托让她们也稍微注意一点，毕竟李灭晓实在很是神秘……

　　从梦魇卫队中得到的消息，李灭晓的家族并不是东部神域的，而是来自天剑尊主的西部神域，而那家族被灭的事情也是确确实实存在，即便这样虽然稍微的打消了一些心头的疑惑，但萧枫却依旧没有敢彻底的放下心来……

　　在天枫别院中陪了家人将近四日的时间，四日之后的正午时分，萧枫得到天医尊主的亲自传音，便与几女说了一声后直接去了天医宫……

　　天医宫内，依旧是那个湖泊之上的亭内，萧枫见到了从北部神域回来的天医尊主与柳程浩二人……

　　看到两人一脸的笑容，萧枫心里有些疑惑，难道事情解决了？

　　然而，还没等萧枫开口，天医尊主便朗声一笑道，“枫儿，没想到你又突破了！看来，你也用不了多少时日便会追上程浩了吧？”

　　柳程浩，如今是一个八阶剑尊巅峰的存在！

　　听到天医尊主这么说，柳程浩倒是笑着点了点头，可萧枫却无比郁闷，他现在连突破到五阶剑尊都不知道要什么时候呢？还追上八阶剑尊巅峰？这还用不了多少时日？真的当突破是吃饭那么容易么？

　　看到萧枫一脸的憋闷模样，天医尊主与柳程浩二人又不禁哈哈大笑起来，要萧枫表现出这副模样，还真的挺不容易的呢！

　　萧枫很是无语，不过天医尊主却是在笑了一会儿之后，表情肃然的道，“枫儿，为父和你说，那九幽已经服软，不过我们也最终确定下来，他并非黑云社之人！”


第980章 惊喜—五阶剑尊巅峰

　　“枫儿，为父和你说，那九幽已经服软，不过我们也最终确定下来，他并非黑云社之人！”

　　天医尊主的话听在萧枫耳中，却是陡然让他表情随之沉凝，“义父，您确定？”

　　“当然！”

　　天医尊主点了点头，“我，天剑兄还有古玄兄三人联手将整个元幽宫都搜了一遍，而九幽那老贼货也很干脆的让我们尽情搜查，最终并未发现任何一点关于黑云社的迹象！看来，之前我们调查得到的证据，都只是被黑云社的人故意做出来的！”

　　“他们的目的，便是让我们三大神域同时将注意力放到北部神域之上，如果能够让神域发生大战，那恐怕就会让一直隐藏在暗中的黑云社做了渔人！”

　　“鹬蚌相争，渔人得利！好一个计策！”

　　萧枫双眼微眯，闪烁着阵阵精芒，旋即又像是想到了什么，再次出声问道，“对了义父，那那个孔天元呢？”

　　闻言，天医尊主撇了撇嘴说道，“他？九幽那老贼货为了表示诚意，已经亲自将孔天元的实力禁锢，没有十年时间是不可能解开的！”

　　“禁锢十年？哼，还真的便宜了这厮了！”

　　萧枫心里头还是有些不忿，毕竟白诗舞的事情都是这孔天元一手促成的，如果是他亲自来的话，简直恨不得直接将孔天元给扒皮抽筋了事，禁锢十年而已，简直就是太便宜了！

　　“你这臭小子，你还想怎么样？”

　　天医尊主笑骂道，“那孔天元的身份虽然没有摆在明面上，但暗地里好几个人都知道，他是九幽那老贼货的亲生儿子，难不成你要他老子亲自杀了他不成？”

　　顿了顿，天医尊主叹声道，“不管怎样，九幽那老贼货都是尊阶巅峰的存在，如果一旦真的将他激怒了，将会是整个神域的损失，我们不可以为了自身的利益，而让神域的人陷入一场生死大战！那不仅仅是对他，就算是对其他三个神域都有很大的影响！”

　　“呃……义父，其实这我也明白，只是还有些不甘心罢了！”

　　萧峰苦苦的笑着点头，“算了，反正十年的时间已经足够了！哼，就算是十年之后，那孔天元再次解封而出，也绝对不可能是我的对手！哼，如果到时候他真的敢再出手，那就怪不得我了！”

　　“呵呵，你这臭小子，简直就是死抓着不放！不过你放心，九幽他也不会看着孔天元这么做的！”

　　天医尊主笑着说道，旋即顿了顿，却是朝着萧枫挤眉弄眼的继续说道，“对了，枫儿！在我们三人的强势下，九幽为了表示对你和你那白姐的歉意，也让我给你带来了一个礼物！要知道，这东西拿出来，就算是九幽那家伙也是得起码心痛好长一段时间啊！”

　　“表示歉意？礼物？”闻言，萧枫顿时惊喜万分，听天医尊主这语气，似乎这东西很是了不得？

　　看到萧枫那双目放光的模样，天医尊主顿时翻了一个白眼，“臭小子，你这是什么表情？一点东西就让你这样？要是今后……你还怎么了得？”

　　话语说的很模糊，至少萧枫没有听清楚，不过站在天医尊主身边的柳程浩却是听清了，天医尊主说的是‘掌控天医宫’五个字，也让柳程浩顿时身体一颤，直到此刻，天医尊主才真正表示出对萧枫的厚望……

　　“呵呵，大人！看少主这模样，您还是干脆将那东西拿出来吧，不然少主的眼珠子恐怕都要掉出来了！”柳程浩站在旁边笑着说道。

　　萧枫讪讪一笑，急忙整理了一下表情，谄笑道，“义父，到底是什么东西？”

　　“喏，就是这个！”

　　天医尊主也没有犹豫，手中顿时五彩光芒大盛，顿时一颗五彩斑斓的珠子出现在了他的掌心内，能量涌动，仿佛具有某种灵性一样，仿佛随时都要脱离天医尊主的掌控直接逃开一样……

　　“好强大的能量气息！”

　　萧枫惊叹不已，天医尊主则是一翻白眼，没好气的说道，“废话！这东西的名字你也应该听说过，叫做源灵圣果！”

　　“呃……什么？源灵圣果？这就是源灵圣果？”

　　萧枫很是震惊，他张大了嘴巴，目光都有些呆滞的望着……

　　源灵圣果，是一种极其特殊的圣品材料，比之九品要更高出一阶……

　　最为重要的一点，源灵圣果对于五阶剑尊以下的人拥有直接提升一阶实力的效果！

　　换言之，如果萧枫服下的话，那么将会直接从四阶剑尊巅峰提升到五阶剑尊巅峰，这可为他缩短了不少的修炼时间，而且也并不会有任何贸然提升实力的潜在危害！！

　　可，这源灵圣果极度少见，据传说，源灵圣果是生长在空间裂缝之中的空间乱流内部，如果没有大机缘根本不要想见到，更别说得到了！

　　如今，源灵圣果活生生的出现在他的面前，而且还是给他的，萧枫如何能够不喜？他正想着要什么时候才能够突破四阶剑尊巅峰的桎梏呢！！

　　“哈哈，臭小子，你惊讶了吧？”

　　天医尊主朗声笑道，“不得不说，这东西好像就是专门为你准备的一样！你小子竟然突破到了四阶剑尊巅峰，这可是服用源灵圣果最佳的时机啊！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　萧枫此刻也惊喜的说不出话来，天医尊主笑骂一句，旋即道，“臭小子，反正现在也没什么事情！本尊带你去密室，助你吸收！”

　　“哦！好，好！”萧枫现在还能说什么吗？不能！他已经被这源灵圣果的出现而彻底吸引住了！！

　　挥手间，来到密室之后，天医尊主看着萧枫将源灵圣果服下之后，便沉声道，“现在你什么都不要想，全力吸收！其他的一切为父帮你搞定！”

　　“好！”萧枫也不迟疑的颔首，直接盘膝坐下，整个人在源灵圣果的作用下，很快的进入到了古井无波的状态，而此刻周围的能量也疯狂的汇聚着，与源灵圣果一起，不断地提升着萧枫的实力境界……

　　而柳程浩，则是去处理这段时间天医宫留下的事务了，毕竟他身为天医宫的大管事，几乎可以说是天医尊主的代言人了，又怎么可能有很多的休闲时间呢？

　　在密室之中，因为拥有天医尊主的护法，萧枫实力的提升很是稳定，无数的能量疯狂聚拢，在萧枫身体周围几乎都要即将液化一般，舒爽的感觉让萧枫满脸安逸之色，他的实力也在缓缓的提升当中……

　　终于，在用去了将近一日时间，在天医尊主的亲自护法之下，萧枫成功的吸收了整颗源灵圣果的效果，实力也正式的提升到了五阶剑尊巅峰，这可是比他从三阶剑尊提升到四阶剑尊巅峰还要快了两日……

　　虽然有源灵圣果，但天医尊主的从旁协助也是必不可少的！

　　五阶剑尊巅峰的萧枫，整个人仿佛都完全变了一般，无论是对空间的细微运用，亦或者对领域的领悟，都更加加深了一层，而萧枫在突破之后，也并没有着急起身，而是开始缓缓地将此番的实力真正的融入到一切的功法运用之中……

　　见到萧枫这种举动，天医尊主欣慰的笑了，实力的提升也并没有让萧枫有所得意，这才是进入绝顶高手最需要的一种秉性，无疑，萧枫也是这种人！！

　　又过去了将近一日时间，萧枫终于心满意足的起身，朝着一直守候在一旁的天医尊主一躬到底，“多谢义父！”

　　“行了行了，你这臭小子，什么时候这么懂礼貌了？”

　　天医尊主笑着摆了摆手，“你都闭关两日了，快点滚回去看看你的那几个小娇妻吧？冰儿她们都来过一次，得知你在闭关之后便回去了！”

　　“呃……冰儿来了？难道是发生了什么事情？”萧枫有些疑惑，他来天医宫的事情是已经告诉了冰儿她们的，可冰儿竟然主动来找他，如果没有什么事情发生，萧枫都不相信！

　　“没什么大事！冰儿说是你小弟柳玉回来了而已！”天医尊主笑着道。

　　“是这样啊，那还好……”

　　萧枫最担心的是李灭晓有什么不轨的举动，说到此处他的脑海中陡然光芒一闪，却是沉声道，“义父，我差点忘记了，还有一件非常重要的事情要和您说！”

　　“哦？”

　　天医尊主眉毛一挑，他知道若真的不是什么重大的事情，以萧枫的性格，绝对不会有这种表情。

　　萧枫深吸一口气后，将自己在东北两大神域交界处，那赤龙镇庄园内遇到李斯柳以及那神秘金萱的事情都讲了出来，到最后，萧枫更是沉声道，“义父，如果我所料不差的话，李斯柳与金萱都是黑云社的人！而且，金萱也姓金，您说会不会是金银护卫中的金色护卫？”

　　“不无这个可能！”

　　天医尊主同样表情沉重，“枫儿，你方才说，那金萱给你的感觉很是强悍？而你却看不穿她的实力？”

　　“不错！”萧枫点点头，正色道，“如果我没估计错的话，一招之下我必死无疑！”

　　“这么说还真的有可能了！”

　　天医尊主低头沉思了一会儿，旋即沉声开口道，“好了，枫儿，事情我已经知道了！你先不用管，我吩咐腾龙护卫的人去查探一下！”


第981章 通神境之谈—决定

　　“好了，枫儿，事情我已经知道了！你先不用管，我吩咐腾龙护卫的人去查探一下！”

　　听到天医尊主这么说，萧枫也随即点点头应了一声，这种事情交给腾龙卫队去办是最好不过了，就算那个金萱再怎么强悍，恐怕在腾空卫队的围攻之下也决计讨不了好去……

　　萧枫可不相信，那金萱是尊阶巅峰的存在，毕竟这种尊主级别的高手，怎么可能这么轻易的现身？而且还那么的妩媚？

　　尊主境界，都有自己一定的威势，即便是那个阴森的九幽尊主，也同样拥有！！

　　“义父，那我先告辞了！”

　　萧枫说完，转身就欲要离开，可此刻天医尊主却忽然像是想起了什么一样的出声道，“枫儿，等等……”

　　“还有事儿吗？”萧枫停住脚步转身。

　　天医尊主此刻却是有些犹豫，最后令得萧枫不禁哈哈大笑，“义父，您到底还有什么事情？难道天底下有什么事情，是您这位尊主大人都不敢说的么？”

　　“呃，你这臭小子！”

　　天医尊主笑骂一句，旋即正色道，“枫儿，你如今已经到了五阶剑尊，可还记得那通神境？”

　　“呃，差点忘了……”

　　萧枫猛的一拍额头，由天玄牌，地灵牌以及人幻牌三大玉牌融合之后的三彩玉牌随之出现，萧枫轻轻的输入真元之后，陡然间三彩光芒将这整个密室完全覆盖……

　　天地人，三才现，空间启，天道生！

　　十二个大字以三彩玉牌为中心缓缓的旋转着，仿佛带着一种摄人心魄的神秘气息，让萧枫与天医尊主二人都不禁有一些怔住！！

　　良久，萧枫终于醒转过来，将真元缓缓收回体内，这三彩玉牌才最终归于平静……

　　“哎……”

　　轻轻的叹息一声，天医尊主不无感慨的言道，“好神奇的东西！上古时期，难道真的有那么神奇么？”

　　“呵呵，或许吧……”

　　萧枫笑了笑，上古时期的东西他也了解不多，但因为脑海中有裂天剑帝的经验，这倒是肯定要比其他人知道的更多一些，而最为重要的一点，现在摆在他们面前的三彩玉牌，可是通向通神境的存在！

　　按照之前天医尊主所言，一旦进入通神境出来之后，那必定会是帝阶的存在！

　　帝阶啊，足以让整个神域表示臣服了！

　　萧枫的心中也不禁生出一丝对帝阶境界的向往，可是但心中也充满疑惑，裂天剑帝可是一个帝阶巅峰的绝顶高手，但为了去寻找那帝阶之后的隐秘，竟是最终导致身陨的下场，难道帝阶之后的存在，会是很危险的么？

　　心里陡然一寒，萧枫从对帝阶的期望之中回过神来，低声道，“义父，您曾经说过，开启这通神境的人至少需要五阶剑尊，那么现在是不是要我亲自开启？”

　　“现在？”

　　听到萧枫的话，天医尊主心中陡然一阵激动，但随即又想到此刻神域中潜藏的黑云社这个危机，他深吸一口气，强行将此种期盼暂时抛出脑海，正色沉声道，“现在不急！”

　　“不急？”萧枫有些不解！天医尊主如果能够突破到帝阶，那不是最好的事情么？

　　看到萧枫的模样，天医尊主叹声道，“如果我们去了通神境，一旦在其中呆的时间过长的话，要是黑云社趁机在我东部神域作乱，那岂不是没人能够压制得住？”

　　闻言，萧枫心中不禁生出对天医尊主大义的感慨与敬佩，庄重的颔首道，“好吧，既然义父已经决定了，那么等此次黑云社之事了结之后咱们再来开启！”

　　“理当如此！”

　　天医尊主点点头，而后沉声继续道，“枫儿，这三彩玉牌的事情你可千万要保密！一旦被他人知道，那恐怕会给你带来无限的祸事！”

　　“呵呵，义父放心，我明白！”

　　萧枫点点头，旋即收好三彩玉牌离开了天医宫，至于天医尊主如何安排腾龙卫队去查探金萱之事，这就不是他现在能够考虑得了的了！！

　　回到天枫别院之后，萧枫去见了一脸幸福之色的柳玉，可却并没有看到云梦烟，正要发问之时，坐在一旁的冥冰却是娇声笑道，“枫哥，知道你想问什么啦！梦烟妹妹现在怀孕了，要在空幽谷内养胎哦……”

　　“梦烟怀孕了？真的？”萧枫闻言，顿时惊喜出声，作为云梦烟的干哥哥，对她这个妹妹自然很是关心的。

　　柳玉幸福的点点头，“是啊！从前段时间便发现了，回去空幽谷之后才确认的！岳母大人便说让梦烟在谷内养胎！”

　　柳玉口中的岳母，自然是空幽谷的谷主纳兰嫣然了！当初纳兰嫣然认了云梦烟作为干女儿的事情，也在神域之中传为一段佳话，萧枫自然不可能不知道的！！

　　“那你不陪在你老婆身边，跑我这里来做什么？”萧枫歪着头戏谑的看向柳玉。

　　“呃……”

　　柳玉表情一滞，却是讪讪一笑道，“其实也没什么大事，就是过来看看！这天枫别院，也可以说是我和梦烟的家！”

　　“原来这样啊！我还以为你是专门过来看小天翔的呢！”

　　萧枫轻笑着点了点头，旋即也不在柳玉身上继续，望了一眼周围后，随之皱眉轻声问道，“对了，李灭晓他最近怎么样？”

　　“老样子！”

　　青凤儿一边轻轻拍着已经熟睡过去的小天翔，一边轻声回道，“除了吃饭的时候，几乎一直都在房间内，没有出来过！不过，他看样子很是喜欢天翔，吃饭的时候都一直抱着这小家伙呢！”

　　“呃……没有什么其他奇怪的地方？”萧枫继续问道。

　　“没有！”

　　“那就好！以后还是注意一点，另外我也会让梦魇卫队加强对咱们天枫别院的保护！”

　　“嗯！”几女纷纷点头，而柳玉此刻也随即起身离开，去找柳金去了，毕竟他们两兄弟从以前的那种争斗，变成现在的亲兄弟模样，自然也有一些话要说！！

　　是夜，在一起吃过了饭之后，亲自看着小天翔再次熟睡过去，萧枫这才与四女外面的庭院……

　　望着那星辉密布的瑰丽场面，萧枫静静地躺在摇椅上，身边四女此刻的脸上也流露出了幸福的微笑，只是袁琼与裂云儿两女则好几次欲言又止的看向萧枫，似乎有些话到了嘴边却不知如何开口……

　　见状，萧枫当即微笑着言道，“云儿，琼姐，到底想说什么？难道我们夫妻之间还有什么话不能直说的么？”

　　“这，这个……”

　　听到萧枫的话，裂云儿与袁琼两女立时羞红了脸，纷纷低垂下头，似乎不敢与萧枫对视一样……

　　“呃……”

　　萧枫很是无语，今天是怎么了？

　　一旁的冥冰见状，却是不禁扑哧一笑道，“枫哥，你真傻！”

　　一根葱般白皙的食指轻轻地点在萧枫的额头，只听得冥冰娇声继续道，“其实啊，云儿姐姐和小琼姐姐是……唔唔……”

　　“冰儿……”

　　冥冰的话还没说完，便立时被袁琼与裂云儿捂住了嘴，两女更是羞红了脸，两双美眸中秋波涟涟，小手更是开始对冥冰进行惩罚，三女顿时打闹在了一起，嘻嘻哈哈的声音不绝于耳，宛如小女生在嬉闹一般……

　　萧枫见状，却是越发的不解，而唯一没有参合其中的青凤儿，却是掩嘴轻笑不已，在萧枫那疑惑眼神下，红唇轻轻凑到萧枫耳边，吐气如兰的娇声说道，“萧枫，你真是个笨蛋！”

　　“我是笨蛋？”

　　萧枫顿时无语的紧，可刚转头却直接碰触到了青凤儿那清香诱人的红唇，忍不住直接用大嘴覆盖了上去，顿时之间两人进行了一场嘴上的争斗，也让旁边打闹着的三女停了下来，嬉笑不已……

　　“坏蛋！”

　　被自己姐妹这么一笑，青凤儿立时羞红着脸将萧枫强行推开，啐了一口后，撇嘴嗔道，“真臭！臭死了！”

　　“咯咯……”三女在旁娇笑不已，青凤儿自是大叫不依，旋即又飞身与三女嬉闹成了一团，萧枫则是无语的紧，他的嘴是臭的么？他怎么不知道？

　　四女打闹了一会儿，最终纷纷衣衫颇有些不整的停下，萧枫这个大色狼倒是在旁边享尽了眼福，而后，冥冰直接凑到萧枫耳边，轻声道，“枫哥，其实云儿姐姐和小琼姐姐是想要孩子了！”

　　“想要孩子？”

　　萧枫愣了一下，旋即在袁琼与裂云儿两女羞涩的脸庞下，陡然砰地一声站了起来，任凭摇椅在身后急速晃动，正色道，“我决定了！”

　　“决定？决定什么？”四女都有些不解。

　　“哈哈……”

　　萧枫没有回答，而是在一声大笑之后，直接用瞬移将四女弄回了房间的大床，挥手间将四女剥削成了四只白嫩嫩的羔羊，身行晃闪的直接扑了上去，“哈哈，我决定了，从今日开始便为咱们将来更多的孩子而努力奋斗，哈哈……”


第982章 老头子底蕴—黑云消息

　　在天枫别院进行着造人运动，每个夜晚萧枫都是基本上陪在裂云儿与袁琼两女身边，完全可以说是鞠躬尽瘁，死而后已，而冥冰与青凤儿也并没有生气，毕竟想要孩子，这可是每个女人结婚之后最重视的事情……

　　孩子，便是妻子与丈夫之间爱的纽带，爱的结晶！

　　有了孩子，一段美满的婚姻还算是真正完美！

　　每个夜晚的辛勤耕耘，让萧枫乐此不疲，而在这样疯狂的日子过去差不多四日之后，萧枫去了趟天医宫，这也是天医尊主亲自传信让他去的！

　　进入了极其普通的会客厅内，萧枫便见到天医尊主和老头子独孤天正坐在那里聊天，身边的人，除了柳程浩之外，还有八个他并不认识的四男四女，而每一个人的实力都是在三四阶尊阶左右！！

　　这令萧枫有些奇怪，这些人是什么人？怎么会出现在这里？

　　虽然疑惑不解，但萧枫却依旧上前行礼，天医尊主自然是笑呵呵的让萧枫落座，而独孤天则是一脸怪异的盯着萧枫，似乎在看什么稀奇古怪的东西一样，让萧枫浑身上下都很是不自在！！

　　“喂，老头子，你看什么呢？小心眼珠子突出来了！”

　　萧枫很是无语的翻着白眼，而独孤天却是直接起身走到萧枫跟前，上下打量一番，撇嘴道，“臭小子，没想到你的实力还提升的挺快的！似乎你小子就不知道实力提升的困难？”

　　“切，你就在看这个？”

　　萧枫很是无语的翻了一个白眼，“老头子，不过是区区五阶剑尊而已，这就值得你惊讶了？等什么时候你看到我到了尊阶巅峰再来惊讶还差不多！”

　　“你这臭小子野心还不小……”

　　独孤天笑骂一句，而后又继续道，“起来！老子和你介绍一下你这几位兄长！”

　　经过独孤天的介绍，萧枫才算是明白这陌生八人的来历……

　　是当初独孤天在神域所收养的八个孩子，如今都是四十岁左右，四男则是分别以风雨雷电命名，是为独孤风，独孤雨，独孤雷以及独孤电，而四女则分别名为霜雪冰云为名！

　　这八人，则是独孤天在神域之中的底蕴！

　　而这八人另外还有一个教官，名为冷旋，实力乃是九阶剑尊，只是没有在场罢了！！

　　“见过风哥，雷哥……冰姐，云姐！”

　　萧枫上前纷纷行礼，这风雨雷电，霜雪冰云也自然是纷纷笑着点头，只是萧枫却能够从他们的表现中分别感受到他们各自不同的性格……

　　简单的见了一礼之后，萧枫这才重新朝着独孤天问道，“老头子，你怎么才回来？”

　　“废话！他们八个小家伙分散在神域各处暗中发展，老子我不需要时间？”独孤天没好气的瞪了一眼萧枫。

　　“哼，我死了你都不知道！”萧枫同样很是‘气愤’的回道。

　　“行了行了，你这臭小子就别装可怜了！”

　　独孤天不耐的挥了挥手，丝毫没有在萧枫那‘气愤’的表情受到任何影响，撇嘴道，“你在元幽宫的事情，天医这家伙都告诉我了！你小子现在不是可以说因祸得福么？还装什么装？是不是最近皮痒了？想要老子我帮你松一松筋骨？”

　　“呃……”

　　顿时萧枫哑然，但旋即却冷哼道，“你敢揍我，我就去告状，让师母不让你上床，哼哼！”

　　“你这臭小子，这都多少年了？能不能换种威胁的手段？”

　　独孤天很是无奈，但凡事情只要被萧枫提到柳眉，独孤天便立时会完全萎了下来，一如既往，没有任何改变！

　　当然，这也是说明独孤天对柳眉的爱！

　　可偏偏，萧枫就死抓着这一点不放，而且柳眉也很是疼爱萧枫，只要萧枫说一点半点独孤天的坏话，虽然上不了床是假，但也必定少不了一些埋怨，这都是过去的经验所得，所以在萧枫提及柳眉之时，独孤天立时完全无语了起来……

　　见到独孤天吃瘪，在场每一个人都不禁一阵好笑，而萧枫则更是干脆的嘿嘿一笑，“老头子，你知道就好！”

　　“你这臭小子，越大越不听话了！”独孤天很是无语的摇着头，可他却很是明白，这都是他们师徒之间的玩笑话，其实他们的感情，恐怕都要远远比一般父子的感情深厚得多！！

　　“好了好了，别闹了！”

　　天医尊主适时的出声，打断了萧枫与独孤天之间的玩笑，旋即朝着萧枫正色道，“枫儿，按照你之前提供的消息，腾龙卫队已经去暗自摸查了那个庄园，可惜已经人去楼空，并没有查到什么准确的情报！”

　　“那赤龙镇的居民呢？义父您可曾去问过？”

　　“问过了！”天医尊主点点头道，“据说这庄园的主人是在三年之前入住的，一直深居浅出，并无任何特殊！只是赤龙镇的人都知道，那个庄园不好招惹，所以庄园几乎成为了那些普通人的禁地，更别说能够获得什么有用的东西了！”

　　“呃……这样的话，那么线索岂不是断了？”

　　萧枫有些不忿，脑海中浮现出金萱那魅惑无比的容颜与身姿，却是情不自禁的转而想到了住在天枫别院后院中的李灭晓，他也不知道为什么，怎么会忽然想起他这个人来！！

　　“目前的情况是这样！”

　　天医尊主并不知道萧枫心中所想，叹息着点头，“对了，枫儿，你将在庄园中见过所有人的相貌都留下来，我会吩咐人去清查！”

　　“好，等会儿我就去办！”萧枫点点头应道。

　　天医尊主轻轻颔首，旋即又将目光看向独孤天，“独孤，你现在可不能在旁边看着！”

　　“我？”

　　独孤天愣了一下，旋即整个人毫无风范的直接靠在椅背上，撇嘴道，“我一个老家伙，能够做什么？天医，你难道还想要我出力？”

　　“废话！独孤你可是枫儿的师尊，你不出力说得过去么？”

　　天医尊主没好气的一瞪眼，“再说了，你也是接到了我的传信才回来的，难道这数十年没有真正动手，你就一点都不手痒？”

　　“行了行了，你这老不死的，简直就是在剥削！”

　　独孤天摆了摆手道，“我已经让这八个小家伙的手下都分别去暗中调查了，一有消息就会立即回来禀报的！你这老家伙就放心吧！”

　　“呵呵，就知道你不会坐视不管！”天医尊主最终满意的笑了，而就在此刻，却是陡然间面容一肃，那耳朵轻微的动着，很明显是在接受着什么人的传音！

　　耳朵一边轻微的抖动，但天医尊主的面容却是完全变了……

　　独孤天在旁沉声问道，“天医，是不是有什么消息了？”

　　“嗯！”

　　天医尊主点点头，肃然道，“方才收到腾龙卫队所传消息，黑云社的本部极有可能在极流之地中！”

　　“什么？极流之地？！”

　　听到天医尊主的话，在场每一个人都顿时无比的震惊！！

　　极流之地是什么地方？

　　那可是神域之中最危险的险境！

　　神域内一共有落日峡谷，寂灭海以及极流之地三大险境，其中落日峡谷与寂灭海，萧枫都曾经去过，唯有这极流之地，是三大险境之首！

　　萧枫也曾经考虑过要去此处历练，但却是被天医尊主给直接劝了下来……

　　别说是萧枫了，即便是以尊阶巅峰的实力进去，都不得不万分小心，一般的尊阶之人进去完全只能是有进无出的局面！！

　　神域之中更有种说法，极流之地乃是神域之人的坟墓！

　　由此可见，这极流之地的恐怖的确让人感到骇然！

　　而如今，他们竟然得到消息，黑云社本部是在极流之地，这可能么？

　　若非是从天医尊主口中说出，恐怕在场没有一个人会愿意相信吧？

　　整个会客厅内顿时安静了不少，良久之后，萧枫主动打破僵局，沉声问道，“义父，那您打算怎么办？”

　　“先等等再说……”

　　天医尊主叹息了一声，摆手道，“腾龙卫队已经去极流之地附近查探，一有消息他们便会立即禀报！只是我在想，黑云社的人到底是怎么进去的，又如此安全的出来！难道他们真的已经掌控了极流之地？”

　　“如果真是这样，那恐怕就真的有些危险了！”

　　天医尊主的叹息之声很长很长……

　　若真如同他所担心的那样，那么黑云社之人占据极流之地，而四大神域的人也不敢贸然进入，那么必定将会成为一种僵持的局面，而且有极流之地作为掩护，这次的危机又能够怎么解决？

　　黑云社，这个神秘且强大的组织，又将会给整个神域带来多大的影响与变故？无人可知！！

　　“不管怎样，一定要将黑云社铲除！”天医尊主陡然身上杀意闪现，沉声道，“我这就亲自过去看看，你们没事的话就散了吧！”


第983章 李灭晓

　　最终，还是独孤天决定与天医尊主一同前往查探，甚至为了避免打草惊蛇，天医尊主更是让萧枫他们守口如瓶，别传到其他人的耳中，当然这虽然是保密的一种手段，最重要的一点还是为了能够让他们的此次动作显得更加神秘一些……

　　至于风雨雷电，还有霜雪冰云八人，则是直接分散离开，离开之前也专门给了萧枫八块不同的传音玉牌，这是独孤天专门为了他们之间的秘密传信所准备的！

　　这八人的势力，虽然比不上四大尊主，但也几乎遍布了整个神域，虽然不可能解决什么大的事情，但纷纷表示，只要萧枫有所吩咐，他们便会立时全力协助，这当然也是看在萧枫是独孤天徒儿的身份上……

　　去天医宫后面，萧枫与天易和彤雨这两个小家伙玩了一会儿，表示很快就可以带他们回家，这才让两个如今已然是四岁的小家伙很是满意，最后萧枫在柳程浩的亲自相送之下，这才出了天医宫，朝着天枫别院缓步而归……

　　刚刚踏入天枫别院院门之时，便听到了小天翔那可爱清脆的笑声，虽然小天翔只能零零碎碎的叫些‘爸爸，妈妈’之类的话，但却并不妨碍众人对他的喜欢，可以说，这小家伙是继天易和彤雨之后，在天枫别院最受宠的人了！

　　而，如今正抱着小天翔的正是被萧枫出手救回来的李灭晓。

　　在李灭晓的怀中，小天翔很是兴奋的活动着小手小脚，看样子这一大一小还相处的很是愉快，萧枫甚至感觉，小天翔在李灭晓面前比之在苒儿她们怀中要更加的开心许多……

　　眉头微微一皱之后，便随即很快的舒缓开来，萧枫笑着走了进去，小天翔也随即注意到了萧枫，依依呀呀的叫着爸爸，便直接投向了萧枫的怀抱，萧枫也不断地逗弄着小家伙，两父子开心不已……

　　李灭晓站在身边，眼神深处闪过一抹复杂之色，旋即目光落在天翔身上，则闪过一抹温柔的光辉，看样子他也的确很喜欢天翔这个小家伙！

　　“李兄弟，其他人呢？”萧枫一边逗弄着小天翔，一边轻声问道。

　　“四位嫂子出去逛街去了，苒儿姑娘去给天翔准备吃的东西！”李灭晓很快回道。

　　“这样啊……”

　　萧枫笑着点点头，“天翔很调皮，辛苦你了！”

　　“呵呵，不辛苦不辛苦！天翔很乖的！”李灭晓笑着回道，而萧枫也注意到，在提及天翔的名字之时，李灭晓脸上浮现出来的那一抹，不参有任何虚假的笑容，这一点倒是让萧枫心中暗暗点头。

　　“对了，你也别站着了，坐下说吧！”

　　萧枫努了努嘴，李灭晓稍微犹豫了一下之后还是坐了下来，萧枫这才似乎很是不经意的说道，“对了，我也很奇怪！小天翔除了我之外一般都不会和其他男人接触，就算是我义父也不行！没想到你才来就可以和天翔过的这么愉快！”

　　“呵呵，我也没想到！或许这是我和天翔有缘吧！”李灭晓笑着道，说话之间很是平稳，丝毫让萧枫都听不出任何不对劲之处。

　　“对，有缘啊！”

　　萧枫眼眸中闪过一抹戏谑之色，虽然他不清楚这一切到底是为什么，但绝对可以肯定，一切的根源都是在李灭晓身上，只是他现在还没有察觉到罢了！

　　不过，在天枫别院中，萧枫也丝毫不会担心李灭晓胆敢对任何一人不利，暗中守卫在四周的梦魇卫队，可不是吃素的！

　　任何一个人的出手，都足以瞬间让李灭晓化作飞灰，他也绝对不敢有任何不利的举动！！

　　两人又说了一会儿几乎毫无营养的话，苒儿这才端着一碗热气腾腾的粥上来了，萧枫亲自喂小天翔吃了下去，真很奇怪，这小家伙的肚子不大，吃东西倒是吃的不少，也不知道到底吃到什么地方去了！

　　但转念一想，小天翔有青凤儿的血脉，也就没有多管什么，反正又不缺，只要小家伙能够吃的开心那便已然足够！！

　　接下来，萧枫又一边与李灭晓说着一些无关痛痒的话，一边陪着小天翔开开心心的玩着，时间也一分一秒的不断流逝……

　　李灭晓此人可以说回答的滴水不漏，无论是从他的家庭方面，还是其他事情，都几乎可以说是完全没有任何破绽，每一次的回答都是快而准，就像是早已经想到了萧枫会有这些问题似的。

　　可他却偏偏忘记了，往往这种太过顺利的回答，才算是一个不是破绽的破绽。

　　萧枫没有明说，而是一边任凭小天翔不断地在自己身上玩耍，一边不露痕迹的继续与李灭晓聊着天，转眼之间傍晚便已然来临，出去逛街的四女也笑着结伴归来，一个二个的直接将买的东西丢到一边，也不顾萧枫那颇有些‘哀怨’的眼神，便直接接连抱着小天翔狠狠地啃上几口，简直就像是有几年没见了一样……

　　因为四女的归来，萧枫与李灭晓的谈话也到此结束，而后大家一起吃过了晚饭，本来想哄着小天翔去睡觉的，但这小家伙也不知道是不是太兴奋了，竟然连一点睡意都没有，最终在四女的决议之下，萧枫抱着小家伙，跟在四女身边去了星光塔观赏星辉……

　　李灭晓则是亲自帮苒儿她们收拾了一下饭桌之后便回到了自己的房间……

　　躺在床上的他，翻来覆去的都没有丝毫睡意……

　　一双眼眸中神色复杂至极……

　　不过，李灭晓却没有注意到，在他房间周围，每日每夜都有一双眼睛紧紧地盯着，哪怕是他起床倒一杯茶，都会有人监视，当然这也只是在暗中进行，李灭晓仅仅五阶剑神而已，也没有丝毫发现……

　　第二日清晨，李灭晓从梦中惊醒过来，也不知道他到底梦到了什么，浑身上下都有些汗水，甚至连身体都有些颤抖……

　　更是如同一个小女人似的，拥着双膝这么坐在床上，双目无神的望着窗外，望着那天边逐渐明亮过来的白昼，他整个人仿佛逐渐陷入了迷茫……

　　是对是错？是继续，还是放弃？

　　没人能够给他一个准确的答案！！

　　咚咚咚……

　　敲门声将李灭晓从这种状态中惊醒过来，李灭晓急忙整理了一下身上的衣衫，用真元将汗水蒸发，这才起身开门……

　　苒儿站在门外，俏脸微红的轻声道，“李公子，吃早点了！”

　　“好的，谢谢苒儿姑娘！”

　　李灭晓道了一声谢之后，便跟在苒儿身后朝着饭厅走去，一边走，一边轻声问道，“苒儿姑娘，看样子你在这别院中很受赏识，不知道你在这呆了多久了？”

　　“有一段时间了哦！”

　　苒儿没有丝毫隐瞒的回道，“自从少爷他来到神域之后，我便一直呆在这里服侍少爷和少奶奶！”

　　“是么？那么长了啊！”

　　李灭晓笑了笑，又接着问道，“那你对二少和四位嫂子也应很了解吧？能不能和我讲讲他们的事情？”

　　“嗯？”

　　听见此话，苒儿秀美一皱，李灭晓急忙言道，“苒儿姑娘你别误会！我只是很崇拜二少罢了，想对他的事情多多了解一些！”

　　“这样啊，那好吧！”苒儿歪着头看了一会儿李灭晓，最后娇笑着点点头，旋即将她所知道的一切都清清楚楚的讲了出来，从他们开始吃饭，一直到早饭吃完，这才简单的讲述了一遍，最后更是双目放着星星的崇拜道，“少爷是最棒的呢！一点都没有歧视我们这些下人，反而处处都很照顾！”

　　“嗯！二少果真不是一个凡人！”

　　李灭晓点着头轻声回道，声音很轻，也不知道是不是受到了苒儿言语中的感染，但心思纯洁的苒儿，却并没有注意到，李灭晓那眼眸深处一闪而过的复杂之色……

　　吃了早饭之后，李灭晓和苒儿说想要出去逛逛，便随即走出别院，至于到底要去何处，苒儿也没有多问，只是他们谁也没有看到，早已经有一个黑影远远地跟踪了上去……

　　“二少很好，可这李公子看上去也很好呀！”

　　苒儿歪着头细细想了一会儿，直到旁边的一个侍女出声轻唤，她这才回过神来开始整理餐桌上的一切，可她又如何知道，这李灭晓并不像是外表看上去那么简单呢？

　　“苒儿，准备一些早点！”

　　忽的，萧枫的声音从外面响了起来，苒儿急忙应了一声，去厨房准备去了，而此刻萧枫则是才带着四女缓步而来，至于小天翔，也一直被他抱在怀中咯咯咯的笑着，也不知道这小家伙一天到晚到底在开心些什么……

　　吃过了早点，萧枫又一次很干脆的选择了闭关，毕竟借助那源灵圣果突破到五阶剑尊巅峰，这还需要一点时间彻底巩固，至于其他的事情，萧枫也决定暂时抛到一边，至于四女，此次则是亲自带着天翔出去玩儿去了，似乎他们每个人都忘记了李灭晓的存在！！


第984章 极流之地—冰雪极地

　　正当萧枫在闭关巩固实力境界之时，神域极北之端却是迎来了两位特殊的客人，天医尊主与独孤天！

　　极北之端，是最为接近北部神域的地方，可说是最为接近，但在地域上来说，却距离北部神域的边缘最北之处还是有着上万里之遥的路程，而在这极北之端中，则是有着神域人人为之色变的三大险境之首，极流之地！

　　极流之地，身为三大险境之首，可以说是无数人用生命换来的称谓，在神域之人的眼中，即便是尊阶高手都几乎可以说有进无回，甚至其中到底拥有什么危险，都不甚清楚！即便曾经有人侥幸出来过，但对于里面的一切都是讳莫如深，而且在短时间内必定身陨……

　　长此以往，这极流之地已然成为了整个神域中众人的禁地……

　　不管是何种修为，都没有人愿意用自己的生命去尝试，去探索，而相较而言，那同为三大险境的落日峡谷以及寂灭海则要好上许多……

　　此刻在这极流之地外面，天医尊主与独孤天二人并排站立，两人的面容都显得那般肃穆……

　　前方是一片雾蒙蒙的山脉，仿佛空气中都增添出无数神秘怪异的气息，在肃穆的神色之下，天医尊主忽的却是轻声一笑道，“独孤，我们兄弟有多少年都没有这样并肩携手了吧？”

　　“差不多五十年了……”

　　独孤天很是感慨的笑着叹声道，“转眼之间就过去五十年了！哎，我们都老了啊！”

　　“是啊，五十年！你说当初咱们就怎么那么好斗？”

　　天医尊主不无缅怀的继续说着，“不过，如果不是好斗的话，恐怕我们兄弟也不会认识吧？”

　　“废话！”

　　独孤天没好气的一撇嘴，“只是我亏大了！你这老家伙一直都是以假面貌示人！整个神域的人都被你这家伙骗了！”

　　“呵呵，都过去了……”天医尊主笑了笑，“你现在不是也没事吗？还不是一样光明正大的回来了？”

　　“是啊，回来了！”

　　独孤天感慨的点点头，“从神域出去之后，我便一直想要隐居，可万万没想到，因为枫儿，我又回来了！”

　　“好了，不说了！下面我们来说说这鬼地方吧！”

　　天医尊主深吸一口气，从过往的缅怀之中回过神来，目光中散发着阵阵精芒的直直刺入前方雾蒙蒙的一切之中，双眼微眯的沉声道，“独孤，你看我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　天医尊主耸耸肩，撇嘴道，“直接进去呗！反正咱们曾经也闯过一次！”

　　是的，在以前年轻的时候，天医尊主与独孤天二人的确联手闯过一次这极流之地，只是他们只进入了约莫千余米的距离便不得已退了回来，而当初的他们只能说是初生牛犊不怕虎，而现在都拥有着尊阶巅峰的实力，自信心也自然足了一些……

　　“好，咱们走！！”

　　天医尊主点了点头，与独孤天一同化作两道流光，直直的没入了前方的山脉之中，只听得空间一阵轻微颤动，仿佛就如同白纸被戳破的声音那般，眨眼之间，两人的身形便已然彻底消失！！

　　……

　　周围雾蒙蒙的一切，可见度约莫只有三百余米，而且这还是在针对天医尊主与独孤天他们那尊阶巅峰的实力而言，要是萧枫来的话，恐怕可见度会减少不少，而最为重要的一点，在这里的精神力探查都没有丝毫效果，仿佛此处完全是在限制精神力的使用一样……

　　“果然还是这样！不过记得当初咱们只有数十米的可见度吧？”

　　天医尊主笑了笑，声音虽然有些慎重，但却并不缺乏激动与兴奋，此刻仿佛他们再次回到了以前那种携手闯荡神域之时的情形……

　　“是啊！希望这次能够有所斩获吧？”

　　独孤天同样笑着点头，“对了，天医，那劳什子黑云社的本部真的就在这里面？”

　　“这是腾龙卫队带回来的消息！应该是八九不离十！”天医尊主颔首道。

　　“可，他们又怎么能够自由进出？”

　　独孤天很是疑惑，当然，这也是天医尊主一直不解的地方，难道黑云社的人已经将这极流之地彻底摸透？不过，这可能么？

　　极流之地陷落了神域之中的无数高手，这种情况下，黑云社到底有什么强大之处？竟然可以无视极流之地的危险？

　　两人都很是不解，不过在没有任何答案的情况下，他们都是打起了十二万分的精神小心翼翼的前行着，周围的雾气随着他们的前行，仿佛正在以缓慢的速度不断加厚加深着……

　　缓缓前行，两人一左一右的警惕着周围，浑身的真元都急速的运转着，而约莫十余分钟后，在这周围的一切环境中，天医尊主却是突兀面色瞬变，“停下！”

　　这一声轻喝，让独孤天有些不解，“怎么了？”

　　“独孤，你没察觉到么？”

　　天医尊主的问话很是怪异，令得独孤天越发疑惑，“察觉？察觉到什么？”

　　“我刚才感觉有人在盯住咱们！”

　　天医尊主双眼微眯的沉声说着，目光也不断的打量着周围，将视线可及之处的一切，都仔仔细细的观察了一遍……

　　“有人在窥测？”

　　独孤天闻言顿时面容一沉，实力到了他们这种境界，这种忽然出现的感觉虽然听起来很是虚幻，但绝对是实实在在存在，或者发生过的，因此在天医尊主说出此话之后，独孤天同样也万分警惕的打量着周围所有……

　　没有！

　　没有！还没有！！

　　原地驻足观察了几分钟时间，并没有丝毫发现，两人的神情变得越发肃然，在眼神交流之下，他们再次朝着前方那不知通向何处的迷雾走去，而在这之后，天医尊主赫然发现，那种被人盯住的感觉却再也没有出现过……

　　“到底是怎么回事？”

　　天医尊主心中很是沉重，他现在甚至都有些怀疑自己方才的感觉了！

　　“不对劲！”

　　独孤天也忽的开口，天医尊主微微一愣，转头问道，“怎么？什么不对劲？”

　　“天医，你看看这周围……”

　　独孤天指了指周围的环境，沉声道，“我们方才已经走过一遍了！你看那棵树，左边树枝的弯曲程度，之前便已经见过！”

　　“你的意思是说我们进入了迷阵？”天医尊主面容沉凝下来。

　　“应该是这样！”

　　独孤天很快地颔首回道，“看来，我们要按照老规矩了！”

　　“好！”

　　已经相识数十年之久的天医尊主，没有丝毫怀疑独孤天的话，在身形闪烁之间，天医尊主直接站到了独孤天的面前，而独孤天则是瞬间用双手抵住天医尊主的后背，体内真元近乎不要钱似的，缓缓朝着天医尊主的体内注入……

　　而此刻，天医尊主则是双手开始掐动着一阵阵怪异的手诀，每一次的手诀转换，都会有一道青绿色的手印赫然飞出，而随着真元的不断运转，手诀的加速转换，那一道道的青绿色手印，也以越来越快的速度疯狂朝着外面飞出……

　　几乎只在不到一分钟的时间，那青绿色的手印，便几乎将周围的环境完全笼罩，而在这时，天医尊主蓦然清轻喝出声道，“破阵诀，开！”

　　破阵诀，这时曾经独孤天与天医尊主二人联手闯荡一个上古秘境之时得到的特殊手诀，在攻击方面并无任何特殊，甚至可以说连一些普通的攻击都有所不如，但在破开阵法方面，却拥有着极强的功效……

　　而因为天医尊主在使用手诀方面有着极强的天赋，所以这破阵诀虽然是独孤天得到，但却直接让天医尊主修炼了，如今经过这数十年的时间，在天医尊主手中的破阵诀，可以说已经来到了炉火纯青的地步……

　　磁磁磁……

　　青绿色手印犹如狂风暴雨一般，瞬间将周围的一切完全轰开，而随着这周围整个空间的一阵阵颤动之声，旋即两人周围的情形便陡然一变……

　　呼呼……呼呼……

　　一阵阵风暴不断盘旋出犹如灵兽嘶吼般的声音，而入眼之处，竟然呈现出一片雪茫茫的情形，无数雪花从头顶飘落，几分钟的时间便让两人身上都仿佛披上了一层特殊的白色衣衫……

　　“这里……”

　　独孤天面容一变，“难道这才是极流之地真正的面貌？”

　　“或许吧！”

　　天医尊主轻轻颔首，“此处的低温有些诡异，我甚至都有些觉得寒冷！”

　　“我也是这样！”独孤天同样点头，可此处的怪异，的确让这二人显得无比谨慎！

　　以他们如今那尊阶巅峰的实力，寻常低温根本不可能有任何影响，身体强度几乎已经做到了水火不侵的程度，可现在呢？在这低温的雪花飘飞之中，他们竟然能够感到寒冷，这是多么奇怪的事情？

　　然而就在两人有些震惊与不解之时，那头顶上飘飞的雪花，却仿佛受到了什么奇异力量牵引似的，竟是直接组成了四个大字……

　　‘冰雪极地’！


第985章 突显踪迹—魅影天枫

　　冰雪极地！

　　四个大字，完全由天际上飘飞的雪花组成，而此刻在天医尊主与独孤天两人的眼中，却是显得万分慎重与警惕……

　　这冰雪极地到底是什么地方？

　　能够用空间之力自动组成字体的所在，又拥有着什么奇异的力量？

　　天医尊主与独孤天二人的面容变得很是凝重，不约而同的将真元布满全身，一方面阻挡周围低温的同时，另一方面则是可以起到应对任何突发危机的可能！

　　“走，继续走走看看！”

　　最终，并没有发现任何不对劲的两人，还是决定继续深入，为了能够尽快的解决黑云社，他们两人此番完全可以说是没有任何后退的打算！

　　只是，在进入了这劳什子的冰雪极地之后，他们都完全打起了十二万分的精神，不敢有丝毫松懈，在行走之间也没有任何交谈，不断地用视线打量着周围有可能出现危险的地方……

　　然而，将近半个时辰的时间，别说什么黑云社的人了，就算是一只鬼影都没有见到，让天医尊主与独孤天两人的神情显得很是无奈，而越深入，那种寒冷的感觉就越发的明显，即便有真元保护全身，但那种寒冷，却仿佛可以穿透任何阻隔，直接深入人心一样……

　　“这冰雪极地到底是什么地方？以前一点都没有听说过！”

　　独孤天很是抱怨的说着，以他们的实力竟然都能够感到冷，那要是其他人进来，不得被冻死才怪呢！

　　天医尊主同样摇了摇头，“我也未曾听说！极流之地恐怕也只是一个笼统的说法！还不知道冰雪极地后面还有什么特殊怪异的地方呢！！”

　　“呃……”

　　听到天医尊主的话，独孤天很是无语，猛的一咬牙，狠声道，“妈的，不管了！老子就不信，凭我们两人的实力，还会被这鬼地方困住！走，继续走！”

　　“呵呵……”

　　深知独孤天的脾性，天医尊主只是笑了笑，便随即再次前行，随着脚下那哗哗的雪地声音，两人留下一串脚印，身形也继续向那未知的前方深入着……

　　白茫茫的一切，并无任何人烟，入眼之处根本寻找不到任何有用的线索，更别说那劳什子黑云社的本部所在了！

　　时间一分一秒的过去，随着距离的深入，那周围的温度也越发的降了下来，按照独孤天的估计，此刻起码有零下十度左右！

　　如果是在外面，这点温度对两位尊阶巅峰实力的人来说，自然不算什么，可在这里，却仿佛冰寒之中加了什么似的，虽然只有零下十度，但却依旧让两人感到了寒冷，连前进的步伐都稍微减慢了一些……

　　将近三个时辰之后，起码这样深入了千里的距离，只是处在不知范围到底有多广的冰雪天地之中，而此刻，独孤天在呼出一口雾气之时，耳旁却传来了天医尊主的声音，“独孤，你过来看！”

　　“什么？”

　　独孤天急忙顺眼望去，却是陡然发现，前方约莫百米之外，竟然有一块布料被冰雪掩盖，只留出一个布角出来……

　　“这是从人的衣服上撕扯下来的！”

　　独孤天看了一眼便很是坚定的说道，言语中也带出一丝的兴奋，“这么说，这里真的有人！！”

　　“嗯，应该是这样！”

　　天医尊主深深颔首，“只是因为此处冰天雪地的缘故，人的踪迹都被完全清除，这布料恐怕就是唯一的线索了！”

　　独孤天颔首说道，“那我们再去周围找找，看看是不是还能够找到什么！”

　　“好！”

　　两人即刻分开，旋即又在方圆数百米之内仔仔细细的找了一个遍，果不其然，在其他地方有找到了好几块这么类似的布料，只是看那纤维状，以及布料的外观，应该不是一个人身上的衣服，这么说起来，那这里至少都有两个人曾经出现过！

　　而且，看这布料被雪花掩藏的多少痕迹，这两人应该是同时出现，并且同时离开的！

　　“咦，还有这里……”

　　忽的，独孤天指着脚下一块地面凸起来的石头之后，却是面容一沉的凝声道，“这应该是血迹！”

　　在那石头下方，虽然石头表面被雪花完全覆盖，但因为有石头的遮挡，那阴影处却是有一滴干涸了的血渍，已经从红变黑，若不仔细寻找的话，根本不易发现！！

　　天医尊主走过来，细细观看一番之后，沉声言道，“不错，这正是血迹！不过，看这周围的环境，应该时间不算很长，否则的话，即便这里再怎么隐蔽，也应该会被雪花覆盖的！”

　　“这么说，我们此次真的来对了！”

　　终于找到了一些有用的线索，独孤天忍不住的惊喜出声，天医尊主也笑着点点头，“是啊！看来，咱们的运气很是不错！”

　　顿了顿，继续看向那遥远的方向，天医尊主沉声继续道，“现在我们继续走吧！或许，我们此次来这极流之地，真的可以有所斩获！！”

　　“好，走！”独孤天点点头，双眼微眯的不知道想些什么，有些兴奋，有些激动！

　　……

　　正当独孤天与天医尊主二人在极流之地的冰雪极地中寻找踪迹之时，在外面的天枫别院，此刻也已然来到了傍晚时分……

　　萧枫与四女，柳玉和云箬，柳金，还有李灭晓几人坐在一起吃了一顿晚饭，而最让萧枫感兴趣的是，柳玉与云箬二人的关系好像很是近了一步，在吃过晚饭之后，和萧枫他们说了一声便直接出去玩儿去了，至于晚上回不回来，这就不得而知了！！

　　而李灭晓则是起身说要回去房间，而走出饭厅之时，却是与迎面而来的苒儿打了一个照面，李灭晓打了一声招呼便随即离开，可苒儿却俏脸微红，颇有些秋波流转的望了一眼李灭晓的背影，旋即这才进来收拾……

　　萧枫见状，当即戏谑道，“苒儿，最近你的心事好像很重哦！”

　　“少爷……”

　　苒儿哪里不清楚萧枫想说什么，当即羞红了脸娇嗔不已，萧枫则哈哈大笑，四女也在旁戏说着，让苒儿很干脆的羞涩跑掉了，这收拾饭桌的残局，则是交给了其他侍女……

　　谈笑归谈笑，萧枫的心中却有一种担忧……

　　看苒儿的样子，很明显是喜欢上了李灭晓，可李灭晓却让萧枫很不放心，尤其是最近太过安静，这样的情形，就仿佛是暴风雨来临之前的那种平静一样，让萧枫的心中有一种沉闷之感……

　　房间内，萧枫静静地拥着裂云儿与袁琼两女，双眼微眯的沉声道，“云儿，琼姐，你们找个时间去和苒儿谈谈心！”

　　“公子，你是担心苒儿那小丫头会被李灭晓利用？”

　　裂云儿小手一边轻轻地玩弄着萧枫的耳朵，一边吐气如兰的娇声说道，“可最近这段时间，李灭晓似乎并无任何异常，是不是公子你担心多了？”

　　“不知道！但是自从见到这李灭晓之后，我便一直有一种隐隐的危机感！”

　　萧枫摇着头，沉声道，“现在黑云社的事情太过复杂！白姐也被义父安排去了天医秘境修炼，我们这一家人不得不小心一点！”

　　“好啦！我们知道了！”裂云儿娇声笑道，“现在你可是一家之主哦！所以啊，这些小事情就交给我们吧！不过公子，你一切都要千万小心！”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点头，旋即脸上沉凝之色陡然消失，取而代之的是那一抹深深的坏笑，让怀中的两女立时暗道不妙，但还没等她们反应过来之时，萧枫的双手便上下左右齐动，片刻间整个房间内衣衫飞舞，很快的响起了一阵悦耳缠绵运动之音……

　　将近三个时辰的大战，使得裂云儿与袁琼两女疲惫的相继睡去，而萧枫则是直接闪身来到了冥冰的房间，热火朝天的战斗继续进行，只是女主角已经换了人罢了，再然后，从冥冰的房间出来，萧枫又直接摸到了青凤儿的床上……

　　只是碍于天翔这小家伙在小床上熟睡，两人的动作都很是轻缓，可在这轻缓之后，那抑制不了的快乐让青凤儿开始忘乎所以的尽情呼喊着，萧枫见状立时挥手间布下一层结界，这才彻底放开，最终再一次与青凤儿一同达到了快乐的巅峰……

　　大战完毕，萧枫用真元将身上的汗水消除，这才拥着请风儿静静地躺着，浑身上下绯红一片，青凤儿依偎在萧枫怀中，嘴角满是幸福的沉沉睡去，然而就在此刻，萧枫刚要闭眼睡觉之时，却是陡然间面容一变……

　　翻身起床穿好衣服，萧枫身形闪烁来到庭院中，梦魇卫队的队长暗梦从黑暗中走了出来，羞愧的躬身道，“少主！”

　　“怎么回事？”萧枫沉声问道，他明白，如果没有大事，暗梦不会用传音通知他的！

　　脸上羞愧之色越发浓重，暗梦自责的躬身回道，“少主，方才从李灭晓的房间中飞出一道黑影，属下追了上去，但却被他给逃了！”


第986章 探查—李灭晓的家人？

　　“少主，方才从李灭晓的房间中飞出一道黑影，属下追了上去，但却被他给逃了！”

　　说完，暗梦低下了头，他真的很是自责……

　　以他现在那八阶剑尊巅峰的实力，竟然让人给逃了，这简直丢大发了脸面，萧枫让他们梦魇卫队时刻关注着李灭晓的一举一动，原本一直都没有什么事情发生，可现在突发的状况，竟然被暗梦所遇到，简直让他无比的自责……

　　摆了摆手，萧枫双眼微眯的沉声问道，“暗梦，你可看清了那人的长相？”

　　“没有！”

　　暗梦越发自责，苦笑着摇头道，“此人全身被黑衣笼罩，根本分不清是男是女，甚至连相貌都没有看到！只是据属下观测，此人应该是个女的！”

　　“哦？”萧枫眉毛一挑，并没接口。

　　暗梦稍微组织了一下语言，沉吟道，“属下是追踪出去注意到此人的身法所做的猜测！”

　　“此人的实力到底如何？难道是九阶剑尊？亦或者……？”

　　萧枫的话没说完，但这‘亦或者’之后隐藏的是什么，暗梦自然明白！

　　九阶剑尊之上还有什么？那自然是尊阶巅峰了！

　　然而，出人意料的是，在他的话音之后，暗梦的脸上越发惭愧，苦涩的回道，“少主，据属下观察，那黑影的实力只有八阶剑尊，而且还不是巅峰！”

　　“八阶剑尊？还不是巅峰？”

　　萧枫顿时有些惊讶了！

　　原以为，能够在暗梦手中跑掉的人，至少都应该是在九阶剑尊左右……

　　天医尊主也曾言，以暗梦如今八阶剑尊巅峰的实力，一旦全力爆发的话，一般的九阶剑尊都不是他的对手，因此才十分放心的让暗梦卫队前来保护萧枫以及整个天枫别院的安全……

　　可是如今，一个寻常的八阶剑尊，竟然从暗梦的手中顺利逃脱了，而且还让暗梦如此无奈，好像连别人的一点影子都没摸到！！

　　这算怎么回事？

　　萧枫心中很是郁闷，暗梦此款也在旁边垂首低声道，“少主，这都是属下的错！只是那黑影的身法很是迅捷，据属下观察，现如今神域中任何一种身法都比之不过！甚至，甚至……”

　　说到这里，暗梦的话却是顿了顿，萧枫急忙问道，“甚至什么？”

　　“甚至恐怕比少主你的流光掠影身法还要玄妙一些！”

　　暗梦沉吟着，旋即又将方才所发生的一切都完整的讲了出来……

　　萧枫细细听来，最终明白了……

　　原来，方才就在他与四女进行分别大战之时，暗梦虽然在监视着李灭晓的房间，可出人意料的是，李灭晓的房间内忽然从后窗窜出一道黑影，几乎以肉眼不可及的速度朝着外面急速飞去，若不是暗梦反应及时的话，恐怕连这黑影飞掠的方向都抓不住……

　　可追上去又如何？追出了星幻城起码数百里的距离，但却始终无法拉近两者之间的距离，甚至还直接被抛开，等到后面，这黑影很干脆的用了瞬移，暗梦同样想用瞬移借助空间细微运用追上去，但最终还是只能无功而返……

　　“如此说来，这李灭晓果真有问题！”

　　萧枫摩挲着下巴，沉吟道，“暗梦，这件事情并怪不得你！你也不用自责！”

　　“多谢少主体谅！”

　　“你即刻下去，吩咐星幻城的护卫队进行暗中搜查，而你们梦魇卫队也分出一半的人以星幻城为中心辐射出去，务必要将所有可疑之人都调查清楚！”

　　“是，属下遵命！”

　　“还有，着重注意一点在星幻城内的各个商铺，本少怀疑这些商铺其中几个有可能有些问题！”

　　“是，属下即刻去办！”

　　“好了，你去吧！”

　　萧枫摆了摆手，暗梦躬身行礼之后便随即消失……

　　抬首望着天空那湛蓝的星辉如雨般洒落而下，萧枫的心中却是多出了几分苦闷……

　　目光微移，望向李灭晓房间的方向，萧枫的双瞳中闪过一抹冷厉光芒，“李灭晓，希望你不要有什么不轨的举动，否则的话，本少一定要你好看！”

　　在原地站了一会儿，萧枫重新回到了青凤儿的房间，与佳人相拥而眠，至于那神秘黑影的事情，只能等先调查了情况之后再说……

　　只是对于那李灭晓，萧枫越发的有一种危机感……

　　静静地相拥着青凤儿那丰满的身体，萧枫最终还是将问题暂时抛到一边，最后沉沉睡去……

　　接下来的时间，星幻城护卫队得到萧枫的吩咐，几乎全数出动，以访查的名义将无数店铺完全搜查了一个遍，但却并无任何发现，而去城外探查的梦魇卫队队员们，也同样毫无所获……

　　那道黑影，就仿佛从未出现过一样，暗梦甚至还专门走了一遍那晚他追踪黑影之时的路线，但却依旧没有得到任何有用的踪迹！！

　　至此，黑影的事情完全成了一个谜团，一个仿佛遮挡了无数秘密的谜团，不过萧枫也并没有在表面上太过在意，继续一如既往的呆在天枫别院中陪着家人，与李灭晓的相处还是那么平淡……

　　若不是黑影事件，恐怕经过这段时间的相处，萧枫都会将对李灭晓的怀疑减到最低了……

　　时间一天天的过去，转眼便是七日光阴……

　　在这七日内，李灭晓并无任何特殊的举动，离得最远的就是去看了一下萧枫与四女曾经去过的那个瀑布，其他时候便除了在星幻城逛街之外，便一直呆在天枫别院中陪小天翔玩耍……

　　七日之后的正午时分，在吃过了午饭之后，正当萧枫准备去天医宫看看天易和彤雨之时，李灭晓却谁忽的出声道，“二少，我有点事情想和你说一声！”

　　“哦？”

　　萧枫心中一动，却是不动神色的重新坐到了椅子上，“什么事情？说吧！”

　　“我想去一趟北部神域！”李灭晓说道。

　　“北部神域？”

　　萧枫愣了一下，据他调查所得，这李灭晓的家族是在西部神域，而他又去北部神域做什么呢？

　　李灭晓点点头，悲伤之色从脸上浮现而出，沉声道，“我父亲有一个义弟在北部神域，我想去请他帮忙！”

　　“呃……你是想报仇？”萧枫不动声色的问道。

　　点点头，李灭晓双眸中火焰大盛的怒声道，“身为儿女，若不能报家仇的话，那又有何面目活在世上？”

　　“所以你就想要去北部神域？”

　　“是的！希望二少答允！”

　　“好，你去吧！”

　　萧枫点点头，也没有再多问什么，可正因为萧枫这般痛快，反而是让李灭晓愣了一下，“二少，你真的答应了？”

　　“是啊！”萧枫颔首笑道，“你既然都这么说了，我还能够不答应么？不过如果需要什么帮助的话，你可以传信回来！”

　　“多谢二少，那我告辞了！”

　　李灭晓起身朝萧枫行了一礼，而后又向着四女点点头，旋即大踏步的离开……

　　看着李灭晓的背影消失在天枫别院的院门口，萧枫的嘴角浮现出一道弧线，“黑魇！”

　　“属下在！”现在是轮到黑魇监视，所以在萧枫的一声轻唤之后，他便很快的从旁边现身了出来……

　　萧枫似笑非笑的望着李灭晓离开的方向，轻声道，“跟上去！看看他到底搞什么鬼！不过你要小心一些！那黑影事件有可能已经让他有所警觉！”

　　“少主放心，黑魇明白！”

　　应了一声之后，黑魇的身形随即融入空间消失不见，而此刻，坐在萧枫身边的冥冰，则沉声问道，“枫哥，既然这李灭晓有问题，那你何不干脆杀了了事？”

　　说道杀，冥冰真不愧是冥界山少主，那话语间都充满着杀机，然而萧枫却是淡淡一笑，摇头道，“不用急！他既然敢留在我的身边，那我又为什么不干脆点留下他呢？或许，今后的一切都会更加精彩！”

　　“哼，神神鬼鬼的！”

　　冥冰不满的轻哼一声，旋即将萧枫拉了起来，“好了好了！既然有黑魇去了，那咱们就赶紧去天医宫吧！天翔这小家伙都闹着要去看他的哥哥姐姐了！”

　　“呵呵，我看是冰儿你想孩子了吧？”

　　萧枫戏谑的笑着说道，但随即却是在四女的相拥之下，朝着天医宫的方向缓步而去，小天翔在青凤儿的怀里，似乎也知道要去见天易和彤雨，他的一张笑脸兴奋不已，清脆的笑声更是没有任何停止……

　　而就在萧枫他们去天医宫的途中，黑魇跟踪的李灭晓，也的确踏上了前往北部神域的路途，看样子他好像真的是去找人一样，黑魇因为得到萧枫的警告，也不敢有任何大意，一路上都是紧紧跟踪，从天枫别院一直跟到了北部神域……

　　当然，这途中也没有忘记向萧枫传音禀报一切消息！

　　萧枫给黑魇的话就是，让他继续跟踪，但不准打草惊蛇，哪怕李灭晓真的是黑云社的人！！


第987章 北部神域—萧枫疑惑

　　北部神域，九幽尊主的所辖神域，其中其他三大神域一样的势力林立，可相较而言，这北部神域的争斗要越发的频繁一些，不说别的，就算是身为北部神域之主的九幽尊主，也会时不时的让人吞并一些小型势力，但这么做到底是为了什么，却无人可知……

　　方家，这是北部神域中众多玄级势力中的其中一个，在北部神域的玄级势力之中，也算是中等的存在……

　　而此刻，在方家庄的外面，却是迎面而来一个长相很是清秀的年轻男子，在守卫之人将其拦住之后，年轻男子简单的说了几句话，这守卫之人便立时朝他拱手一礼，旋即飞快的进入庄内禀告……

　　黑魇一直跟踪着李灭晓来到方家庄园之外，看着他与那守卫之人的对话，黑魇便藏身在不远处的一座小山坡后面……

　　虽然很是接近方家庄，但以黑魇那八阶剑尊的实力，根本不需要担心，毕竟整个方家庄，恐怕连一个八阶剑尊的人都没有！！

　　“难道这李灭晓真的是来访亲？”

　　黑魇脑海中闪过这么一种疑惑，一双眼睛死死地盯着站在庄外等候的李灭晓……

　　约莫十余分钟之后，从方家庄内走出一个穿着有点类似于管家装扮的人，在简单的一番交流之后，李灭晓被直接迎了进去，而这黑魇，也随即直接潜身紧随其后的跟着，以他的实力也并未有任何人发现……

　　李灭晓被带着直接来到了一个偏厅中等候，待他来此的方伯也吩咐下人端上来了热茶与果点……

　　“李少爷，您先稍等！家主很快就来了！”

　　“方伯，您去忙吧，不用管我的！”

　　“那好，那老朽先退下了！”

　　方伯转身离开，李灭晓轻轻端起茶杯喝了一口，丝毫没有看到已经潜身在角落之中，借助角落黑影隐蔽着的黑魇……

　　咚咚咚……

　　又过去了将近半个小时时间，在李灭晓将茶杯中的茶都喝完了之后，脚步声音才由远及近的过来了……

　　总共有两人，除了那个方伯之外，便是一个拥有着二阶剑尊实力的中年男人，而此人正是方家的当代家主方宏明！！

　　见到来人，李灭晓立时起身恭敬的道，“灭晓见过方叔叔！”

　　“哈哈，贤侄，我们两家已经有十年左右没有走动了吧？若不是有你李家的标记，我还不敢相信贤侄你都长这么大了呢……”

　　方宏明大笑着拍了拍李灭晓的肩膀，然后直接坐到主位上，至于方伯，则恭敬地站到了方宏明的身旁！

　　“谢谢方叔叔！”

　　道谢之后，李灭晓并没有坐下，反而是扑通一声直接跪了下来，咚咚咚的接连磕了三个响头，“请方叔叔为小侄做主啊！”

　　“贤侄，你这是做什么？还不快点起来，有话起来再说！起来！”

　　方宏明见状立时大惊的站了起来，在好说歹说之下，终于将李灭晓按在了椅子上，“你父亲与我乃是八拜之交，有什么事情尽管说，只要叔叔我能够做到的决不推辞！”

　　“方叔叔，事情是这样的……”

　　李灭晓带着一丝的哭泣之音，将李家被灭一事儿全部讲了出来，其中包括他送给萧枫那天字黑色玉石的事情，几乎与萧枫让梦魇卫队去调查的结果没有任何异常……

　　黑魇在旁细细听着，心中也不禁生出一些疑惑，难道对李灭晓的怀疑真的是错的？可那天晚上的黑影事件又如何解释？

　　亦或者是暗梦被骗了？

　　暗自甩甩头，黑魇重新关注在此刻对话中的几人身上，他的任务便是将李灭晓的一举一动都反馈给萧枫知道，至于如何去办，这就要看萧枫的意思了，他可做不了主！！

　　听完李灭晓的讲述，方宏明猛然间一拍桌子，啪啦一声，木桌立时变成了碎片，那桌上的茶杯也叮叮咚咚的摔在地上……

　　“怎么会这样？难道大哥他就没有反抗？”方宏明怒气非常的说道，“大哥现在也应该是三阶剑尊了吧？怎么可能这么轻易的被灭？怎么可能？”

　　“方叔叔，据父亲死前曾说，好像是有地级势力插手！”李灭晓抽泣着回道。

　　“地级势力？是哪个？”方宏明稍微平静了一些下来沉声问道。

　　“具体的不清楚！父亲和母亲在死前说千万不要让我报仇，可我身为儿女，怎么可能不报此血海深仇？”

　　李灭晓双眸中释放出无尽的怒火，那身上也开始散发着森冷的杀机……

　　“贤侄，你放心，这件事情我会出手！”

　　方宏明沉声道，“别看我方家只是玄级势力，但我与一些地级势力的人也关系很好，我可以请求他们出面！一定会还给你们李家一个公道！”

　　“谢谢方叔叔！”李灭晓起身恭敬地行了一礼，而后这叔侄两人又继续说了一会关于报仇的事情，方宏明这才安排李灭晓在方家庄内住下，此番谈话也才算是暂时告一段落……

　　黑魇见状，也随即跟在李灭晓身后来到了他暂时所居的地方，而他自己，则是在这之后，又通过传音将事情的始末一五一十的朝萧枫讲了出来……

　　天医宫内，萧枫最近几日时间，都是与四女在这里暂住，就是为了好好地陪一下天易和彤雨……

　　而此刻，正当他在陪着两个小家伙玩耍之时，萧枫接到了黑魇的传音，在了解到这些内容之后，萧枫他的面容变得很是凝重……

　　“天易，彤雨，你们去陪弟弟玩玩，爸爸有点事情哈！”萧枫哄了一下两个小家伙，看着他们跑到青凤儿身边，逗弄着小天翔，萧枫这才面容肃穆的坐了下来……

　　眼眉低垂，萧枫的脑海中各种念头急速运转……

　　难道真的是他错了？

　　听黑魇传回来的准确消息，这李灭晓的确身负血海深仇，而他李家被灭一事儿早已经被梦魇卫队调查的清清楚楚，可为什么，萧枫始终觉得，这些事情并不像表面看起来那么简单呢？

　　错了？没错？

　　两种念头不断地在他的脑海中翻来覆去，可最终都没有得到一个最后的答案！

　　“弟弟，叫大哥，二姐！”

　　天易小手不断的与小天翔的小手轻轻打闹着，声音脆脆的很是悦耳，然而彤雨却是不满的嘟着嘴，“哼哼，不要叫他，弟弟，就叫姐姐！等会儿姐姐拿糖糖给你吃哦，很甜很甜的呢……”

　　“叫哥哥……”

　　“叫姐姐……”

　　天易和彤雨不断地说着，让青凤儿等四女在旁边看的轻笑不已，而萧枫此刻仿佛也暂时将脑海中的那些疑惑抛了开去，望着三个儿女的欢乐场面，他的嘴角划出了一道幸福的笑容……

　　“哥哥，姐姐……”

　　终于，小天翔叫了出来，虽然是一起叫的，但却也让天易和彤雨开心不已，更是从怀中掏出一些糖果非要喂给小天翔，可在冥冰的强烈阻止下最终没有得逞，毕竟小天翔现在还不是吃这些的时候……

　　“爸爸，吃糖糖……”

　　彤雨扑到了萧枫怀中，将一颗已经剥开的糖果喂入了他的嘴里，而一旁的天易见状，也立时闹着要萧枫吃他的，转瞬之间萧枫的嘴里便被塞进了四颗糖果，弄得他哭笑不得，最终还是冥冰做到了严母的样子，这才让两个家伙安静了下来……

　　裂云儿缓步走到萧枫身后，轻轻地为其揉捏着肩膀，娇声问道，“公子，是不是出了什么棘手的事情？”

　　听到裂云儿的问话，其他三女都安静了一些，唯有天易和彤雨还在与小天翔嬉闹着，三个小家伙脆脆的欢笑声，反而给这环境中带来一些另类的宁静之感……

　　在四女的关注目光下，萧枫轻轻颔首，将最终的糖果咬碎咽下去，旋即又将黑魇传回来的消息一五一十的讲了出来，到最后，萧枫沉声道，“你们说，我是不是错怪了李灭晓？”

　　“按照表面情况来看的确如此！”

　　裂云儿倒是没有任何隐瞒的点点头，“李家被灭一事儿是实实在在存在的！而李灭晓也的确去了北部神域的方家，看样子这一切都是合情合理！！”

　　“可是……”

　　话音一转，裂云儿轻声蹙眉继续道，“公子，你可曾想过，我们调查所得到的消息，那李家似乎与方家并无任何关系！”

　　“我当初吩咐，只是去调查李家被灭的事情，至于其他的一些关系也并不清楚！”

　　萧枫摇了摇头，缓缓说道，“而且，据黑魇传回来的消息中所言，那方宏明所说，已经十余年未曾与李家有所联系，恐怕就算是梦魇卫队出手，也调查不出来多少！”

　　“这不是问题！”

　　裂云儿摇摇头，双眼微眯的沉声继续道，“毕竟十多年时间对神域之人来说算不了什么！即便梦魇卫队查不到具体细节，但总归会有一些蛛丝马迹！我只是担心，如果这一切都是真的，那么又该当如何？”


第988章 剑玄巨变—再见紫竹

　　最终，萧枫与四女关于黑云社以及李灭晓的讨论依旧没有得到任何有用的结论，反而是越说好像越给绕进去了一样，不管怎样，从李灭晓一直以来的表现，还有如今黑魇跟踪他的所见所闻，似乎也真的与黑云社并无任何关系……

　　若非那天晚上的黑影事件的话，萧枫恐怕就真的会将李灭晓身上的疑惑全部消除！！

　　最终，一家子抛开了对李灭晓的疑惑，萧枫更是将天易和彤雨带出了天医宫，陪他们好好地在整个星幻城内玩了一整天，直到在半夜观赏完了那绝美的星辉这才结束了一天的玩耍……

　　是夜，天医宫的别院房间中，萧枫静静地一个人双手枕在后脑，躺在床上双目闪烁的望着窗外，那漫天星辉的密布，给人一种如临仙境般的神器之感，而此刻他的心里却有些郁闷……

　　冥冰说是要好好地陪天易和彤雨聊一聊，而青凤儿也说要去亲自照顾小天翔，至于裂云儿和袁琼则没有理由，反正就是说这里不是天枫别院，她们不好意思与萧枫同床，到最后弄得萧枫一个人孤苦伶仃的躺在床上，无比郁闷……

　　“哎……”

　　一声长长的叹息，萧枫整个人躺在床上辗转反侧，这倒不是因为没有人相伴，而是他隐约间觉得好像有什么大事即将发生一样。

　　原以为会是应在那李灭晓身上，可在黑魇的监视下，李灭晓根本没有任何特殊的举动，更别说会给他带去那种不好的感觉了……

　　“到底会发生什么？”

　　实力到了尊阶阶段，一般情况都会有些危险发出预先的警兆，而萧枫也自然明白这个道理，可他思来想去都找不到什么原因！！

　　毕竟没有预知未来的能力，有这种感应也算是很不错了，当然这也算是一种对天道的特殊感悟吧！！

　　“算了！先不想了，睡觉！”

　　无奈的甩了甩头，萧枫换了一个姿势，很快的便进入了梦乡。在梦中，他看到了一家欢乐的场面，看到了天易，彤雨还有天翔三个小家伙成长起来的那种欢愉，而他也每时每刻都陪在家人身边，静静地，静静地享受着无边的天伦之乐……

　　一夜的时间很快逝去，当第二天早上萧枫起床还在吃着早点之时，柳程浩却是面色沉重的走了进来……

　　见状，萧枫的心陡然咯噔了一下，原本似乎已经忘记了的昨晚那种不好感觉，此刻却是再次疯狂的萦绕而出，“柳前辈，怎么了？”

　　“少主，大事不妙！”

　　柳程浩没有丝毫犹豫，当即沉声开口道，“刚才我接到剑玄大陆天医谷传信，现在剑玄大陆上忽然出现了一股神秘的势力，以绝对强势的实力收拢了许多心怀不轨的人与势力！昨天开始，他们便将目标放在了玄剑门与天医谷身上！！”

　　“神秘势力？”

　　听到柳程浩的话，萧枫蓦地面色一变，急声问道，“柳前辈，是否与那黑云社有关？”

　　“不清楚，我也不了解！”

　　柳程浩摇摇头，缓缓沉声继续道，“如今洪之传信求援，可尊主大人却是不在宫中，少主依你之见该如何处置？”

　　“还什么如何处置？”

　　萧枫急声说道，“我这就亲自去一趟剑玄大陆！”

　　“可是少主，你乃万金之躯……”柳程浩有些急了……

　　萧枫摆摆手，打断了柳程浩的说话，面色严肃的凛然道，“柳前辈，方才你也说了，玄剑门与天医谷已经到了很关键的时刻！如果我不去的话，如何放心的下？再者，我现在已是五阶剑尊巅峰，难道还能有什么人能够留得下我么？”

　　“好吧，既然少主已经决定，那么我也不再反对！但是我有一个建议，请少主将梦魇卫队一同带去！”

　　“好！”

　　萧枫点头同意，旋即也不再犹豫，与四女说了一声，又分别亲吻了一下三个小家伙粉嘟嘟的小脸，便随即离开了天医宫……

　　期间，也让暗梦带着梦魇卫队的四个队员跟了过来，通过曾经使用过好几次的传送阵，便直接踏上了回去剑玄大陆的道路……

　　剑玄大陆东洲天医谷，此刻柳洪之与柳平之二人正坐在一起面容无比的肃穆，而他们的身旁，赫然便是萧枫的师母柳眉……

　　“现在情况怎么样了，二弟？”柳洪之沉声问道，脸色显得很是阴沉。

　　柳平之叹息着回道，“自从半月前那股神秘势力忽然出现，截止现在已经占据了大部分东洲的势力，至于其他四大洲，也差不多的情况！”

　　“玄剑门因为有林芸妹子，倒也并无大的危险！只是我担心，坚持不了多久！那神秘势力太强了！”柳洪之声音满是无奈，以他如今四阶剑神的实力，在剑玄大陆上来说也应该算是不错的了，可在面对那个忽然出现的神秘势力，他还是有种力不从心的感觉！！

　　“我已经联系了天医宫，相信用不了多久便会有人赶来！”

　　柳洪之深吸一口气，双眼微眯的沉声道，“我在想，这神秘势力是不是来自神域！我们剑玄大陆，不可能有如此多的强人！！”

　　“这也说不定，但是，不管如何，我们也必须要坚持！”柳平之冷声说道，“我们天医谷虽然没有救世的能力，但也绝对不容许宵小之徒肆虐！”

　　“大哥，二哥，不用担心，应该没事的！”柳眉在旁边柔声说着，虽然带着一丝的安慰，但其话语中的信心的确很足！！

　　自从神秘势力在东洲肆虐之后，柳眉便来到了这天医谷，也算是做出了一份贡献吧……

　　“不好了，不好了！”

　　就在此刻，一个天医谷弟子跑了进来，急声道，“又有人来谷外宣战！说……说我们如果不臣服的话，就，就只能等着被灭！”

　　“什么？”

　　闻言，坐着的三人立时纷纷站了起身，柳洪之面色阴沉，“二弟，三妹，我们出去看看！”

　　“好！”

　　三人缓步而出，同时柳洪之也吩咐下去整个天医谷开始做好战斗准备！他们是宁死不屈，即便是身陨，也绝对不让对方好过！

　　……

　　萧枫带着暗梦以及四个梦魇卫队队员从传送阵出来，通过通神塔直接回到了天医谷，可是精神力探查之下，却发现了在天医谷外那两方人相互对立的情形，尤其是看到柳眉，还有跟在柳眉身边的小月与小草两个丫头，他的面容顿时紧张了起来……

　　“走！”

　　不做任何思考，萧枫带着五人立时朝着外面瞬移而去，很快的便来到了天医谷众人身后……

　　“柳洪之，再给你们一个机会！若不臣服，那就休怪我们出手无情了！”

　　“不可能！我天医谷的人，宁可战死！”

　　“哼，柳洪之，难道你就这么罔顾如此多人的性命么？难道你以为就凭你们三个神阶就可以拦得住我们？你也看到了，我们这边一共有七个神阶，其中还有三个八阶剑神，你们区区两个五阶，一个四阶，你以为今日的局面还能改变么？”

　　“哼，你们到底是什么人？”

　　“这你就不用管了，反正今日，死，或者臣服，你只能选择其中一个！”

　　……一连串的对话从一个八阶剑神巅峰的人口中说出，而这一群人的相貌都是那么陌生，萧枫可以肯定从未见过，但是否与黑云社有关，现在还不清楚……

　　望着周围那数百人的包围，柳洪之的面容变得很是难看……

　　的确，现在他门天医谷这边，他自己是五阶剑神巅峰，柳眉是五阶剑神，而柳平之仅仅是四阶剑神罢了，总共只有三个神阶，而对方，单单是八阶剑神就有两个，神阶的人数更是高达七人，再加上剩下的那些圣阶，皇阶的人，足以让他们天医谷被灭了！

　　但，虽然情势的确不如人，可柳洪之同样没有任何退缩，眼神中疯狂之色一闪，当即冷声道，“今日，我天医谷就算是全部人一同战死，也要与你们这些宵小之徒同归于尽！”

　　“呵呵，你们有这个资格么？”

　　那人冷冷一笑，不懈的撇嘴，“就凭你？”

　　“休得废话，要打便打！”柳洪之手中忽的出现一柄长剑，剑身上光芒大盛，仿佛是在应和着柳洪之此刻那愤怒的心情一样……

　　“所有人听令……”

　　那人举起了右手，而他身边的百余人顿时纷纷杀意凛然，然而就在这一刻，忽的从天际直冲而来数道流光，旋即以一个紫衣女为首的十多人立时出现在了天医谷众人前方……

　　九阶剑神巅峰！

　　这紫衣女竟是九阶剑神巅峰！紫衣女还有身边十多人的一同忽然出现，让在场的两方人都顿时表情一变……

　　而当萧枫看到这人的相貌之时，竟是不禁有些欣喜，“竟然是紫竹！”


第989章 灭杀—回返玄剑门

　　萧枫怎么也没有想到，紫竹会忽然出现在这里，而且她的实力竟然如此快速的提升到了九阶剑神巅峰，距离尊阶也只有一步之遥，难道是当初在那天魅族圣地接受血脉传承的缘故？

　　而此刻跟在紫竹身边的十多人，赫然也有三个七阶剑神，其他人俱是圣阶的存在，可以说在剑玄大陆上，这等实力，绝对很是强悍！！

　　紫竹出现，也并未发现在众人身后的萧枫，而是在这两方人的面色沉凝之下，紫竹缓步走到柳洪之的面前，淡淡的笑道，“柳谷主，在下天魅族紫竹，如今冒昧到访，希望柳谷主不要介意啊！”

　　“原来是天魅族族长，老朽有礼了！”

　　柳洪之见到紫竹这般示好的举动，也心知定然是朋友，当即也微笑着回礼，毕竟他们两人都是势力之主，在地位上完全是平等的存在！

　　“呵呵，看来天医谷有些麻烦，不知可否让我天魅族在旁协助呢？”紫竹说的话倒是很中听，至少给柳洪之留下了一些面子。

　　“紫竹族长大恩，我天医谷感激不尽！”

　　“呵呵，柳谷主言重了！天医谷乃是二少的一个家，我紫竹也自然有义务为二少服务！”紫竹淡淡一笑，他口中的‘二少’，自然指的便是萧枫了！在整个剑玄大陆上，能够拥有‘二少’这个称呼的，除了萧枫之外不作他人想！

　　“哈哈，紫竹丫头，没想到数年不见，你都变了！”

　　忽的，正当柳洪之还准备感谢几句之时，萧枫的声音忽然从众人身后传了出来，那天医谷众人立时分开一条道路，便看到萧枫带着暗梦等人缓步而出……

　　激动，兴奋，开心……

　　柳眉，柳洪之，柳平之，紫竹……

　　等等众人都顿时惊喜万分，紫竹更是直接闪身来到了萧枫跟前，笑盈盈的抛给了萧枫一个妩媚的白眼，“二少，原来你在啊！早知道的话，我就不出来献丑了！”

　　“呵呵，我也是刚回来而已，不然的话，又怎么可能看到咱们紫竹族长这般威风呢？”萧枫笑着回道，上下打量了一眼已经越来越妩媚的紫竹，他也很为她开心！

　　“枫儿……你回来了，那你师父他呢？”师母柳眉在旁疑惑问道。

　　“呵呵，枫儿见过师母！”

　　萧枫躬身行礼，而暗梦等人则是犹如保镖一般的静静伫立在他身侧，只听得萧枫轻声道，“老头子有点事情，我听说了这个消息之后便立即带人赶回来了，幸好还不算太晚！”

　　“嗯！枫儿，你真的长大了！也懂事了！”柳眉不无感慨地说着，她依旧记得，当初被独孤天带去天柳园之时萧枫那弱不禁风的模样，与现在相比，完全是截然不同的两个人！

　　“嘿嘿，都是师母您教得好！”

　　萧枫不痛不痒的拍着柳眉的马屁，而柳眉却是一瞪眼，“臭小子，你还是这个脾性！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫讪笑着挠了挠头，旋即又与柳洪之，柳平之二人纷纷行礼，当这柳氏兄弟见到萧枫归来之时，那种激动的神色无以复加，也已然彻底的将此次天医谷之危完全抛开……

　　“你们说完了吗？说完了就准备好受死吧！”

　　那对方为首之人面容难看的沉声道，“不管你们今天有多少人，有多少帮手，若不臣服，我便让你们知道什么叫生不如死！”

　　闻言，原本因为看到萧枫归来而开心的场面陡然间安静了下来，萧枫缓缓转头看向说话之人，冷声道，“你是在和本少说话么？”

　　“是又如何？你……啊……”

　　那人话还没说完，便只见到萧枫给了暗梦一个眼神，仅仅是一个挥手的动作，便让这个八阶剑神巅峰之人瞬间毙命，甚至连一点反应的机会都没有……

　　哗……

　　这一动作，顿时让在场所有人都不禁冷吸了一口凉气，而萧枫却不以为意的环视了一眼那对方百余人，冷声道，“既然你们敢来这里找死，那就怪不得本少了！暗梦！”

　　“属下在！”暗梦躬身。

　　“留一个活口，其他人……全部灭杀！”萧枫冷冷的吩咐着，而他的视线忽然投向另一个八阶剑神，淡淡的道，“就把他留下吧，其他人速度解决！”

　　“是，少主！”

　　暗梦应了一声，旋即与身边四个梦魇卫队的队员猛然身行晃闪，近乎鬼魅一般朝着那百余人冲去，看那架势，就如同五只老虎冲入了一群白兔中间一样，一阵阵惨嚎之声不绝于耳。白兔再多，又怎么会给老虎带去伤害呢？

　　那剩下的那个八阶剑神见状准备动手，可萧枫却是冷哼一声，挥手间将其丹田彻底封住，随即右手虚空一抓，竟是犹如提东西一样将此人直接甩到了柳洪之的脚下，淡淡的言道，“大伯，这人就交给你处置了！”

　　“好！”柳洪之虽然很是震惊，但却也很快的点头应是，旋即吩咐天医谷的弟子将此人给直接抓了下去……

　　那一边倒的厮杀场面下，无数天医谷的弟子看得目瞪口呆，即便柳眉，紫竹她们也是万分震惊，暗梦他们五人那犹如砍菜切瓜般的厮杀，仿佛成为了一场另类的杀戮盛宴，那些人根本毫无任何反抗之力……

　　柳眉对空气中那遍布的血腥气息不由得轻轻蹙眉，萧枫见状却是冷声吩咐道，“暗梦，加快动作！”

　　“是！”

　　一声应诺从厮杀中清晰传来，再然后便约莫几分钟时间，这百余人的队伍便被暗梦他们五人尽数灭杀，而他们自己，却是身上一点伤势都没有！

　　望着那百余具尸体，萧枫摆了摆手道，“大伯，接下来就要麻烦天医谷的师兄弟了！”

　　“好的！天医谷弟子听命，收拾打扫战场！”柳洪之点点头吩咐着。

　　“是！”众弟子大声回着，声音中充满着无边的激动，他们这一刻，看到了萧枫那强势的一面，对萧枫的那种崇敬也是越发浓重……

　　灭杀了这百余人，暗梦他们重新回到了萧枫身边，面无表情，让周围之人都有一种生人勿近般的疏远，当然这也并不能减少那些天医谷弟子对他们的崇拜与敬佩……

　　清理完了这些垃圾，萧枫与众人一同进入了天医谷的会客厅，紫竹也是跟着走了进来，一番简单的介绍之后，柳洪之他们对梦魇卫队充满着震惊，而萧枫则是显得颇为平静……

　　“大伯，二伯，师母，这事情到底是怎么回事？”萧枫沉声问道。

　　柳平之缓缓将神秘势力的忽然出现，急速扩张，手法残忍等等一切都纷纷讲了出来，萧枫的眉头微微一皱，“这么说，那神秘势力是在半月前出现的？”

　　“不错！”

　　“有没有什么具体的消息？”

　　“没有！”

　　“那这样吧！大伯，麻烦你快点去审问那个活口，务必要从他的口中了解到一些有用的消息！我先回玄剑门一趟，我担心玄剑门也像这里一样受到了围攻！”

　　萧枫轻声说着，或许连他自己都没有注意到，他的语气中已经具有了一种上位者的气势……

　　“好！”柳洪之点点头。

　　萧枫转而言道，“师母，您呢？您打算怎么办？”

　　“我就先留在这里！”柳眉轻声回道，“毕竟天医谷也是我的家！”

　　“既然如此，那枫儿就先告辞了！”

　　萧枫起身行礼，而后紫竹却是起身道，“二少，我也跟你一起去！”

　　“紫竹，你……”萧枫有些犹豫，紫竹身为天魅族族长，怎么能够一直跟在他的身边？

　　然而紫竹虽然没有说话，可那一双美眸却死死地盯在萧枫身上，大有你不同意的话，我便自己去的神色。

　　“呃……好吧，一起！”萧枫很是无奈的摸了摸鼻子，旋即一行人便立刻朝着玄剑门方向瞬移而去，当然天魅族有些圣阶的人，则是被神阶的人扶着用的瞬移！！

　　唰唰唰……

　　随着空间的一阵阵接连颤动，萧枫他们十多人便出现在了玄剑门外，不出萧枫所料，此刻的玄剑门已经陷入了一场大战之中……

　　玄立林，大长老黄功，二长老李焘，三长老白静，四长老萧天赞，再加上萧枫的母亲林芸，此刻都纷纷在与对手不断地打斗，而从整理看来，玄剑门的情况并不算太好……

　　玄剑门内除了林芸是神阶之外，其他人都只是圣阶罢了，虽然经过这段时间的修炼，玄立林也达到了七阶剑圣，可这又能如何？

　　对方除开一个五阶剑神之外，还有三个二阶剑神，几乎可以说完全是压着玄剑门众人去打，而在其他人方面，虽然人数比不过玄剑门的弟子，可实力上却超出不少，如果不出意外的话，玄剑门落败也只是时间问题罢了……

　　然而现在，这个意外真的出现了……

　　那便是萧枫他们这十多个才从天医谷赶回来的人！

　　“动手！”

　　萧枫在看清楚了此刻的状况之后便立时飞身而出，一瞬间便挡在了呈现出败势的萧天赞身前，“父亲，我来！！”


第990章 再见灭杀—家人团聚

　　“父亲，我来！！”

　　忽然出现的身影，让萧天赞吓了一跳，差点直接攻击了上去，可在听到萧枫的这四个字之时，却是脸上激动万分，“枫儿，是你！”

　　“嗯，父亲，您先去旁边休息一下！这些蠢贼，就让孩儿为您收拾算了！”萧枫笑着说道。

　　“好，你小心一些！”萧天赞也知道萧枫现在的实力不是他可以比得了的，也就没有多说什么，只是他也没有去休息，而是挥舞长剑打算去帮玄立林他们的忙！

　　“死！”

　　蓦地一声冷喝，萧枫双眼微眯的刹那，挥手间便将那个四阶剑圣直接击杀，甚至连一点反抗的机会都没有……

　　而后又身行晃闪，将正在与一个五阶剑神交手的林芸接替了下来……

　　林芸虽然是四阶剑神巅峰，虽然可以勉强拖住这个五阶剑神，可在实力的差距下，随着时间的过去，她身上也受到了多处伤势，萧枫的忽然出现，却是瞬间将这种局面完全改变……

　　同样是一招必杀，根本没有给那个五阶剑神有什么其他反抗的机会，萧枫用真元为林芸治疗了一下伤势，微笑道，“母亲，您去休息吧，这里交给我了！”

　　“枫儿，你小心！”

　　同样的一句话从林芸口中说出，萧枫淡然一笑点点头后，环视了一眼周围那无数交手中的人们，身行晃闪之间，便依次将玄立林，黄功，李焘，白静等四人解救了出来，当然他们的对手也在萧枫出手的瞬间完全毙命，毫无任何侥幸的可能……

　　原本，萧枫在击杀萧天赞与林芸的对手之时，也并未引起其他人的注意，只是现在接二连三的杀人，这才让在场所有人的动作为之一顿，几乎全部人的目光都齐刷刷的望了过来……

　　厮杀的场面为之一顿，玄剑门与对方的人瞬间分开，那因为为首的五阶剑神身死的情况，对方的两百多人完全不敢相信自己的眼睛，看着那具尸体充满着不可置信……

　　“少主！”

　　暗梦等人也走了过来，紫竹笑着走到萧天赞与林芸身前盈盈一礼，虽然她是天魅族族长，但在面对萧枫的父母亲的时候，她也不敢有丝毫无礼，无论是举止还是态度，都宛如一个小辈！！

　　“枫儿，你回来了！”玄立林惊喜的说着，见到萧枫归来，他便已经知道，今日的玄剑门终于安全了！！

　　其他人，诸如黄功，李焘，白静等长老也纷纷长出了一口气，他们此刻已经将萧枫看成了拯救玄剑门的不二人选……

　　而那些玄剑门的弟子，不管是认识还是不认识萧枫的，都开始尽情的欢呼着，尤其是那些曾经与萧枫有过交集的弟子们，更是不断的朝着那些新进弟子讲述着萧枫的生平一切……

　　可以说，萧枫已然成为了此处最耀眼的存在！

　　而此刻，萧枫却将目光放到了那对面的三个二阶剑神身上，淡淡地道，“给你们两个选择，第一，老实交代你们的身份，目的，第二，死！”

　　“你做梦！我们就算是死，也绝对不会……”其中一个二阶剑神立时冷喝出声，可声音还未完全落下，便随即响起萧枫的一声冷哼，挥手间一道真元随意挥出，这人便立时丹田破碎，失去所有生机……

　　无情灭杀的举动，顿时让在场每一个人都不禁冷吸了一口凉气，即便是玄剑门的众人，看向萧枫的眼神也随之一变，身为母亲的林芸叹息了一声，轻声道，“枫儿，你真的变了！”

　　萧枫笑了笑，搂着林芸的肩膀亲昵的说道，“母亲，不是枫儿变了，而是他们自己找死！”

　　“哎，你这小家伙，从小到大，我还是第一次亲眼看到你这样！”林芸叹息着，但很快却是转而笑盈盈的说道，“不过你说的对，的确是他们找死！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时有些哑然，自己的母亲，怎么变得这么快？

　　不过这样也好，也不可能给母亲留下任何不好的印象，在萧枫的心中，家人无疑是占据绝对大比重的位置！！

　　旋即，萧枫又将目光继续看向剩下的两个二阶剑神，嘴角划出一道冷厉的弧线，“想好了么？本少没有那么大的耐心！”

　　“你……我……”

　　两个二阶剑神简直被完全的震慑住了，萧枫双眼陡然一眯，挥手间将这两人的丹田直接封锁，旋即转身朝着玄立林道，“玄伯父，他们就交给您处置了！至于其他的人……”

　　萧枫那微眯的双眼中寒芒闪烁，顿了顿之后，冷声吩咐道，“暗梦，杀无赦！”

　　“是，少主！”

　　暗梦应了一声，与其他四个梦魇卫队的队员再次身行晃闪，片刻之间，那剩下的数十人便纷纷毙命，甚至连一点有效地抵抗都做不了……

　　十余分钟之后，萧枫拍了拍手，轻笑道，“好了，事情已经解决了！父亲母亲，咱们回去吧！”

　　“呃……好！”萧天赞也完全被震慑住了，他仿佛都有些不敢相信，现在站在他面前，那个随意言语便可以剥夺别人性命的人，是他的儿子！

　　但这一切，都是真的，比珍珠还真！！

　　……

　　是夜，整个玄剑门成为了一片欢乐的海洋，玄剑门的人，再加上天魅族族长紫竹，纷纷举杯欢笑，萧枫的归来，无疑是给整个玄剑门带去了最大的喜悦，再加上今日白天发生的那一切，足以让在场任何一人，都完全将萧枫看成了同辈对待……

　　一场酒宴足足持续了三个多时辰，萧枫也喝得有些晕乎乎的，回到了自己在玄剑门北峰的房间便沉沉睡去，而在睡梦中，他梦到了冥冰，裂云儿，袁琼还有青凤儿，也梦到了天易，彤雨和天翔三个小家伙，一家子很是幸福的生活在一起，无忧无虑，悠闲恬适……

　　第二天清晨，被林芸亲自叫了起床，大家一起吃了一顿早饭之后，紫竹便带着天魅族的人离开，萧枫也亲自将其送到了玄剑山的山脚下，望着站在自己面前，妩媚依旧，但却带着丝丝威严的佳人儿，萧枫的心里也不禁多了一丝感慨……

　　“二少，我走了！”紫竹柔柔的说着，但那一双美眸却紧紧地放在萧枫身上……

　　“嗯！一路保重！”

　　萧枫点点头，看到紫竹那美眸中一闪而过的黯然，他不禁心中一痛，却不知如何开口，这一刻，两人之间忽然陷入了一种沉默的宁静……

　　一种有些怪异的气氛在两人之间陡然生出，良久，萧枫忽的笑道，“以后你没事的话，可以来这里玩，也可以去神域找我！相信天魅族族地也应该有去神域的办法吧？”

　　“嗯，好！”

　　紫竹轻轻颔首，弱弱的道，“那我……真的走了？”

　　“好！”

　　很奇怪的对话，紫竹却是忽的走上前几步，胸前的那两团坚挺直直的抵住萧枫胸膛，紫竹的红唇突兀的在萧枫嘴边一点，俏脸羞红的轻声道，“二少，其实我很想你！”

　　说完，不给萧枫任何回话的机会，立即带人转身急速腾空离开，而在萧枫微微愣神之间，紫竹的传音又响在了耳边，“二少，我那两个妹妹也很想你哦……”

　　“呃……这丫头……”

　　萧枫很是无奈的笑了笑，可是刚一转身，便看到林芸那似笑非笑的眼神，急忙讪讪一笑，“母亲，您怎么在这里？”

　　“我不在这里，怎么能看到我儿子这么有吸引力呢？”林芸走到萧枫跟前，似笑非笑的说着。

　　“呃……”萧枫无语，但旋即却转而问道，“对了，母亲，大哥和三弟呢？”

　　“他们正在往这里赶！蓝光城还算安全！”林芸即刻回道。

　　“噢噢！”

　　萧枫点点头，挽着林芸的手臂，朝玄剑门内走去，一边走一边说道，“母亲，要不您和父亲一起去神域住吧？”

　　“不了！”

　　林芸摇着头拒绝道，“你父亲不会答应的！你又不是不了解你父亲的为人！身为玄剑门四长老，他肯定不会在这个时候离开！”

　　“那您呢？”

　　“我？你认为呢？”林芸挤了挤眼，“难道你认为你老妈我是那种人？”

　　“行，行，行！算我没说！”萧枫故作无语的摇着头，一边走一边向林芸表示了四女的想念，另外便是给她讲了一些三个小家伙在神域之中的事情，很快的回到了北峰……

　　约莫两个多时辰之后，萧天赞，万婷怡，龙云还有芷涵四人同时到了，一家子终于在分开一段时间之后再次重聚，当然少不了一些相互之间的关怀，尤其是当他们知道了萧枫如今的实力之后更是感慨到了极点……

　　最为重要的一点，萧天赞与万婷怡，龙云与芷涵这四人似乎有了一些准备结婚的意思，萧枫更是很干脆的表示，等此次剑玄大陆的危机过去之后便同时为他的大哥和三弟举行婚礼，四人都没有反对，万婷怡与芷涵更是羞涩的低下了头……

　　感情的水到渠成，让他们感觉到了无边的幸福……

　　而就在此刻，一个玄剑门的弟子跑了进来躬身道，“四长老，二少，门主有请！”


第991章 消息—萧枫决定

　　“四长老，二少，门主有请！”

　　这名弟子突兀的到来，让正在一家团聚的萧枫等人微微一愣，旋即没有丝毫耽搁的，萧天赞与萧枫二人朝着玄立林所在的主峰而去，片刻之后，便来到了主峰的会客厅内，此刻的黄功，李焘以及白静三人都赫然在场……

　　见到二人走入，玄立林他们都自动起身相迎，纷纷笑脸相对，落座之后，萧天赞这才出声问道，“门主，是不是又发生了什么事情？”

　　“没有，是昨天抓到的那两个活口已经招供了！”玄立林笑着说道，但瞥向萧枫的眼神中，依旧闪过一抹惊骇之色，想来是昨天萧枫表现出来的那种强势杀戮之态，已经给这位玄剑门的门主带去了无比的震撼……

　　“哦？那他们说什么了？”萧天赞迫不及待的问道，他身边的萧枫也颇有些兴趣的竖起了耳朵细细听着……

　　可随即，玄立林却是苦笑着摇头道，“其实他们也知道的根本不多！只是说他们的上头，便是被萧贤侄杀了的那个五阶剑神，而在他们的那个组织中，实力境界的五阶是一个分水岭！”

　　“哦？此话怎么说？”萧枫眉毛一挑的问道。

　　“例如神阶，以五阶为分割线，一到四阶的神阶之人会有一个五阶剑神统领，而六到八阶则是有一个九阶剑神统领！诸如此类，圣阶亦是如此！”

　　“这么说来，这个神秘势力很具有一些实力了……”

　　萧枫眉头紧锁，沉声继续问道，“玄伯父，那么他们有没有交代到底是什么组织？”

　　“他们都不知道！原以为他们是不肯说的，但我用了各种拷问手段，他们都没有丝毫回答！看来的确是不知道！”玄立林苦着一张脸回道。

　　顿了顿，玄立林又忽的继续道，“不过，我们在他们身上找到了这个！”

　　说话间，玄立林手中忽然多出一物，那是一块衣服的碎片，看样子应该是在衣领处附近，萧枫接过来一看，陡然间眼眸一寒，他看到了这块布料上绣着的一朵黑云标记！！

　　黑云标记，除了曾在神域中让十多个势力神秘消失的黑云社之外，萧枫根本没有在其他地方见过……

　　换言之，这些人极有可能是黑云社的人！！

　　黑云社，难道开始将爪牙伸向了剑玄大陆么？

　　萧枫的心头陡然沉重了不少，但却面色故作不变的问道，“玄伯父，这是什么东西？”

　　“我也不是很清楚！”

　　玄立林似乎没有发现萧枫的异状似的，苦苦的摇着头道，“而且那两人也不清楚，只是说这是他们的统领让他们绣在领口的，而且并不是显露出来，也就是贴身的那个方向！”

　　“嗯！”

　　萧枫不可置否的轻轻点头，旋即再次问道，“那玄伯父，他们是从何处而来？绝对不可能是忽然冒出来的！相信在东洲内部，他们应该会有一个本部的所在吧？”

　　“他们是来自东洲的本地人，在数年前便已经暗中集合到了一起，原本根本没有任何本部，不过最近却是以他们占据的各个势力为根基，朝着四周散开！”玄立林如此回道。

　　闻言，萧枫陡然眉毛一挑，“这么说，这些人都全部是东洲的？那为什么会忽然变得这么强？”

　　“据说是有人教的，但那人很是神秘，他们根本没有见过真正的相貌！”

　　“如此说来，我倒真的有些好奇了……”

　　萧枫邪邪的笑着，旋即又与这玄剑门的五位真正高层说了一会儿话之后，众人这才分散离开……

　　北峰之上，萧天赞坐在主位上眉头紧皱，望着萧枫那平淡的面容，他的心里满是感慨……

　　曾几何时，自己的这个孩子还是那般的让人头痛，而现在却已然变成了即便是他都万万不敌的强者……

　　身为父亲的他，看到自己的儿子有如此成就，心里满是欣慰，但也很是担心，毕竟实力越强，那种责任也就越大，而且他需要面对的敌人也肯定越来越强，如果一不小心，恐怕连生命都是问题……

　　这一切的种种，让萧天赞心心里不胜唏嘘……

　　“枫儿，你打算怎么办？”萧天赞忽的出声打破了此间的宁静。

　　萧枫却笑了笑，淡然道，“父亲，您不用担心！这件事情交给孩儿好了！”

　　“你是不是知道一些什么？”萧天赞双眼微眯的问道，身为父亲的他，自然也对萧枫有很深的了解。

　　“算是吧！”

　　萧枫不可置否的轻轻颔首，旋即沉声道，“父亲，您也不用多问什么了！这件事情，并不像您看着的那么简单！等真正安全下来了之后，孩儿必定会给父亲您一个解释！”

　　“很严重？”感受到萧枫言语的深沉，萧天赞眉头紧锁的问道。

　　“还算可以吧！”

　　“那你自己小心一点！若事不能为的话，千万不要勉强！”

　　“父亲放心，孩儿明白！”

　　萧枫点点头，起身道，“父亲，那孩儿先退下了！我要下去准备一些事情！”

　　“好，去吧！另外，你要记住，你现在不是一个人！知道么？”

　　“呵呵，孩儿知道！父亲您也去休息吧，孩儿告退！”

　　“去吧……”

　　看着萧枫转身离开的背影，萧天赞叹息着起身，他明白，现在的萧枫，已经不是曾经的那个纨绔二少，虽然花心的娶了四个老婆，但却并没有那种花天酒地的习惯，而最为重要的一点，萧枫如今那五阶剑尊巅峰的实力，别说在剑玄大陆了，就算是在神域之中也是绝对的强者……

　　“暗梦！”

　　回到自己的房间，在萧枫的一声轻唤之后，暗梦的身形随即出现在了他的面前，“少主……！”

　　“暗梦，方才本少得到了一个消息……”

　　萧枫缓缓地将玄立林所讲的一切都向暗梦一一复述着，到最后更是沉声言道，“你觉得应该如何处置为好？”

　　“少主，属下觉得，如果真的是黑云社的话，那么他们为了不引起神域的注意，必定不会用尊阶之人，那么这未尝不是咱们的一个机会！”暗梦满是睿智的缓缓开口道。

　　“机会？”萧枫眉毛一挑。

　　“不错！”

　　暗梦深深颔首，继续开口道，“以属下等五人的实力，完全可以去那些人的地方如入无人之境，若是这样，我们可以干脆的来一场斩首行动！”

　　“你是说暗杀？”

　　萧枫来了一丝兴趣，身为暗魅公子的他，对于暗杀一道，自然不会陌生，甚至在此刻听来，也有着强烈的兴奋！！

　　“正是！”

　　暗梦点了点头，说道，“只要我们将对方神阶之人的人全部灭杀，那么黑云社在此处的根基便会立时轰塌，而剩下的人，相信在这个大陆上的人就可以自己去解决了！！”

　　“这倒不失为一个好办法！”

　　闻言，萧枫双目放光的道，“好，就按照你说的去办！暗梦，你们五人分成五路出去！三日，本少只给你们三日时间，够了么？”

　　“够了！”暗梦没有丝毫犹豫的点头，对付那些实力不足尊阶的人，而且又是暗杀，这对梦魇卫队的人来说，简直就如同吃饭喝水那么简单！！

　　暗梦旋即转身离开，带着那四个梦魇卫队的队员，犹如鬼魅一般消失在玄剑门内，没人发现，也没人有那个实力发现……

　　而萧枫，则是在犹豫了一下之后，亲自去找到玄立林……

　　玄立林看到萧枫亲自过来有些疑惑，但依旧笑道，“贤侄，你这是不是还有什么事情？”

　　“玄伯父，请您联系一下东洲还没有被那些人占领的各个势力，三日之后我们举行反攻！”

　　萧枫说的话很是坚定，可这话一出，让玄立林立时瞪大了双眼，“贤侄，你……你说什么？三日之后？反攻？这……这到底是怎么回事？”

　　“伯父，请您相信我！”

　　萧枫没有解释，只是用一双坚定无比的目光紧紧的盯着玄立林，沉声道，“伯父，这里也是我的家！我不会害你们的！”

　　“可是，这委实有些太难以置信了吧？”

　　玄立林苦笑着揉了揉太阳穴，在萧枫那坚定地眼神下，他猛的站了起身，啪的一声拍碎了身边的木桌，在一阵木屑飞舞的刹那，玄立林沉声道，“好，贤侄！伯父相信你！我这就去通知他们！三日，对么？”

　　“不错！三日之后的清晨时分，我们开始反攻整个东洲的被攻占的势力！另外，伯父你以我的名义向那些人宣布，如果有人胆敢不出力的话，那我不介意灭了他们！”

　　萧枫说到最后的时候，已然是身上杀意四溢，玄立林见状心里陡然一颤，但也没有多说什么，只是在点头应下之后便直接离开去联系了，而萧枫此刻也将视线缓缓投向那无尽的天际……

　　“三日之后，便将会是一场血雨腥风的杀戮盛宴！！”


第992章 三日—反攻开始

　　且不说玄立林是如何如何去联系那些东洲剩下的势力之人，又是如何得到他们的同意，反正在半日之后萧枫得到了玄立林的准确回答，所有剩下势力之主都同意了萧枫这个听似十分疯狂的决定，也纷纷向萧枫表示出他们最大诚意的友好！

　　毕竟发生在天医谷的事情可能还没人知道，因为天医谷太过隐蔽，而相反，玄剑门前几日那疯狂的杀戮，却已然让整个东洲都为之颤动……

　　不管是萧枫的强势击杀，亦或者暗梦等五人那如同砍菜切瓜一般的随意杀戮，都让整个东洲再一次掀起了一场萧二少的热潮，几乎可以说是无人不知无人不晓……

　　在萧枫的如此强势之下，没有人敢违背他的意愿！！

　　接下来的三日时间，萧枫亲自去了一趟冥界山，见到了冥王这位岳父大人，一如既往的冥界山让萧枫感慨不已，冥王也为萧枫在神域之中的经历所震撼，也因此对他将冥冰嫁给萧枫的举动万分满意，整个冥界山，现在几乎完全成为了冥王的一言堂……

　　毕竟，整个东洲乃至剑玄大陆，谁人不知冥界山冥王乃是萧二少的岳父？

　　而幽冥组织与暗火组织，也在冥王和暗影公子两人的商议之下，早已经融为一体不分彼此，也是以暗影公子为主，而冥王则早已经静静地呆在冥界山内潜心苦修，争取能够突破到更深的实力境界……

　　再然后，萧枫又带着他如今唯一的一个徒儿馨儿，去了一趟北洲瑞王府，见到了秦瑞这个瑞王爷，两父女的见面其中思念言语自然不用多说，而秦瑞见到如今已是六阶剑皇的小馨儿之时，也是对萧枫万般感激……

　　在瑞王府呆了一日，又去了一趟大秦帝国的皇宫，与秦帝陛下聊了一会儿后，萧枫便带着馨儿离开了……

　　离三日的时间还有不到一日，萧枫又直接用瞬移去看望了一下在中洲莲花寨发展势力的曹光凌，这才与馨儿一同回去了玄剑门……

　　馨儿这位小公主已然是一个小美人胚子，虽然是萧枫的徒儿，但却并未在玄剑门出现过，如今萧枫也亲自将馨儿介绍了一遍，令玄立林他们纷纷表现出自己的善意，各种小玩意儿也让馨儿开心无比……

　　是夜，月明星稀，整个天际中散发出一阵阵夜晚的寒冷，馨儿紧紧地依偎在萧枫身边，鼓着腮帮不满的嘟嘴道，“大哥哥，你是不是又要离开馨儿了？”

　　大哥哥，这是馨儿对萧枫的专用称呼！原本还想着让馨儿叫他师父的，但这小鬼灵精一直不答应，随着时间的过去，也就随她的意思了！反正两人师徒之实放在那里，一个简单的称呼罢了，用与不用又有什么关系呢？

　　“嗯？”

　　闻言，萧枫转身望着这个可爱的小丫头，笑道，“馨儿，你为什么这么说呢？”

　　馨儿嘟着小嘴，不满的道，“感觉呗！反正大哥哥你一直都很忙！！馨儿知道的！”

　　“好了，你这小鬼灵精！等事情真正的平静下来，大哥哥就带着你一起去神域，怎么样？”萧枫溺爱的捏了捏小馨儿的琼鼻，轻笑道，“到那时，咱们一起好好地玩几天，行了吧？”

　　“真的？”

　　馨儿一下子跳了起来，兴奋的伸出右手小拇指，“来，拉钩！”

　　“好，好！拉钩！”

　　萧枫有些哭笑不得的与馨儿拉了拉钩，一大一小两人最终约定好了相互的誓言，可等这个誓言真正实现之时，又不知是多远的未来了！

　　第二日清晨时分，馨儿还在甜甜的睡梦当中，萧枫便已然起床来到了主峰的会客厅内，玄立林，黄功，李焘，白静以及萧天赞已经等候在那……

　　看到萧枫进来，萧天赞没好气的道，“你这臭小子，现在还真的挺有架子的！让我们这些长辈一起等你！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫识趣的没有反驳，讪讪一笑之后，将目光看向玄立林，沉声问道，“伯父，准备的怎么样了？”

　　“五阶剑皇以上的人全部集合完毕！只要你说一句话，我们便可以立即动身！”玄立林同样正色回道。

　　“那么，我们便出发吧……”

　　萧枫没有丝毫迟疑，他昨夜凌晨已经从暗梦的口中得知了准确的消息回禀，他们五个梦魇卫队的人，已然将那些神阶之人尽数斩杀，而且，更是引起了一场极大的内部风暴，现在的那些人完全可以说是群龙无首……

　　“枫儿，等等……”

　　忽的，林芸的声音从不远处传来，萧枫望着急速赶来的母亲，苦笑道，“母亲，您这是做什么？”

　　“做什么？你说做什么？你去哪我就去哪！我也是玄剑门的人，难道不能去么？”林芸一瞪眼，怒冲冲的反问道。

　　“呃……”

　　萧枫顿时苦笑不已，连连点头道，“去得，当然去得！只要母亲您愿意，剑玄大陆，乃至整个神域，您有什么地方不能去的？”

　　“哼，知道就好！”林芸走到萧天赞身边站定，旋即又是一瞪眼，“还做什么？走啊！”

　　“呃，好，好，走！！”

　　……

　　东洲大陆天云殿，这里可以说是每个势力都极为觊觎的地方……

　　天云殿，曾经的东洲第一势力，可之后又被古风族的人占据，虽然在那东洲守护者狂厉剑神以及老头子独孤天的强势下被迫离开，也逐渐的显露出颓败之势，可是现在，却成为了那个神秘势力在东洲最大的本部！！

　　这日，玄剑门百余个人影却是接二连三的出现在这天云殿前方，萧枫微眯着双眼望着那高耸入云的山脉，嘴角不禁翻出一抹嘲讽……

　　曾几何时，东洲之人，将他与天云殿少主宁天芒相提并论，而现在呢？他拥有五阶剑尊的实力，本身更是神域天医宫少主，身份地位提升了何止千百倍？

　　而天云殿呢？已然成为别人手中的玩物，宁天芒又如何能够与他相比？

　　玄立林同样有些激动地望着这周围的情形，虽然一直以来东洲都算是颇为平静的存在，但长期被天云殿压在下面的那种憋屈，让玄立林一直恨不得将天云殿收入囊中，而现在，在萧枫的带领下，这个梦想即将实现，他如何能够不激动？

　　唰……

　　忽的，暗梦的身形出现在这里，将玄立林他们吓了一跳，不过暗梦却没有在意那么多，朝着萧枫躬身道，“少主，里面已经乱成一团了！”

　　“好，你之后不必出手！”萧枫点点头，旋即传音道，“等会，如果你看到我父亲或者母亲有危险，立刻出手相救，知道么？”

　　“喏！”暗梦应了一声，旋即身形再次隐入空间消失不见……

　　“贤侄，你们这是……？”

　　玄立林有些不解，萧枫淡然一笑道，“现在可以说了！其实在三日之前，我便让暗梦他们执行斩首行动！此刻，在这天云殿内，所有神阶之人都已经完全毙命，所剩下的圣阶也很少，大部分都是皇阶，相信这个解释玄伯父应该很满意吧？”

　　“哈哈，满意，满意！”玄立林狂笑着，而身后的玄剑门众人也纷纷激动万分，萧枫见状立时挥手道，“那么现在，反攻开始！杀！”

　　“杀！！”

　　众人齐齐怒吼着，这段时间被这神秘势力逼迫的那种压抑之感尽数爆发出来，在玄立林等人的带领下，直接朝着天云殿内部冲去……

　　整个天云殿，原本拥有七八个神阶之人，可在暗梦的暗杀之中，几乎根本没有任何反抗之力的直接身陨，再加上圣阶之中的许多高阶圣阶也被一一灭杀，导致了此刻天云殿内完全乱了起来……

　　一直到玄立林他们冲杀进来，这群人都没有起到任何有效的抵挡作用！

　　一方气势高涨，一方无所依仗，这两相比较而言，玄剑门的众人，更是疯狂的展开了无尽的杀戮，林芸虽然身为女人，但却也同样没有丝毫手软……

　　萧枫没有主动出手，这群人根本没有让他有人出手的欲望，他就这么静静的在天云殿内走动着，但凡有胆敢前来找死的人，他也自然没有任何怜悯之心……

　　只是此刻，萧枫的脑海中不禁浮现出了一个靓丽的身影，天云殿二小姐宁天妍……

　　“记得，这宁天妍还是本少的丫环吧？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，“可是自从宁天芒弑父夺位之后，她便不知所踪，难道真的被暗杀了？”

　　萧枫甩了甩头，却是不经意间走到了天云殿后面一处院落外面，这个院落布置的很女性化，粉色的一切犹如让人来到了童话般的世界，顿时间萧枫想到了喜欢穿粉色衣服的宁天妍，他不知道为什么，却是有些情不自禁的推门走了进去……

　　一尘不染的一切，看样子并没有受到任何影响，房间内粉色的墙壁，粉色的被褥呈现在眼前，萧枫随意的打量着这里的一切，却是目光骤然落在了悬挂在墙壁上的一幅画上……

　　双瞳陡然一缩，这幅画上画的竟然是……


第993章 粉色回忆—势力分割

　　这幅画……

　　萧枫很是惊诧的望着这幅画上那个男人……

　　“竟然会是我？！”

　　萧枫使劲揉了揉眼睛，很是不敢相信的看着……

　　最让他无语的是，在画上的他旁边，还有三个字，‘我恨你’！

　　“我恨你？”

　　萧枫歪着头看着，眼眸中笑意连连，“这房间到底是谁的？难道黑云社的人自从占领了这里之后，一直没动过这里的东西？可是这又是为什么呢？”

　　脑海中各种疑惑不断反复，但此处房间粉色的一切，则是让萧枫的脑海中不断反复出现着那宁天妍的音容相貌……

　　当初，还是在冥界山比武招亲之时，宁天妍为了宁天芒能够顺利夺冠，竟然想出了前来刺杀他的方法，但最终却被萧枫擒了下来，还被逼成为了他的丫环……

　　可这个丫环，却一点都不负责，在冥界山之事了结之后便再也没有相见，此刻回忆起来，宁天妍却是让萧枫的脸上浮现出了一抹淡淡的微笑……

　　粉色的房间一尘不染，萧枫静静地面对着那副自己的画像坐了下来，画像中的他，正是当初在与宁天芒交手之时的样子，画的倒是惟妙惟肖，并且那旁边的‘我恨你’三个字，虽然言语带恨，但却显得那般让人温馨……

　　“这丫头，看来要去找一下了！至少要得到她的准确消息！”萧枫喃喃自语着。

　　“哟呵，枫儿，你怎么来这里了？呀！这里好像是一个女人的闺房吧？对了，你说要得到谁的准确消息？该不会是这个房间的女主人吧？”

　　一连串的话忽的从萧枫身后戏谑般的响起，萧枫立时苦笑着望着走到他身边的母亲林芸，无奈的说道，“母亲，您怎么来了？难道您不担心父亲受伤？”

　　“都差不多解决完了！这里的人一点战斗的心思都没有，我没那个心情去杀那种人！”

　　林芸撇了撇嘴，在萧枫身边坐下，目光落在那副画上，如少女般的俏脸上浮现出一抹戏谑的笑容，朝萧枫挤眼道，“哟，我的枫儿还真是情场高手呢！没想到除了冰儿她们四个丫头之外，竟然还有人在喜欢着你啊……”

　　“母亲，你说什么呢？”

　　萧枫对林芸很是无奈，苦苦的叹声摇头道，“我和她也只是见过一次罢了！”

　　“呀！见过一次，就把你能够画的这么传神，看来这女人果然不简单哦……”

　　林芸笑着将身体凑近萧枫，“枫儿，快点和我说说，这到底是怎么回事？”

　　八卦，典型的八卦！

　　萧枫白眼一翻，“母亲，没什么事情发生！”

　　“切，不说就不说……”

　　林芸娇哼一声，“我可听到了某人说要想尽办法去找到某个女人的准确消息呢！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时哑然，双手举起做投降状，“好吧好吧，母亲，我和你说……”

　　接着，萧枫将当初与宁天妍如何认识，又如何将其收为丫环的一切都简单的描述了一遍，令得林芸咯咯直笑不停，最后，林芸不断地笑道，“枫儿，这可就是你做的不对咯！你好歹也算是一个堂堂大男人，怎么会这么胁迫别人女孩子家家的呢？”

　　“……”萧枫无语，什么叫做也算是堂堂大男人？

　　……

　　天云殿在玄立林的带领下顺利无比的将此处的所有势力之人都完全灭杀，也从这些人的衣领处找到了黑云标记，萧枫当即最终确定下来，这群人恐怕真的是受到黑云社的吩咐行事……

　　如此说来，黑云社的目的，恐怕绝对不那么单纯……

　　神域捣乱不够，还将手伸到了剑玄大陆……

　　“黑云社！”

　　萧枫静静地站在那些死尸面前，双眼微眯着，身上散发出一阵阵寒气……

　　“可，据义父所言，黑云社并非是九幽尊主所掌控，那这么说来，神域中起码还有另外一个尊主阶别的人存在了？再加上金银护卫，那么黑云社的实力的确太强了！！”

　　萧枫静静地站在那里，林云却是摇曳着曼妙的步伐走了过来，轻拍了一下萧枫的肩膀，娇笑道，“枫儿，怎么？开始想你那个小情人了？等你找到之后，别忘记告诉为娘一声哦……”

　　“呃……”

　　原本被林芸吓了一跳，可随即听到这番话，他顿时很头大，好不容易让林芸去找萧天赞之后，萧枫则是走到了玄立林身边，“玄伯父，伤亡怎么样？”

　　“很低！这些人都已经完全丧失了战斗力，根本组织不了任何有效的攻击！”

　　玄立林兴奋的说着，将发生的一切都完全与萧枫重述了一遍，萧枫细细听来也不断点头，而后待得玄立林讲完之后，萧枫拿出一副画像，“玄伯父，现在有一件事情麻烦您！请您吩咐下去，让人帮我找一下画中的女人！”

　　这幅画，是萧枫在那粉色房间内，按照自己的记忆描绘出来的宁天妍的相貌！！

　　玄立林接过画来一看，却是面容一惊，“这不是……？”

　　话没说完，便被萧枫挥手打断，“玄伯父，你知道也就是了！我怀疑她并没有死，而且她与她哥哥也并非一路，请你务必帮忙！”

　　“没问题，一有消息我便立刻通知你！”玄立林答应得很痛快，将画卷起来之后收好，旋即又问道，“贤侄，如今这里的事情已经结束，依你之见我们该怎么处置后事为好？”

　　“先回去吧！等东洲安定下来之后，咱们再具体说说！”

　　“好！”玄立林点点头，召唤着众人返身离开天云殿，然而他们都没发现，在天云殿深处，一个漆黑的身影默默的融入空间消失！！

　　……

　　一日之后，玄立林接到其他势力之人的传信，按照萧枫给出的时间，他们几乎同时发出反攻，一切都很顺利，一日的时间而已，便将那股神秘势力在东洲的所有人完全拔除，至少在明面上，东洲已经成功的恢复到了以往的平静……

　　三日后，在萧枫的建议下，玄立林以玄剑门门主的身份，将东洲除开珈蓝学院与天医谷之外的剩余势力之主召集到了玄剑门中……

　　主峰玄云殿内，萧枫静静的望着数十个势力之主，其中东华宫万火林，万花宫玫瑰夫人，冥界山冥王都赫然在场，另外还有八大城池的城主，以及一些其他势力的掌控者，纷纷按照早已经安排好的座位坐下……

　　玄立林身为主人，也首先将玄剑门收复天云殿势力的事情讲述了一遍，接下来便是其他出了力的势力，纷纷将自己所做的一切完全讲出，丝毫没有任何夸大的嫌疑……

　　“各位，其实此次也是萧贤侄授意我请大家前来的！下面便请萧贤侄讲几句！”玄立林将话题转移到了萧枫身上，而他自己则是老老实实的坐了下来！！

　　萧枫缓缓起身，身上的气势犹如潮水一般朝着四周不断蔓延，但凡感受到他气势的人，都情不自禁的低下了头……

　　其实，在之前他们便多少对萧枫的实力有所了解，但真正感受到这种恐怖的气势之时，在场的每一个人都有一种不敢与之为敌的沉默……

　　诡异的气氛并没有持续多久，气势随着萧枫的一声轻笑瞬间消散，而后只听得萧枫缓缓开口道，“东洲现在可以说已经是千疮百孔！我不怕告诉大家，其实这次东洲的神秘势力，乃是一个名为黑云社的组织所为！而你们所杀的那些人，只是黑云社内犹如蚂蚁般的小人物！！”

　　“黑云社？没听过啊？”

　　众人纷纷表现的很是疑惑，萧枫也没有去解释那么多，难道要和大家说，黑云社即便是神域都要忌惮三分的强大？

　　淡淡一笑，萧枫继续道，“大家不必疑惑！黑云社是的的确确存在的！不过，此次之所以请大家过来，则是为了商议一下那些黑云社之人留下的地盘如何处置！！”

　　声音落下，整个玄云殿瞬间恢复成了无比平静的模样，这可是关系到各自势力的最终所获，容不得他们不紧张……

　　嘴角划出一道弧线，萧枫环视众人，轻声道，“其实，我的建议很简单！哪个势力出了力的，便拥有那块地盘！如果一块地盘是两个，甚至更多的势力联合反攻，那么便按照出力的多少来计算，大家有什么意见么？”

　　有意见？谁有意见？

　　在萧枫先用气势强压众人之后，又说出这句话，无疑不是给了在场众人一个大大的警告！

　　当即，这些势力之主纷纷点头答应了萧枫所言的方法，自此，也算是得到了一个完美的解决，而玄立林更是当众直接宣布，天云殿以后便归属玄剑门所辖，成为东洲众多势力之中所获最大的一个！

　　不过却没有人敢于反对，有萧枫在，他们反对有用么？还不如干脆点直接答应呢！！

　　再然后便是一场盛大的庆功宴会，整个玄剑门足足持续了一天一夜的时间，众人才各自散去，当然其中也有一些迫不及待想要去接收新地盘的人们……


第994章 剑玄平静—冥王之邀

　　整个东洲大陆，那黑云社在此处所属的一切势力都在差不多同一天被完全拔除，可以说成为了震惊整个剑玄大陆的大事情，而在这其中几乎起到了绝对作用的萧枫萧二少，更是再一次站在了众人心目中最重要的位置……

　　决定了东洲势力新归属之后，萧枫总算是稍微平静了一些下来，而他也没有忘记黑云社的存在，趁着这段时间，他也吩咐暗梦等人在东洲细细查探是否还有残留之人，他虽然不是那种心忧天下的圣人，但也不希望看到自己的家人朋友时刻处在危险的境地中……

　　所幸，并没有任何残留的人存在，可以说现在的东洲，已然不是黑云社能够伸手进来的地方了，而萧枫也被馨儿这丫头拉着到处游玩，几乎可以说完全将整个东洲有趣的地方都去过了，到处都留下了这师徒二人的身影……

　　这日，在外面玩了好几天的萧枫，终于接到玄立林的传音，直接带着馨儿瞬移回到了玄剑门内，一进门内才赫然发现，有好几个熟悉的面庞赫然展现……

　　北洲大秦帝国秦帝陛下，秦瑞王，西洲守护者尹灵珊，东洲守护者狂厉剑神，中洲凌家当代家主凌霄……

　　萧枫愣了一下，而馨儿则是直接蹦蹦跳跳的跳进了秦瑞王的怀抱，咯咯咯的直销不停，而在萧枫进来之时，在场所有人都齐刷刷的站了起来，即便是四大守护者也不例外……

　　“玄伯父，这是……？”萧枫很是疑惑。

　　玄立林呵呵一笑道，“贤侄，过来坐下！这几位都是来找你有事的！”

　　“萧贤侄，好久不见，没想到你都拥有了如此成就，简直让我等汗然啊！”秦帝陛下首先开口，虽然身为九五之尊，但此刻的他却没有任何一点高傲的样子，而且更可以说在萧枫面前，他将自己的位置摆的还要稍微低上一些……

　　随即，秦瑞王，尹灵珊，狂厉剑神都纷纷笑着与萧枫打了一声招呼，而在这之后，还有一个陌生的人自我介绍了一番，原来此人便是南洲天剑院之主，号称‘天剑’的洪力！

　　此刻在这玄云殿内，可以说几乎已然齐聚了整个剑玄大陆所有最具实力的人，至于其他两个守护者为什么没有出现，这就不是萧枫能够知道的了！！

　　深吸一口气，萧枫缓缓落在座椅上，轻声问道，“各位到访，不知有何事情？”

　　那些人对望一眼，最终还是由与萧枫关系最好的狂厉剑神开口了，“萧小友，事情是这样的！东洲发生的一切大家都有所了解，也知道你现在的实力超强！所以想请你出面，解决现在整个剑玄大陆的危机！”

　　“整个剑玄大陆……”

　　闻言，萧枫顿时很是无语，剑玄大陆的大小虽然连四大神域中的任何一个都比不了，可要让他一一出手，这需要多长的时间？

　　“狂厉前辈所言甚是！我等也是这个请求！”秦帝陛下颔首肃然道，“咱们剑玄大陆眼下，就只有萧贤侄你才能救得了了！希望萧贤侄能够答应！！”

　　“秦帝陛下，你又不是不知道，整个剑玄大陆之大，难道要我每一处地方都跑一遍么？”

　　萧枫很是无语的一翻白眼，“你们这是要累死我？”

　　“只要萧贤侄你能够答应，我们几人必定将尊玄剑门势力之首！”

　　秦帝陛下沉声开口继续说道，“虽然不可能事事听之，但如果有关整个剑玄大陆的事情，我等必定会依照玄剑门的吩咐去做，如何？”

　　这话一出，在场都突兀的安静了下来……

　　玄立林那叫一个激动啊……

　　按照秦帝陛下此言，虽然没有明说让玄剑门独尊剑玄大陆，但也表示出了他们的态度，至少只要萧枫能够出手助他们解决此事，那么玄剑门的声望必定会进入到一个巅峰，那可是玄剑门历代门主想都不敢想的事情啊……

　　当然，若非此刻到了如此紧要的关头，身为大秦帝国皇帝陛下的他，又如何会说出这般服软的话来呢？

　　摩挲着下巴，萧枫换换看向其他人，似笑非笑的问道，“那么，你们也是这个意见么？”

　　“是！”中洲凌家家主凌霄首先点头应是，其实他本身就可以说是萧枫的仆人，这出头鸟的任务不交给他还能有谁？

　　“萧小友，只要你答应助剑玄大陆重归平静，那么你便是整个剑玄大陆的恩人！玄剑门理应有此待遇！”西周守护者尹灵珊如是说着，很显然她的意见便已然代表了整个西洲！！

　　随即，南洲天剑院的院长洪力也很快的表示出了他的想法，随即玄立林也朝着萧枫犹豫道，“贤侄，既然大家都这么说了，那你何不……”

　　话没说完，萧枫便随即挥手打断道，“各位，要我答应也不是不可能！只不过我还有一个条件！”

　　“萧贤侄（萧小友）请说！”众人纷纷将目光盯在了萧枫身上……

　　目光环视了一眼周围众人，萧枫的身上散发出一种上位者的气息，缓缓开口道，“其实这个条件很简单，那就是帮我找一个人！”

　　“找人？”众人听到这个条件，都顿时愣住了……

　　没错，萧枫提的条件的确是找人！

　　找的不是别人，正是之前天云殿的二小姐宁天妍！

　　他始终有一种感觉，这宁天妍并未身死！

　　可经过玄剑门几乎将整个东洲都找了个遍，还是没有发现任何一点踪迹！因此，萧枫怀疑有可能宁天妍在其他四个洲内！！

　　接下来的事情便简单很多了……

　　萧枫再将宁天妍的画像分别交给在场众人之后，便当着他们的面唤来暗梦等五个梦魇卫队的队员，除了暗梦留在萧枫身边之外，其他四人分别去了中西南北四洲，以这四人为首，相信很快可以解整个剑玄大陆的危险……

　　毕竟，这四人都是六阶剑尊的存在，比之萧枫还要高出一线，有他们出手自然一点问题都没有！

　　事情终于得到了完美的解决，接下来的一月时间，整个剑玄大陆上到处都充斥着无边的血腥杀戮，黑云社在剑玄大陆的人尽数被诛，丝毫没有任何侥幸可言……

　　一月的时间匆匆过去，可萧枫依旧没有得到任何有关宁天妍的消息，这令他很是郁闷……

　　说实话，对宁天妍而言，萧枫并没有什么爱意，或许只是对那个粉色记忆有些怀念罢了，至于今后到底会有什么发展，就只能看今后的一切了！而他始终没有忘记，此刻在天医谷内，还有小月小草这两个贴身侍女的存在！！

　　一月之后的这日，萧枫静静地躺在北峰自己的别院院落中，与身边的萧天赞，林芸聊着一些家常话，当然其中更是有萧天赞与淋雨对萧靖，还有龙云婚事的看法，他们眼看着萧枫的三个孩子都出世了，当然这两个儿子也是很期待的！！

　　忽然，萧枫眉头一皱，这番举动让萧天赞与林芸都是微微一愣，林芸急忙问道，“枫儿，是不是出什么事情了？”

　　“呵呵，没有什么！母亲不用担心！只是岳父他给我传音，让我过去一趟！”萧枫笑着说道。

　　笑着的表情中带着一丝凝重，而他口中所言的岳父，自然指的是冥界山的冥王了！

　　方才他忽然接到冥王传音，让他去一趟冥界山，而且从冥王的语气中，萧枫感觉到了一丝的急迫，甚至还有一些惶恐，这还是萧枫他第一次听到冥王这种语气！！

　　“既然是冥王让你过去，那就快点去！肯定是有什么急事！”萧天赞正色道，自从结为亲家之后，萧天赞与冥王也相处得很愉快，两人可以说完全是秉性相投，因为萧枫的关系，他们虽然不是兄弟，但从某种程度上来说，却是要比兄弟更亲上一些……

　　林芸也在旁点点头道，“枫儿，那就去吧！记得，即便你现在实力强了，但对你岳父也要懂得尊重！”

　　“呵呵，母亲放心，孩儿明白！”

　　萧枫点点头，随即身形陡然从院落中消失，而等他再次出现之时，便已然来到了冥界山冥王殿中，除了冥王之外，还有幽冥组织的两大长老也赫然在场……

　　而此刻，他们三人的面容都显得很是凝重！

　　萧枫这么快到来，倒是令冥王有些震惊，但也很快的反应过来，急忙招手道，“枫儿，快点来！”

　　“岳父，怎么了？听您的语气，似乎有什么大事情发生？”萧枫走到冥王身边坐下，出声问道。

　　冥王面容难看，勉强露出一个笑脸，苦涩的言道，“枫儿，的确是有一件事情发生！你可还记得幽冥洞？”

　　“幽冥洞？”

　　萧枫当然记得，这幽冥洞是他遇到裂天剑帝的地方，也是他提升实力的基础之一，可以说，那里是萧枫能够成长到现在最为重要的地方之一！

　　看到萧枫点头，冥王深吸一口气后，沉声言道，“枫儿，幽冥洞就要消失了！！”


第995章 重临幽冥空间

　　“枫儿，幽冥洞就要消失了！！”

　　冥王的话一出口，萧枫陡然面色大变的直接从椅子上站了起来，瞪大了双眼惊呼道，“什么？这怎么可能？”

　　“这是事实！”

　　冥王叹息着，满脸的不甘，“幽冥洞是我冥界山存在的根基！一旦幽冥洞消失，我冥界山的存在也只是虚妄之谈！枫儿，难道你以为我愿意相信么？”

　　此刻，冥界山的两大长老也是沉默的低下了头……

　　曾几何时，倚仗幽冥洞的存在，他们幽冥组织的人才可以不断出现，在幽冥洞中修炼一年往往可以堪比在其他地方的三年，五年之久，可现在呢？

　　曾几何时，他们是整个东洲人人为之色变的最强大杀手组织，而一旦幽冥洞消失，那就意味着他们的优势彻底不再！十年，百年还好说，如果一旦时间继续过下去，那么终有一日，冥界山这持续了数百年之久的幽冥组织会彻底的湮灭在历史的长河当中……

　　到那时，恐怕将会无人再会记得冥界山这个强盛一时的存在！

　　到那时，他冥王，将会成为冥界山的罪人！！

　　可是他又能怎么办？

　　他在这几日时间已经想尽了办法，但却始终无力回天……

　　原本黑乌乌的头发也逐渐变白，他冥王，身为冥界山之主都是如此，更枉论别人了！！

　　若非紧要关头，以冥王那骄傲的心性，又如何会愿意通知萧枫前来呢？

　　整个冥王殿内，因为冥王的不甘声音而瞬间陷入了诡异的平静，甚至连在场四人的呼吸声都可以听得一清二楚……

　　半晌之后，萧枫缓缓开口道，“岳父大人，这到底是怎么回事？”

　　“具体的事情我也不清楚……”

　　冥王缓缓摇着头，轻声回道，“幽冥洞虽然是我冥界山所有，但对于幽冥洞内的一切，我们了解的却是很少很少！”

　　顿了顿，冥王的双眼复杂的看向幽冥洞方向，仿佛可以穿过周围墙壁的阻隔一样，带着深深的叹息与无奈……

　　只听得他缓缓开口继续道，“约莫十日前，我正在修炼之时，便忽然有这种感觉！原以为是修炼之时的虚妄感觉，可两位长老也几乎与我同时出现此种感觉！我们三人立即前去查探，但我们却始终无法进去，甚至就连幽冥洞的边缘都接近不了！”

　　“我记得进入幽冥洞需要特定的手法开启吧？”

　　萧枫双眼微眯的沉吟道，“难道用了那些特定手法都进不去？”

　　“正是如此！”冥王点点头道，“我们可以开启幽冥洞，但却无法进入！就像是有什么空间屏障将我们拦截了下来一般……”

　　“如此说来，那岳父你们又是如何知道幽冥洞会消失的呢？”

　　“感觉！突如其来的感觉！”冥王沉沉的说道，其他两位长老也同时点头，表情无奈且肃然到了极点！！

　　“那岳父您找我来的意思是……？”萧枫继续问道。

　　“枫儿你现在都是尊阶高手，而你也曾经几度进入幽冥洞，我想或许你会有什么办法！”

　　“好，我去看看！”

　　萧枫毫不犹豫的点头，毕竟冥王现在也可以说是他最亲密的家人，他还能有什么拒绝之言？

　　“事不宜迟，那我们现在就去开启幽冥洞！”

　　迫不及待之下，四人直接来到了开启幽冥洞的地方，在那冥王与两位长老的一番手诀打出之后，幽冥洞的入口呈现了出来……

　　冥王指着前方入口出声道，“枫儿，便是这个入口阻拦了我们！你过去看看吧！”

　　“好！”

　　萧枫点点头，缓步上前，可令他惊讶的是，他没有感觉到丝毫阻拦的走进去了，根本没有察觉到冥王所言的那种阻拦力量……

　　“这是怎么回事？”

　　冥王皱着眉头，“难道说那阻拦的力量消失了？”

　　当即，他与两位长老走上前去，然而一如既往的被直接弹开，甚至连触摸一点都做不到，这种现象令冥王很是无奈，面色也再一次变得很是无语……

　　“冥王，你不用太着急！既然二少能够进去，那么肯定会有办法的！我们干脆回去静心等候吧！”

　　“好吧，看来也只能如此了！只希望枫儿能够解决这个问题，不然的话，恐怕我们冥界山就真的完了！”

　　叹息着，冥王深深的望了一眼幽冥洞的入口，摇了摇头与两位长老子缓步离开……

　　而此刻的萧枫，却是眉头紧皱的望着这幽冥洞的一切……

　　“幽冥空间，这里是我与云儿真正定情的地方！”萧枫喃喃自语着，幽冥空间即是幽冥洞，他早已经从裂云儿口中了解的很是清楚。

　　然而，此番进来，却完全没有以往的那种清新空气……

　　记得，曾经几次到来，都是一片碧水青山的存在，而现在呢？却是满目苍凉，原本应该是绿色红花的世界，却完全成为了飞沙走石的天下……

　　如果说曾经的幽冥空间是世外桃源的话，那么现在的这里，便是一片的无边荒漠，根本没有一点植被的存在，反而是在那不远处的连绵山脉中，正有着无数火山不断的喷发着，空气中那种让人窒息的气息使得萧枫很是难受……

　　“这幽冥空间到底发生了什么事情？怎的会变成这幅模样？”

　　萧枫紧紧地皱着眉头，按照脑海中的记忆不断朝着遇到裂天剑帝的那个偏殿方向而行，虽然环境与之前完全不同，甚至可以说充满了许多未知的危险，但萧枫以他现在五阶剑尊的强大实力，自然不会有任何惧意……

　　不过，让萧枫意外的是，在进入这里之后，他并没有发现任何灵兽的踪迹，也丝毫没有以往那种危险的感觉……

　　这里的一切，给萧枫的感觉就像是那种死寂之地一样……

　　没有任何人烟，也没有任何生命，有的只是那入目的无边疮痍……

　　很快，萧枫却是陡然间一阵无语，他伸手将黑流天邪玉拿了出来，苦笑道，“怎么一时间忘了还有这个东西……”

　　黑流天邪玉，是可以在进入这幽冥空间之后，直接传送到那座偏殿的玉石！

　　萧枫缓缓将真元注入黑流天邪玉内，只觉得周围空间一阵变幻，等周围的情况完全稳定下来之后，他已然重新来到了那座偏殿之内……

　　因为裂天剑帝的身陨，因为黑流天邪玉被拿走的缘故，那座巨大的雕像完全没有了曾经的那种升级，而四周原本应该可以看到几个画面的墙壁，也变得昏暗无光，整个偏殿中充满着一种让人窒息的死寂气息……

　　“我的老天，这里到底发生了什么事情？”

　　萧枫细细的打量着周围，可随即却还没等他有所反应的刹那，陡然一道黑色光芒直接从他的须弥戒指中激射而出，直直的没入裂天剑帝的雕像眉心处，旋即瞬间一道更粗的黑色光柱直接蜂涌而出，几乎在刹那，便完全将萧枫的整个身躯完全笼罩，根本没有给他任何反应的机会……

　　这到底是怎么回事？

　　萧枫的心里充满着惊骇，他不止一次来到这里，可遇到此种现象还是头一回，而那黑光中所蕴含的强大威势，即便身为五阶剑尊的他，都没有丝毫反抗之力！！

　　黑光不断大盛，几乎以肉眼可见的速度将这整个偏殿完全覆盖，而就在此刻，努力想要挣脱出这黑色光柱的萧枫，却是陡然发现，那裂天剑帝的雕像竟然开始不断抖动……

　　没错，就是抖动！

　　这是萧枫第一次看到这种现象！

　　抖动的雕像，就如同在诉说着什么远古的故事一样，而后在萧枫那瞪大双眼的刹那，原本应该是属于黑流玉与天邪玉的一双眼瞳处，更是陡然射出两道精芒，直直的没入前方那空无一物的墙壁上……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　精芒没入墙壁的刹那，整个偏殿疯狂的颤抖起来，而频率却恰好与那巨大雕像的抖动吻合……

　　“这……”

　　萧枫有些瞠目结舌，但旋即又是一瞬间，那黑色光柱忽的分出一部分，直直的射入前方墙壁，而后还没等萧枫反应过来，那墙壁上忽然光芒大盛，瞬息之间便将他吸了进去，整个偏殿的颤动，也在萧枫的身形消失刹那彻底平息下来……

　　而此刻的冥王殿内，冥王也感受到了幽冥空间的变动，几乎在萧枫消失的刹那，他立时从座椅上站了起身，身边的两位长老立时急声问道，“冥王，出了什么事？”

　　“幽冥洞又有变化了！不知道是否是枫儿所引起的？”冥王面色沉重的言道。

　　“萧二少拥有那般强大的实力，解决一个幽冥洞的问题应该不在话下吧？”大长老在旁轻声说道，“现在我们只能期待萧二少他能够成功！”

　　“是啊，现在的我们只能等待！”

　　叹息了一声，冥王忽的像是想起什么一样，抬首道，“对了，两位长老，我准备去一趟玄剑门，这里的事情你们帮忙照看一下！”

　　“是，冥王！”


第996章 神秘房间—极地惊现

　　且不说冥王留下冥界山的两位长老独自去玄剑门到底作甚，视线拉至萧枫身上……

　　此刻的萧枫，只觉得眼前景物一变，却是陡然间发现，周围的一切已然完全变了一个模样，之前的那座偏殿早已经不知去了何处，而他现在身处的地方，是一个约莫有百余平米的房间……

　　没错，正是房间！

　　就如同天枫别院随意的一间房间一样，根本没有任何特殊之处，而无论是门窗，还是房间内的家具座椅那些都是应有尽有，甚至还从那闭合的窗棂处，有一丝丝的光亮缓缓渗入，再配合着房间顶端那一颗明亮的夜明珠，将整个房间渲染的没有一处黑暗死角……

　　莹莹的白光笼罩着整个房间，萧枫却没有那个心思去欣赏，整个人瞬间都十二万分的警惕了起来，原因只在于，他在出现在此刻的刹那，便有一种被人窥测的感觉！！

　　然而，这百余平米的房间，几乎可以说是一目了然，视线所及之处，根本没有任何一个人影，别说人了，就算是一只灵兽都没有！

　　可那种被人家窥测的感觉，又是如何而来呢？

　　萧枫眉头轻轻皱起，打量周围却始终没有发现这种感觉的来源，让萧枫不禁沉思着，“这到底是什么地方？难道这里也是在幽冥空间内部？”

　　缓缓而行，无比的警惕，片刻的时间便将这百余平米大小的房间完全走了一个遍，萧枫没有发现任何特殊的地方，那些桌椅也完全是木质，没有一点不对，最终毫无发现的萧枫，却是在最接近他身体的椅子上坐了下来，而目光刚好落在了前方的门上……

　　猛的一拍额头，萧枫‘哗啦’一声从椅子上站了起来，“我怎么这么笨！既然这里没有什么特殊，那我何不出去看看？”

　　想到便做，可随即萧枫却是失望了……

　　努力地拉着大门，但看似未上锁的木门却根本拉不开，任凭萧枫他如何用劲儿，都无法撼动其分毫，最终萧枫气极的一脚踹在门上……

　　‘嘭’的一声，萧枫的脚趾很痛，那种反震之力让他冷吸了一口凉气，而那道看似很薄很薄的木门，却没有丝毫破损，甚至就连一点痕迹都没有留下……

　　“怎么回事？”

　　萧枫紧紧地皱着眉头，而后双目中陡然精芒一闪，双手摊开的刹那，两簇九焱天火瞬息而出，在周围空间发出一阵阵氤氲气息的刹那，九焱天火在萧枫的指引下，朝着那道木门直袭而去……

　　噗噗……

　　接连两个轻微的颤动之声响起，萧枫瞪大了双眼看着在接近木门之时，那九焱天火直接消泯的情形，整个脸庞陡然变得很是凝重……

　　“怎么可能？竟然连九焱天火都无法破坏这木门？”

　　萧枫很是震惊，‘唰’的一声，天火琉璃剑随即出现在他的手中，三菱剑刃上光芒闪烁，陡然天火琉璃剑划出一道剑光，赫然便朝着那木门劈斩而去……

　　轰隆……

　　一声巨响，恐怖的反震之力沿着手臂传来，让萧枫整个人犹如断了线的风筝一般朝着后面倒飞而出，直直的撞到远处的墙壁这才停下，而那道木门……还是没有任何破损！！

　　“天啊，这里到底是什么鬼地方？”

　　萧枫忍不住的苦苦叹息着，攻击无果，竟然连看似很薄的一道木门都无法打开，接下来萧枫有几乎用尽了其他各种办法，别说门了，就连房间内的任何一件东西，他都毫无破坏的办法，而他更是惊骇地发现，在这房间中，除了己身丹田补充之外，他消耗的真元，根本无法用房间内存在的能量进行补充……

　　无奈……

　　萧枫很是无奈……

　　他很明显被困在了这个房间中，几乎能够想到的办法都想了一遍，也都试过了，但却始终无法离开，就连瞬移都无法使用……

　　“算了，先静下心来想想吧！”萧枫无奈的甩了甩头，静静地坐在椅子上再也没有其他的动作。

　　整个神秘的房间，瞬间变得安静下来，空间中仿佛流动着一种让人窒息的感觉！！

　　……

　　就在萧枫被困在这神秘房间中的时候，在那神域的极流之地的冰雪极地中，有两道身影正在这冰天雪地中闪掠而行，几乎每一次的动作，都可以越过数百米的距离，留下一道道逐渐消散的虚影……

　　独孤天一边闪掠，一边皱眉道，“天医，我们这样奔袭了多久了？”

　　“有一段时间了吧！”天医尊主沉声回道，“如果我没估计错的话，在按照这个方法行走，我们很快就可以走出这个冰雪牢笼了！”

　　冰雪牢笼，是独孤天和天医尊主为此处取得名字！

　　只因为在之前，他们二人发现了在这冰雪极地中的淡淡脚印以及两块染血的布料，便随意的沿着一个方向前行，以期能够寻找到黑云社之人准确的踪迹，但最终他们却没有想到，竟会被陷入了一种无比诡异的天地困境之中……

　　无论他们如何前行，或者改变方向，这里的一切都没有丝毫改变！！

　　换言之，他们陷在了这个神秘诡异的冰雪极地内！

　　而经过这将近半个月时间的琢磨，天医尊主计算出了有极大可能能够走出这冰雪极地的行进路线，所以在这接下来的日子中，他们便开始尝试走出这个冰雪牢笼……

　　而看着他们的急速闪掠，虽然看似是朝着同一个方向，但每一次的闪掠都是有一定的弧线，而这般行走下来，天医尊主也越来越确定自己的想法是正确的！

　　只要再给他们一点时间，走出这个冰雪极地将绝对不是问题！

　　可这时间有么？

　　此刻，两人的身形仿佛鬼魅一般在这白茫茫的一片之中不断穿行，那不断飘飞的雪花，那周围毫无人烟的存在，让此处的一切都显得那般诡异……

　　轰……

　　两人的闪掠又过去了将近半个时辰时间，骤然间两人头顶上空，一道紫色的雷电轰然落下，竟是直接狠狠地朝着他们劈来……

　　两人面色一变，这紫色雷电出现的太过怪异，但以他们二人那尊阶巅峰的实力，自然没有任何担心，独孤天轻轻地一挥手，一道真元轰出的刹那，便与那雷电两相抵消，甚至就连他们身体十米都未曾接近……

　　轰轰轰……

　　然而就在这一刹那，那原本平静的天际忽然间却是风起云涌，无数的紫色雷电不知从何处而来，转眼之间便犹如雨水一般，朝着地面上的两人疯狂落下……

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　雷电摩擦着空间发出一阵阵怪异声响，而后在这一刹那，独孤天与天医尊主两人用真元在身上形成一圈防护，而他们则是继续朝着既定的路线前行……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　紫色雷电落在防护罩上，除了引起一阵轻微的震荡之外，并没有给他们二人造成什么大的麻烦，可那些紫色雷电，却仿佛拼了命似的，一道接着一道的接连落下，根本没有丝毫的停滞……

　　“天医，你觉得这是怎么回事？”独孤天皱眉问道，“如果再这么持续下去，恐怕情况会对咱们很不利！”

　　“应该是这里存在的自然现象！”

　　天医尊主双眼微眯的沉声回道，“并没有察觉出任何人为的迹象！再者，即便那黑云社之人再强，也绝对不可能持续如此之久！这种天地攻击消耗的真元绝对是巨大的！！”

　　顿了顿，天医尊主抬首望了一眼仿佛被紫色雷电完全占据的天际，这才继续言道，“我们只要尽快的脱离这冰雪极地，想必便可以从这些雷电的攻击中解脱出来！”

　　“好！”

　　独孤天没有废话，与天医尊主对视一眼后，两人同时加快了行进闪掠的速度……

　　左绕右绕，在紫色雷电的不断轰落之下，两人仿佛已然彻底的化作了一道虚影，那些紫色雷电甚至连他们的边都摸不到……

　　沿着想好的路线，两人如此怪异的又足足持续了将近两日的时间，终于在这一刻，身形晃闪的刹那，周边的一切陡然一变……

　　入眼之处，原本是冰雪极地的景象，却是呈现出了花红绿树的情形，空气中也随即多出了几分让人温暖的气息，不经意间转头望去，赫然发现那冰雪极地已然彻底消失，留下的只有那犹如世外桃源一般的美妙之感……

　　“难道这里也是极流之地内部？”独孤天眉头微皱，“黑云社就是在这里？”

　　“或许吧……”

　　天医尊主不可置否的耸了耸肩，双眼微眯的冷声道，“我们继续走走！或许……”

　　话音至此，突兀的，却是陡然发现那前方不远处，竟是有一摊血迹赫然存在，独孤天见状立时顺眼望去，再次皱眉道，“天医，看来此处不简单啊！”

　　天医尊主面无表情的道，“不管他简单不简单，我们过去看看！”

　　独孤天应了一声，两人朝着那摊血迹走去，而就在他们有所动作的刹那，却是在不远处陡然响起了一阵灵兽的疯狂嘶吼之声……


第997章 杀—黑云社

　　灵兽的嘶吼让独孤天与天医尊主二人的脚步为之一顿，转眸望去的刹那，便看到一头黑色的蛟龙朝着他们急速飞来，那血盆大口中甚至还夹杂着浓烈的血腥气息……

　　“这是九级中阶的黑蛟！”

　　两人眼中流出一抹不屑，而那黑蛟却丝毫没有发现似的，仿佛已经在这里称王称霸习惯了，还是这般疯狂的朝着他们袭来……

　　“动手吧！”

　　天医尊主淡淡一笑，旋即右手陡然伸出，直直的凌空朝着这黑蛟抓了一下……

　　空间一阵轻微的颤动，那黑蛟飞行的巨大身体，就如同受到了什么强烈的镇压一样，竟是十分诡异的颤动了一下，而后继续朝着两人所在的位置袭来……

　　只是此刻飞行的途中，这九级中阶的黑蛟，那一双巨大的瞳孔中，却是流露出的惊骇之色……

　　原来就在方才，天医尊主那看似随意的虚空一抓，便运用了十分精深的空间细微运用，借助空间的强大压力，直接将这黑蛟禁锢起来，在其根本毫无反抗之力的情况下，抓向他们二人所在的地方……

　　“你抓它做什么？”

　　独孤天没好气的翻了一个白眼，“区区九级中阶的小畜生罢了！别告诉我，你还看得上它的内丹？？”

　　“呵呵，别忘了，我可是东部神域的掌控者！就算我用不上，那我的一些属下总归是可以的吧？”

　　天医尊主笑了选，旋即也没见他有什么大的动作，只是右手轻轻一颤，那原本威风凛凛，看似无比强大疯狂的黑蛟，竟是直接扭曲起来，一颗内丹从这畜生的腹部破体而出，化作一道流光没入了天医尊主的大手中……

　　“唔，九级中阶的内丹！还算勉强将就吧！”

　　淡淡的笑了笑，天医尊主挥手间，将这已经失去内丹的小畜生直接收走，轻言道，“独孤，你是不会看上这些东西的吧？”

　　“行了行了，知道你手下多，这东西你自己拿着吧！”独孤天没好气的摆了摆手，然而就在这一刹那，刚刚将黑蛟收入储物戒指的天医尊主却是面容瞬间一变，“什么？”

　　“怎么了？”独孤天见状当即问道。

　　唰……

　　黑蛟的尸体重新出现在两人面前，天医尊主指着这尸体，沉声道，“独孤，你看看这畜生！”

　　“我看？”

　　独孤天有些不理解天医尊主此话的意思，但依旧用疑惑的眼神望了过去，经过一番细细打量之后，原本疑惑的眼神也变得有些震惊……

　　“这畜生，竟然是家养的？”

　　独孤天的声音很是震惊……

　　对他们而言，一只九级中阶的灵兽或许根本算不上什么，但如果是被人养的，那就不一样了……

　　能够养一只九级中阶的灵兽，那谁敢保证没有其他的？

　　最重要的一点，在这看似毫无人烟的地方，难道会有其他人存在？

　　这也从侧面证明了，极流之地内部，的确是有其他人！！

　　“你说我们会不会杀了一只，而引出一窝？”

　　独孤天似笑非笑的说道，“能够养这种畜生的人，恐怕不是善茬啊！”

　　“我现在就在担心，黑云社是不是已经完全掌控了豢养灵高级灵兽的办法！！”

　　天医尊主沉声道，“一只两只还好说，如果真的成千上万的话，那恐怕就真的不妙了！！”

　　“豢养高级灵兽？”

　　独孤天闻言有些不信的摇了摇头，说道，“高级灵兽都是有灵性的，怎么可能愿意一直听从人类的话？这恐怕……”

　　“不好说啊……”

　　天医尊主叹息着摇了摇头，挥手将那黑蛟的尸体收回储物戒指，而后正要准备说什么的时候，却是与独孤天一同面色瞬变……

　　周围无数灵兽的嘶吼从远及近的疯狂席卷而来，四面八方都有，甚至他们二人还感觉到了一丝来自地面的巨大颤动……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　无数灵兽的脚步声飞速靠近，远方一层层犹如黑云般急速的靠近，其合在一起的威势，甚至让这两位尊阶巅峰的绝顶高手都不禁感到了一丝的惊骇……

　　“好多灵兽！”

　　独孤天瞪大了双眼，“起码两百余只，而且最低的都是九级下阶！！”

　　或许，此刻用兽潮来形容也丝毫不为过！

　　两百余只九级灵兽，这足以让人感到无比的震撼了……

　　“这就是你说的一窝！乌鸦嘴！”

　　天医尊主没好气的瞪了一眼独孤天，而还没等独孤天说话，随着一阵颇为悠扬的笛声响起，那些急速靠近的灵兽却是骤然间停了下来，这令行禁止的举动，让两人面色瞬变……

　　“这些灵兽竟然是被人豢养的！！”

　　两人的心中同时出现这个想法，而就在此刻，一个身穿紫色衣服以及三个身穿蓝色衣衫的人从灵兽的后面走了出来，其中紫衣人手中正拿着一根紫色的笛子，看样子方才那些笛声，正是此人吹出来的！！

　　“一个四阶剑尊，三个二阶剑尊！”

　　独孤天双眼微眯的低声说道，“天医，看来咱们找到目标了！！”

　　“的确！”

　　天医尊主轻轻点了点头，锐利的眼神从这四人衣领处扫过，赫然发现他们的衣领处都标有黑云社的那一团黑云标记！！

　　“你们是什么人？竟然敢闯我们黑云社的禁地！”紫衣人手中的笛子指着天医尊主与独孤天厉声问道。

　　“我们是什么人？”独孤天冷声一笑，“灭你们黑云社的人！”

　　“大胆！”

　　紫衣人面色瞬变，怒吼道，“就凭你们两个，也妄想灭我们黑云社？找死！”

　　“找死是么？那你为什么不动手呢？”

　　独孤天不屑的一撇嘴，“你以为就凭你们这些人，哦，再加上这些畜生，就可以拦得住我们？”

　　“你……”

　　紫衣人怒指着独孤天，目光中释放出无尽的森寒，笛子拿到嘴边冷声道，“既然如此，那你们就好好的享受一番吧！”

　　声音落下，一阵急促的笛声骤然飘扬而出，而就在这一刹那，那原本停下的两百余只九级灵兽，就像是接到了什么命令一样，一只只的双目通红，凶狠的朝独孤天与天医尊主二人冲了过去……

　　“天医，看来我们兄弟又要并肩作战了！！”

　　“哈哈，独孤，你难道怕了？”

　　“怕？你这老不死的家伙，今天我们就比一下，看谁杀的多！”

　　“好！”

　　独孤天与天医尊主两人丝毫没有将这群灵兽放在眼中，身行晃闪间，便化作两道流光直直的朝着灵兽群冲了过去，而紫衣人的面色也变得很是难看，从笛子中传出的笛声也越发的急促起来……

　　就像是催化剂一般，不断地催化着这群灵兽的疯狂，然而，独孤天与天医尊主两人，却犹如利剑一般，直刺而入，根本没有被哪怕一只灵兽撕咬到……

　　灵兽实在是太多，即便全部围攻过来，真正接触到两人的也最多只有四五只罢了，而以他们的实力，这四五只灵兽又如何能够是对手？

　　所以，在那紫衣人与蓝衣人看来，那些灵兽虽然很听命令的攻击，但看上去就仿佛是一只只的上去送死一般，整个环境中充斥着一股刺鼻的血腥气息，一只又一只的九级灵兽在独孤天与天医尊主的攻击下身陨，却根本无法伤害到两人分毫……

　　三个蓝衣人的面容很是难看，他们仿佛看到两把随心所欲的利剑在灵兽群内穿梭，一只又一只的灵兽身陨，根本无法起到任何有效的作用……

　　其中一个蓝衣人沉声道，“紫灵队长，现在该怎么办？”

　　紫灵，也就是这紫衣人的名字！

　　听到此话，紫灵的面容也变得很是难看，稍微思索了一下后沉声道，“蓝怒，你去通知三小姐，就说有外人闯入！”

　　“好！”

　　之前说话的蓝怒应了一声，旋即转身飞速离开，而紫灵则是继续用笛声指挥着剩下的灵兽，只是这一次并没有像之前那么肆意攻击，反而是开始有了一些阵型的安排，一时间也将独孤天与天医尊主两人肆意杀戮的手段压制了一些下去……

　　“蓝天，蓝夜，你二人也用笛声助我，在三小姐到来之前，一定要将这两人困在此处！”紫灵沉声道。

　　“好！”剩下的两个蓝衣人应了一声，旋即各自的手中多出了一根蓝色笛子，其大小形状与紫灵的紫色笛子一模一样，只是颜色不同罢了！！

　　三人的笛声悠扬的响起，不仅仅是极度的激发出了灵兽的疯狂以及各种灵兽攻击的安排，而在这三种低声的相辅相成之下，竟是让独孤天与天医尊主两人的身体都有了一丝被周围空间压制的感觉……

　　当然，这简单的压制对他们都没有起到什么大的作用，只是让他们的攻击杀戮速度稍微减慢了一些罢了……

　　时间一分一秒的过去，约莫十余分钟之后，一个身穿粉色衣衫的女子飘飞而来，虽然脸庞被粉色薄纱遮住，但那曼妙的身躯却充满着无声的诱惑……

　　这粉衣女子一来到这里，那紫灵，蓝天与蓝夜三人便立即半跪在地，低头躬身行礼道，“我等参见三小姐！”


第998章 粉衣女—银面男子

　　“我等参见三小姐！”

　　这三人低着头，语气万分的恭敬，甚至仿佛连看都不敢看这粉衣女一眼……

　　而粉衣女，虽然穿着看似颇为温和的粉色衣裙，可那一双眸子里却散发出无尽的冰寒之意，简简单单的‘嗯’了一声之后，美眸扫了一眼前方的灵兽群，随即开口问道，“这是怎么回事？”

　　声音很冷，甚至听不出任何情感，但却不可说不好听！！

　　紫灵恭敬的回道，“回三小姐的话，这两人说是想要灭我黑云社！”

　　“哦？”

　　粉衣女秀眉一挑，紫灵继续道，“属下等无能，这些九级灵兽无法起到拒敌的作用！所以只能请三小姐出面了！”

　　“你的意思是说，你想要让我的玄灵冰凤出手？”粉衣女的声音很轻，但在这轻言之中却蕴含着一丝的威严。

　　“这……这，属下的确是这么想的！”

　　紫灵犹豫了一下，还是最终颔首回道，“请三小姐应允！”

　　“你先让你的那些小东西回去吧！”

　　粉衣女那藕白玉臂轻轻挥了挥，紫灵立刻应了一声，旋即与身边的蓝天、蓝夜二人用笛子召唤，这短短时间内，那两百余只灵兽起码有将近四分之一彻底死在了独孤天与天医尊主二人手中，令紫灵无比的愤怒，可在粉衣女面前，却根本不敢有任何愤怒的表现……

　　笛声悠扬的响起，那些九级灵兽纷纷急速朝着远方奔逃，片刻之后，天医尊主和独孤天周围就只剩下那数十具灵兽尸体，当然天医尊主在斩杀这些灵兽之时，也没有忘记将他们的内丹尽数掏出，这也总归是能够在死后做出一点应有的贡献吧……

　　整个环境安静了下来，那粉衣女露出的一双美眸中冰冷之色闪烁，面无表情的望着两人冷声问道，“二位是什么人？竟然敢来这里嚣张！”

　　“喂，小女娃，我看年龄不大，怎么不知道尊老爱幼？”

　　独孤天大大咧咧的回道，“你至少也应该请我们进去坐着喝茶吧？”

　　“只怕前辈您不敢！”

　　粉衣女冷哼道，“既然说要灭了我黑云社，难道你们还想有茶喝？”

　　“你这小女娃，简直一点都没有礼貌！”

　　独孤天指着周围的那些灵兽尸体，丝毫不在意紫灵那无边愤怒的眼神，开口道，“我们帮你收拾了这些垃圾，难道你就不知道感激么？”

　　“感激？好啊！”

　　粉衣女见到独孤天这般无赖的模样，当即怒极反笑的道，“只要二位前辈敢的话，那我现在就可以给你们奉茶，如何？”

　　奉茶也就奉茶了，但天知道如果真的端来的话，那里面会不会有什么立时让人毙命的毒药！

　　“哈哈，奉茶的话……那就免了！小女娃，你现在也不过是一个九阶剑神罢了，你还是老老实实点回去让你家大人出面吧！”独孤天摆了摆手笑道。

　　眼眸中冰冷之色尽显无遗，粉衣女冷哼道，“九阶剑神那又如何？”

　　“哈哈，小女娃，你敢不敢和老子打个赌？”独孤天哈哈笑道。

　　“三小姐，千万不要上当！”

　　紫灵在旁急声说道，而粉衣女却是摆摆手，一双美眸死死地盯在独孤天身上，冷笑道，“好一个敢不敢！你都说了我才九阶剑神，你还好意思和我打赌？你也不嫌丢人？”

　　“呃……”

　　被粉衣女这么一反驳，独孤天的表情陡然一滞，而此刻他身边的天医尊主忽的冷声开口道，“小女娃，你最好还是回去让你大人过来！否则的话，休怪我们出手无情！”

　　“出手无情？我倒想要见识一下！”

　　说话间，粉衣女芊芊手指中，却是忽然多出了一根粉色玉笛，看其外表，便能够看出这粉色玉笛比之紫灵他们的笛子高级不少，而这根粉色玉笛，则是犹如有了灵性一样，随着粉衣女的手指轻轻抖动而不断旋转……

　　“又是这种笛子……”

　　独孤天没好气的一撇嘴，“小女娃，你以为有什么灵兽能够给我们带来危险么？”

　　“你尽可试试……”

　　粉衣女面无表情的说着，将粉色玉笛放在嘴边，刚刚要吹动的时候，一个突兀的声音从后方响了起来，“三小姐，不要！”

　　唰……

　　一个面上带着银色面罩的男子瞬间出现，其九阶剑尊的实力，也终于让独孤天与天医尊主二人面色稍微肃然了一些……

　　银面男子一出现，紫灵，蓝天与蓝夜三人便立时躬身道，“属下见过银面护法！”

　　银面护法！！

　　听到这四个字，天医尊主与独孤天二人立时对望一眼，同事看到对方眼中的慎重之意……

　　按照他们得到的消息，在黑云社那最为神秘的首领之下，便是金银护法，而这银面护法，恐怕就是其中的一位了！！

　　银面男子淡淡的点点头，转身朝着粉衣女低声道，“三小姐，这两人其中一位是东部神域之主天医，另一位则是数十年前让整个神域掀起惊天波浪的杀神独孤天，都不是好招惹的对象！你的玄灵冰凤还没真正成长起来，不是他们的对手！”

　　“银面叔叔，那我们怎么办？”粉衣女冷声问道，似乎不管在面对什么人，她的语气都是一如既往的冰寒……

　　银面男子双眼中闪过一抹震惊，缓缓摇头低声回道，“我也不知道他们是怎么找到这里来的！但现在主人不在，即便我和金大姐联手，都绝对不是他们其中一人的对手！所以，我们绝对不能硬来！”

　　“如果大哥和二姐再一起出手呢？”粉衣女面容不变的沉声问道。

　　“虽然大公子和二小姐都是九阶剑尊，但我们四人同时出手，最多只能拖住一人！”银面男子回道。

　　“这么说，那我们今日不是很危险？”

　　“三小姐，让我来！”

　　银面男子说了一声之后，便转身朝着独孤天与天医尊主沉声道，“没想到堂堂东部神域之主，以及杀神两位前辈会大驾光临，我银面迎接来迟，还希望二位不要介意啊！”

　　“你认识我们？”天医尊主双目中寒芒四溢的问道。

　　“哈哈，当然！二位都是神域中的绝顶高手，银面又怎么可能不认识？”银面男子不动神色的笑着回道。

　　独孤天很是震惊！

　　如果说认识天医尊主还好说一点，毕竟身为东部神域之主，虽然长期呆在天医宫，但他的相貌也不是秘密，可他呢？他在剑玄大陆数十年之久，如今被人直接说出名字，这如何不让他震惊？

　　当然，也从侧面说明，这黑云社恐怕绝对不像是他们所获得的消息那么简单！

　　难道此次他们二人联手来到这极流之地，会是一个鲁莽的决定？

　　看着银面男子那有恃无恐的模样，天医尊主与独孤天二人的心中同时生出一抹怪异的念头！！

　　“如此说来，我们真的是小看你们黑云社了！”

　　忽的，天医尊主沉声开口，目光盯在银面男子身上，冷声继续道，“黑云社竟然拥有豢养灵兽的本事，真的是让本尊刮目相看啊！”

　　“天医前辈你没想到的，或许还有很多！”银面男子淡淡的道，“前辈，如果是客人的话，那我必定会扫榻相迎，可如果是敌人，那就尽可试试，我黑云社的根基是不是你们二人能够动得了的！”

　　“很好，非常好！”

　　天医尊主忽的拍了一下手，冷笑着说道，“本尊还是第一次被人这么威胁！你是头一个！”

　　脸上的笑容中带着冰冷的杀机，尊阶巅峰的气势也在此刻尽数迸发而出，然而那银面男子虽然双瞳中闪过一抹骇然，但依旧坚持着说道，“我相信我不会是最后一个！或许，有一样东西，天医前辈和独孤前辈可以看看！”

　　“哦？”急速迸发的气势忽然顿了顿，天医尊主冷笑道，“什么东西？亦或者说，你自己认为，你的东西可以让本尊饶了你的小命？”

　　“那到不是……天医前辈如果想杀的人，恐怕就算是躲进空间裂缝中也逃不掉吧？”

　　银面男子淡然一笑，“二位还是先看看再说，如何？”

　　说话间，根本没有给他们任何说话的机会，银面男子突然右手轻轻一挥，起码数十颗闪烁着五彩光芒圆珠子的影像立时浮现而出，犹如电影屏幕一般，滴溜溜的转动着，散发出无比瑰丽的绝色彩芒……

　　相较于紫灵他们这些人的不解目光，天医尊主与独孤天两人却是瞬间面色大变，“五彩玄天雷？！”

　　五彩玄天雷，据传乃是上古时期一种威力极大的爆炸之物，分为红蓝绿白黑五彩，据说每一种彩色都是吸收了九天神雷而形成的，一旦触发，将会拥有毁天灭地的能力！

　　一颗五彩玄天雷，便能够对高阶尊阶之人产生致命的攻击，甚至威胁到尊主的安全！

　　而这影像中，起码足足有三四十颗存在！如果一旦爆发出来，恐怕别说他们了，就连那整个极流之地都会被完全摧毁！

　　银面男子似乎很是享受两人的震惊，嘴角划出一道弧线，淡淡笑道，“没错，两位前辈果然好眼力！这正是五彩玄天雷！”


第999章 神魂傀儡—神魂玄雷阵

　　“没错，两位前辈果然好眼力！这正是五彩玄天雷！”

　　听到这银面护法点头承认，瞬间天医尊主与独孤天二人的面色都变得很是阴沉……

　　五彩玄天雷意味着什么？虽然他们没有亲身经历过，但传自上古典籍中所记载的一切，无一不将这五彩玄天雷描述成了最为可怕的东西……

　　即便是尊阶巅峰之人硬碰硬的碰上了，那也会显得很狼狈，而此刻这影像中的三四十颗的存在，简直让他们两人有一种毛骨悚然的感觉！！

　　“你们黑云社到底是什么来历？竟然会有这种东西？”

　　天医尊主双眼微眯的问道，心中却暗自警惕了起来，一旦发现有任何不对劲之处，也能够做到瞬间反应……

　　闻言，银面护法却是淡淡一笑，“天医前辈，你以为我会告诉你么？”

　　“呵呵，是么？”

　　反倒是天医尊主忽然间笑了起来，嘴角划出一道弧线的轻声道，“你现在虽然是九阶剑尊，但如果本尊的全力一击不知你是否承受得了？或者，你信不信，在那些五彩玄天雷出现之前，本尊可以让你们这几人都走不了？”

　　此话一出，那紫灵等下人，还有粉衣女这个什么三小姐都是瞬间面色一变，而反倒是那银面护法却忽的再次笑了起来，“天医前辈，你认为既然我已经知道是你和独孤前辈到来，难道没有一点准备就会现身吗？我银面虽然自负，但却不白痴！我知道，我的实力绝对不是你的对手，我也没有想过要用我自己来对付你们！”

　　“是么？”天医尊主依旧保持者方才的那种轻笑，可心中却隐约间再次生出一种不妙之感，甚至此刻的感觉，比之方才来的还要更加强烈一些……

　　“呵呵，天医前辈，如果你与独孤前辈在方才我出现的时候便出手，我的确是没有任何反抗的机会！”

　　银面护法忽然间嘴角划出一道嘲讽的弧线，哈哈大笑道，“可是现在，你们且看看周围！”

　　唰唰唰……

　　这银面护法声音落下的刹那，便看到在独孤天与天医尊主两人的周围，立时多出了九个浑身黑衣，甚至以黑布蒙面，就只露出两只血红眼睛的人，身上仿佛并没有任何人类的气息散发出来……

　　“这是……？”

　　这九人出现的很是怪异，甚至就连天医尊主他们那尊阶巅峰的实力都没有发现一点踪迹，而特别是当天医尊主用精神力探查到这九个黑衣人的奇特之处之时，他的面容陡然间完全变得无比阴沉了下来……

　　“神、魂、傀、儡！！”

　　‘神魂傀儡’四个字，几乎一个一个的从天医尊主口中吐出，而每一个字仿佛都蕴含着无边的愤怒，那一双眼睛死死地盯在银面护法身上，冷声言道，“银面，你竟然敢炼制神魂傀儡！难道你不知道，这在上古时期都是被完全禁止了的么？”

　　“哈哈，天医前辈言重了！”

　　银面不以为意的笑了笑，随意的轻轻摆手，继续开口道，“天医前辈你都说这是在上古时期被禁止了的！但现在呢？难道天医前辈还想要上古时期的规矩来限制我们不成？”

　　神魂傀儡，一种极其邪恶的特殊功法！

　　炼制之时，需要九九八十一个才出生的婴儿，分成九组，每日每夜都用这就每一组的九人灵魂相容，最终将九人的灵魂融合为一，而最后更是以特殊的炼制手段将九人的身躯合练在一起，成为一个不人不鬼的存在！

　　不怕生死，不怕伤痛，甚至除了主人的吩咐之外，根本没有任何自我感觉！

　　他们存在的目的，便唯有杀、杀、杀！！

　　因为神魂傀儡的炼制才过阴毒，在上古时期被完全禁止，但凡遇到炼制神魂傀儡之人必诛之！

　　也因为这样，炼制神魂傀儡的方法被湮没在了时间的长河中，天医尊主万万也想不到，这忽然出现的神秘神韵社，竟然拥有炼制这鬼东西的方法，而且还炼制成功了！

　　黑云社，死不足惜！！

　　天医尊主双眸中闪过无边的愤怒，这还是他成为四大尊主之一后第一次这么的想要杀人！！

　　见状，那银面护法却是继续笑着道，“天医前辈，看来你也知道这神魂傀儡的威力吧？不知道如果神魂傀儡结合五彩玄天雷，那又该当如何呢？”

　　说话间，便见到那九个神魂傀儡手中忽然各自都多出了一颗五彩玄天雷，而九人也像是受到了什么命令一样，缓缓地朝着天医尊主与独孤天二人逼近着……

　　眉头紧皱，天医尊主环视了一眼周围，沉声道，“银面，你难道想把本尊二人留下来？”

　　“呵呵，天医前辈言重了！只是我黑云社向来好客，既然两位前辈都已经来了，何不干脆留下来与我们一起呢？”银面护法笑着说道，声音中带出一丝的冷厉！

　　若非必要，他又如何愿意将神魂傀儡展现在天医尊主他们面前？

　　需知，沉默了上百年时间，才炼制成功九具傀儡，这其中耗尽了多少人力物力？

　　“不过本尊如果想要走的话，恐怕他们也拦不住本尊吧？”

　　天医尊主冷冷的说着，而此刻，那银面护法却是不懈的撇嘴一笑道，“天医前辈，你何不再细细地看一下？或许，过不了一会儿，你就发现不会是你想的那么容易了！！”

　　“哦？”

　　眉毛一挑，天医尊主与独孤天二人的目光朝着周围那九具神魂傀儡望去，就在一刹那间，独孤天面容一变，顿时暗自惊呼道，“竟然是一个阵法！”

　　“不错，正是阵法！”

　　天医尊主也是面容难看的沉声道，“这阵法借助了神魂傀儡与五彩玄天雷的特殊性，但却从未听说过，就连上古时期也未曾有过！”

　　两人的低声交流，让那银面护法的面容越发得意，洋洋自得的道，“两位前辈，实不相瞒，这是我亲自研究出来的阵法，我将其取名为‘神魂玄雷阵’！”

　　“神魂玄雷阵……”

　　两人嘀咕了一下，相视一眼却看到了对方眼中的沉重……

　　这神魂玄雷阵，恐怕不是那么简单！

　　这也是两人来到此处之后，第一次真正感觉到了危机的出现！！

　　“接下来，就请两位前辈帮忙鉴赏一番吧！”

　　银面护法轻声说了一句之后，双手忽然幻化出一道道手影，化作一道道流光以迅雷不及掩耳的速度纷纷注入到九具神魂傀儡体内，整个空间之中立时多出了一股及其森寒的气息不断蔓延增加……

　　也就在此刻，那九具神魂傀儡身上黑色幽光大盛，在天医尊主与独孤天两人暗道不妙的刹那，便立时将他们四周完全围困，仿佛来到了另外一片被封锁的空间似的……

　　背靠着背，天医尊主沉声道，“独孤，阵法是你的强项！现在就要靠你了！”

　　“我先看看再说……”

　　独孤天没有给与确定的答案，一双眸子紧紧地打量着周围的一切，挥手间一道剑气陡然朝着最近处的那个神魂傀儡射去，可击打在此人身上却只是让他靠近的动作稍微减缓了一些，更让独孤天无奈的是，这具神魂傀儡的力量也尽然随之加强了一分……

　　“好神奇的东西！”

　　独孤天面容凛然的自语着，天医尊主也见到了此番情形，他的面色同样变得很是难看，沉声道，“想来这些鬼东西是可以吸收我们的力量为己用！而最为重要的一点，如果我们真的以强力瞬灭其中一个的话，那他身上的五彩玄天雷也会随之爆炸，到那时……”

　　话没说完，但独孤天又如何不知其中含义？

　　普通的攻击，根本造不成任何损伤，反而是让这些神魂傀儡加大力量，可如果瞬灭的话，那每具傀儡身上的两颗五彩玄天雷就会随之彻底炸裂开来，如果是单纯的两颗还好……

　　然而在这么小的范围内，如果一旦有一颗五彩玄天雷炸裂，那么其他的将会受到影响而接连爆炸，到那时，即便他们是尊阶巅峰的实力，恐怕也会落得一个无比悲惨的下场……

　　那么，现在又该怎么办呢？

　　独孤天陷入了沉思，天医尊主也没有任何办法，眼看着那九具傀儡不断逼近，他们身上散发出来的黑色幽光，更是带给他们一种窒息般的森寒之感……

　　此刻，看到独孤天与天医尊主两人如此无奈的情况，阵法之外的银面护法，那露出的两只眼睛中展现出疯狂的神色，这还是九具神魂傀儡自从炼制成功之后的第一次对敌，没想到就有这般成功的表现，这令银面护法越发的兴奋起来……

　　他仿佛看到了两位尊阶巅峰的人，惨死在他那神魂玄雷阵中的情形，可他却没有注意到，身边粉衣女眼眸深处那一闪而过的挣扎与痛苦……


第1000章 破阵之法—玄殇羽衣曲

　　不仅是银面护法这般兴奋，就算是一旁的紫灵，蓝天以及蓝夜三人的三双眼瞳中都释放出阵阵疯狂的光芒，他们仿佛看到了天医尊主与独孤天二人身死在神魂玄雷阵之中的那种惨烈情形，心中充满着嗜血的疯狂……

　　唯独粉衣，静静地站在旁边面无表情，可不知为何，她的心中却隐约间有一种难以言语的感觉，身为黑云社三小姐的她，还从未有过这般情形……

　　但，那银面护法却似乎并未曾注意到粉衣女的情况，他的目光陡然一凝，那双手掐动的手诀陡然停顿，而后猛然射出一道银色光芒直直的没入到前方的神魂玄雷阵中，口中更是疯狂的大喝着，“神魂玄雷阵，灭杀！”

　　‘灭杀’二字一出口，那整个神魂玄雷阵立时出现了极大的变化……

　　在天医尊主与独孤天两人身体周围，顿时出现了无数犹如黑烟般的阵阵黑色幽光，仅仅是在刹那间的功夫，便将他们所处的空间完全封锁，一种极其森寒的气息疯狂的蔓延而开……

　　而就在此时，那九具神魂傀儡也仿佛拥有了自己的灵识一般，各自手中出现一柄黑色长剑，无比灵活的在这阵法的笼罩之下，开始了他们那默契配合的急速攻击……

　　“不好！”

　　天医尊主面容大变，看了看还在深思当中的独孤天，他手中猛然间出现一柄闪烁着青绿色光芒的长剑，随着凛冽剑势的展开，天医尊主整个人仿佛变成了一尊无所不能的战神，与那九具神魂傀儡大战在了一起……

　　简单的攻击，也只能是稍微阻止一下这些傀儡的动作，可他又不敢真正的强势进攻，一旦引爆了那五彩玄天雷，恐怕他与独孤天二人都将会承受到更大的麻烦……

　　即便这十八颗的五彩玄天雷不能给他们造成什么本质上的伤害，但如果一旦这些玄天雷爆炸的话，那他们的处境就将会十分危险！

　　别忘记了，此处极流之地，乃是黑云社的地盘！！

　　锵锵锵……

　　一阵阵金属交鸣的声音响起，天医尊主的攻势迅速展开，依靠着强有力的剑势，依靠着真元的强盛，倒也并没有让那九具神魂傀儡的攻击超过任何一点……

　　可这么也不是办法啊……

　　每每天医尊主的一次攻击之后，那九具神魂傀儡的力量便会加强那么一点……

　　虽然只是一点，可如果一直找不到任何解决的办法，一直这么持续下去的话，天知道这九具傀儡的实力会不会提升到与他们同等阶的存在，到那时就算是有什么办法，恐怕都已经真的来不及了！！

　　而独孤天，此刻却是依旧沉浸在属于他自己的思考之中……

　　脑海中各种念头不断反复，也不断地组合着各种有可能破开此阵的办法，但却时钟都只是顾首顾不了尾，就算能够解决这九具神魂傀儡，但那五彩玄天雷却也会随即同时爆炸，到那时他与天医尊主同样有身陨之危……

　　“神魂傀儡……五彩玄天雷……”

　　独孤天的脑海中不断重复着这九个字，更是一次又一次的快速演练着各种破阵之法，但根本无法起到任何有效的作用……

　　而此刻，天医尊主的攻击也是越发频繁，无奈之下，在这些神魂傀儡攻击力不断加强之时，他也只能尽量的保持着一定的范围，然而就在此刻，那九具神魂傀儡似乎得到了什么命令，竟是飞速的聚集在了一起，竟是如同叠罗汉一般的叠出了三层人墙……

　　第一层两个，第二层三个，第三层四个……

　　无数的能量急速汇聚，近乎疯狂一般的注入到那第一层的两人身体之中，而第二层与第三层的七个傀儡，身上同样黑光大盛，他们仿佛在这一刻，在无数能量的汇聚之中，有了一种融为一体的趋势……

　　最为重要的一点，那第一层的两个傀儡，竟然一双原本血红的双眸中，闪烁出了强烈的杀机……

　　两人手中的黑色长剑都是高举过头顶，而后在那些能量的疯狂注入之下，两柄长剑顿时生出及其骇人的强大剑芒，在天医尊主面色大变的瞬间，犹如泰山压顶一般，朝着他们二人所在的位置轰然劈下……

　　哗啦啦……磁磁……

　　整片空间发出一阵急速的恐怖颤动之声，甚至天医尊主还能够感觉到那空间传来的强大压迫之力，而在这种情况下，天医尊主的脑海却是陡然一阵刺痛，那两柄巨大剑芒仿佛幻化成了两条庞大的蛟龙，在进行剑势攻击的同时，更是有着极强的精神压迫……

　　见状，天医尊主面色沉凝，挥舞着手中的青绿色长剑，在他与独孤天二人身体周围形成了一圈强力的防护罩，任凭那两道攻击如何强势，都根本无法给他们造成身体上的损伤，然而……

　　就在那一刹那间，脑海却是传来一阵恐怖的刺痛，仿佛有一种看不到的精神细针正在刺激似的，那种透过身体的精神攻击，瞬间让他们二人的脸色一白……

　　可就在这一刹那，一直头疼于如何破阵的独孤天却是猛的哈哈大笑起来……

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的笑声夹杂着那精神攻击的疼痛，却是显得那般兴奋，天医尊主当即无语的道，“独孤，你这老家伙，到底想到了什么办法？”

　　“哈哈……”

　　一阵大笑之后，独孤天望了一眼周围，冷笑道，“天医，你不是擅长炼丹么？炼丹最重要的除了火焰与材料之外还有什么？”

　　“除了火焰与材料？那不就是需要时刻精神高度集中？”

　　天医尊主不假思索的回道，旋即却是在独孤天那似笑非笑的眼神下，双目一亮的恍然道，“你是说让我用精神力直接破除银面那厮对这些神魂傀儡的掌控？”

　　“不是你，是我们！”

　　独孤天沉声道，“如果想要尽快的解除这种困境，那我们一起出手最好！”

　　“好！”天医尊主没有疑惑的点点头。

　　旋即，在用出真元防护身体周围的同时，他们二人直接闭上了双眼，但精神力却是在从各自身上散发出来之后，在前方进行着无形的融合，也当即触摸到了空间中这九具傀儡的莫名联系，顿时让独孤天的精神力有些颤动，似乎在自傲着自己的想法正确一般……

　　阵法之外，银面护法的目光变得很是沉凝，他以特殊的精神手法控制着九具神魂傀儡的一切动作，这对他来说已经很是困难了，而如今，独孤天与天医尊主的动作，则是让他整个人的脸色都有些微微泛白……

　　“银面护法，您没事吧？”

　　紫灵谄媚的上前，可随即等到的却是那银面护法的一双阴森目光，让紫灵整个人身体一颤，又是急急忙忙的退了下来……

　　“不好！”

　　银面护法面色瞬变，他能够感觉到自己与那些神魂傀儡的联系在缓缓减弱，而这减弱的缘故，正是由于天医尊主与独孤天两人合起来的精神冲击……

　　“三小姐，速来助我！”

　　银面护法身体在此刻都有些轻微的颤动，那勉强说出来的话语都是那般的低沉……

　　粉衣女本来站在一旁，眼瞳深处的复杂之色闪烁不止，在听见银面护法的话语之后，却是面容犹豫，但最终还是走上前几步，冷声问道，“要如何助你？”

　　“玄殇羽衣曲！”银面护法死死地咬着牙，任凭嘴皮被咬出血来，可说出的话却那般的让人感到森寒……

　　“好！”

　　粉衣女应了一声，被她收起来的粉色玉笛再次拿到了嘴边，旋即便听到一曲悠扬的乐曲瞬间蔓延开来，而此刻的紫灵，蓝天他们都是各自用真元捂上了双耳……

　　玄殇羽衣曲，这是一种音波攻击的手段，可以直接深入人的脑海，也是粉衣女最强大的一招！！

　　悠扬的音波声音蔓延开来，但却有选择的直直没入阵法之中，让天医尊主与独孤天二人的身体陡然一颤，两人的净胜攻击也随之减弱了至少一半，而随着那玄殇羽衣曲的继续，两人的面色则是越发苍白……

　　“这曲子，又是上古传下来的！”

　　天医尊主面色变得很是难看，低声道，“玄殇羽衣曲，可攻击心神，可掐断精神，是极其特殊的功法！”

　　“那我们现在该怎么办？”独孤天同样阴沉的问道。

　　“我去破除银面对这些傀儡的掌控，独孤你帮我抵挡玄殇羽衣曲！”天医尊主咬牙说道，他这么做几乎完全是将自己的后背交到了独孤天身上，也是对你独孤天真正信任的一种表现！！

　　“好！”

　　独孤天应了一声，旋即将自己的精神力从两人的连手之中缓缓抽出，而后不断的结合着真元再见天医尊主与他身边形成一圈圈有力地防护！

　　一方面，可以抵挡那些神魂傀儡的剑势攻击，一方面也可以抵挡和削弱玄殇羽衣曲的精神与心神冲击，可是这么一来，两方的情形完全陷入了一种僵持状态……


第1001章 阵破—生擒粉衣女

　　完全陷入了一种僵持的状态，无论是天医尊主这一方，还是银面护法那一边，都根本无法给对方造成什么具体的损伤，而此刻，随着那玄殇羽衣曲的继续，独孤天的面容却是带出了一丝的凛冽，他眉头紧锁之间，不断地思考着破开此种僵持状态的方法……

　　一曲接着一曲的玄殇羽衣曲，化作看不到的音波，犹如透明利刃一般不断的攻击着，可在接触到独孤天布下的精神真元防护之时，却又是纷纷散去，毕竟实力的差距放在那里，但即便这样，仅有九阶剑神的粉衣女，给独孤天与天医尊主造成的威胁，并不比银面护法这个九阶剑尊来的小！

　　由此可见，粉衣女这个黑云社的三小姐，也的确是有两把刷子的！！

　　现在着急的真正只能算是银面护法一人！

　　九具神魂傀儡，可以说是他最大的倚仗，在百多年的时间内，不仅是他自己，就连黑云社的真正主人也帮他不少，其中所消耗的心力精力不计其数，可现在在那天医尊主的精神冲击之下，如果他一不小心，这些神魂傀儡将彻底失去精神支撑，成为完完全全的一个死物，到那时他简直就是哭都来不及了……

　　时间一分一秒的过去，紫灵，蓝天，蓝夜三人在旁边用真元紧紧捂着他们各自的耳朵，面容都很是难看，虽然他们的实力超过粉衣女一些，可在这玄殇羽衣曲的接连攻击之下，他们也只能说能够勉强保护到自己的心神……

　　时间的流逝，在这里仿佛显得不再那么重要……

　　阵法之中，天医尊主的面容肃然无比，那紧闭的双眼轻轻的颤动着，精神力犹如流水一般没有丝毫的停滞，不断地冲击着银面护法对神魂傀儡的掌控……

　　而此刻的那九具神魂傀儡，却是犹如在跳舞一般……

　　时而前进，时而后退，时而左偏，时而右移，宛如九个疯子正在这种肃然的气氛下不断起舞……

　　而他们手中各自握着的黑色长剑，则是成为了他们最美妙的道具，在僵持了这么长时间之后，再也没有起到任何有效的攻击手段……

　　可以说，除了那神魂玄雷阵还在继续坚持之外，天医尊主与独孤天二人已经解脱了不少……

　　突兀的，天医尊主猛然面色一凛，却是微闭的双目陡然睁开，随着两道精芒的赫然射出，强大的精神冲击犹如狂风暴雨一般猛然袭出……

　　“不好！噗……”

　　就在这一刹那，银面护法面色大变，大嘴一张却是一口鲜血迅速喷出，而此刻他的精神力也被天医尊主突兀加大的攻击瞬间斩断，“三小姐，快走！”

　　一声厉喝之后，强忍住脑海中的刺痛，银面护法整个人立时朝着后方倒飞而出，而也就在这一瞬间，玄殇羽衣曲陡然停止，粉衣女的身形犹如一只蝴蝶一般紧随在银面护法之后……

　　轰隆隆……砰砰砰……

　　一阵空间的巨大颤动，旋即那困住天医尊主他们的阵法瞬间破开，九具神魂傀儡因为失去了那银面护法的精神掌控而纷纷倒地，发出阵阵‘砰砰’的声音……

　　见状，天医尊主急忙身行晃闪，小心翼翼的从这九具神魂傀儡身上拿过总计十八颗的五彩玄天雷，收入自己的戒指之中后，他这才真正的放下心来……

　　阵法破开，天医尊主与独孤天两人的身形瞬间展现，而此刻那紫灵，蓝天，蓝夜三人这才从玄殇羽衣曲的恐怖音波之中回过神来，可等待他们的却是独孤天无情的杀戮……

　　唰唰唰……

　　三道光芒在这三人的身上闪过之后，紫灵他们便立时失去了所有生机，还有独孤天的……一口口水……

　　见状，天医尊主想要阻止却也来不及了，无奈的道，“独孤，你出手也太快了吧？我们可以从他们身上问出黑云社本部的所在！”

　　“切……”

　　独孤天却是直接一撇嘴，“你问的出来？再说了，我们难道跟踪不了那个粉衣小女娃？”

　　“呃……”

　　被独孤天这么一反问，天医尊主立时哑然，很无奈的耸了耸肩，“好吧，我们走！”

　　“等等……”

　　“怎么了？”

　　独孤天指了指那九具神魂傀儡，皱眉问道，“这九个不人不鬼的东西怎么办？”

　　“不急！”天医尊主摆了摆手，“他们身上现在留下的是我的精神印记，只要不超过我的实力，别想解开！先将他们放在这里，等等再说！”

　　“好吧！那我们走！”

　　两人当即身形化风的朝着前方疾闪而去，当然追踪的是粉衣女留下在空间之中的那一阵阵轻微波动……

　　约莫急行了将近十余分钟，为了避免遭遇到什么陷阱，此刻的两人都显得很是小心，一直到最后来到了前方巨大山脉的深处，他们感觉到了粉衣女那留下波动的停顿，两人这才加快了各自的前行速度……

　　片刻之后，在这山脉深处，他们来到了一座巨大的庄园前方，没有任何标记，但周围的树木花草却是人为的形成了一个有效地防御阵法，在独孤天的破阵之下，几乎并没有花去多少额外的时间，两人便直接深入到了这庄园内部……

　　“没人！”

　　细细查探了一下周围，却是并没有发现其他人的存在，陡然独孤天双目一凝，朝着左方急速掠闪，“天医跟上！”

　　“你这老家伙，着什么急？”

　　天医尊主很是无奈的说了一句，但旋即也急速跟上，绕过了不知多少条小道，最终在一个角落假山之中，隐蔽的密室内，发现了正躲在此处的粉衣女！

　　而那个银面护法，却早已经不知去向！！

　　“说，你们黑云社的其他人呢？那个银面家伙去哪儿了？”独孤天直接将粉衣女抓到了外面，冷声道，“你不说的话，休怪老子直接灭了你这小丫头！”

　　“我不知道！”

　　粉衣女冷冷的道，“你就算是把我杀了，我也不知道！”

　　“你好狡辩！好，好，好！看老子怎么收拾你！”

　　说话间，这独孤天就要动手，可随即他的大手却是被人抓住，独孤天当即转头道，“天医，你这老不死的做什么？难道你看上这小女娃了不成？”

　　“别乱说！”

　　天医尊主没好气的一瞪眼，“她是真的不知道！我方才用精神力查探过了，她没说谎！”

　　“呃……”

　　独孤天甩了甩手，冷哼道，“那你说我们现在该怎么办？我们两人，竟然差点死在一个九阶剑尊的手中，你不嫌丢人我还嫌丢脸呢！”

　　“行了行了，你少说两句吧……”

　　天医尊主摆了摆手，旋即走到那粉衣女的面前，冷声道，“你叫什么名字？”

　　“粉殇！”

　　“你是黑云社的三小姐？”

　　“是！”

　　“你现在给我们说说黑云社的情况吧！”

　　“休想！”粉衣女轻啐一口，不屑的冷声道，“你们想要从我口中得到消息，别做梦了！我就算是死，也不会告诉你们的！”

　　“是么？”天医尊主倒是笑了笑，寒声道，“那你可知读魂之术？”

　　“读魂之术？”

　　粉衣女满是不屑的撇了撇嘴，“你可以对我试试！”

　　“你……”

　　没想到这粉衣女连读魂之术都不怕，天医尊主真的很是愤怒，可在气愤之时，他又有些犹豫……

　　这粉衣女很明显是黑云社的高层，如果能够将其掌握在手中，或许对黑云社也能起到一些意想不到的作用！如果一旦对其施展读魂之术，那么她必定将成为一个废人白痴，可是如果不施展的话，那又该如何知道黑云社的消息呢？

　　“我说天医你这老不死的，你快点用读魂之术吧！我们知道了黑云社的消息，难道你还怕我们抓不到黑云社的其他人？”独孤天在旁不断的催促着，丝毫没有因为粉衣女是个年轻的女子而有所心软……

　　“说得对！”

　　天医尊主眼睛一亮，旋即看了一眼那满眼不屑的粉衣女，双手上手诀不断掐动，随着那体内真元的运转，一道道莫名的印记接二连三的注入粉衣女体内，天医尊主双目放出璀璨光芒，更是直直的没入她的双眸之中……

　　时间一分一秒的过去，天医尊主额头上竟然开始留下一滴滴的汗水，独孤天在一旁看得干着急，却根本无法起到任何帮助……

　　半个时辰之后，天医尊主收回目光，满脸苦涩的摇了摇头，“读魂之术起不到作用！！”

　　“什么？”

　　独孤天大惊，“怎么会这样？”

　　“哈哈，我已经说了，你们只是白费心机罢了！别以为读魂之术能够对我有什么作用！”粉衣女在那气喘吁吁的说着，满眼的不屑与冷笑。

　　“具体的情况我也不清楚！”

　　天医尊主摇了摇头，沉声道，“独孤，我们封住她的丹田，然后再将此处搜索一遍，我就不信找不到任何线索！”

　　“好！”

　　独孤天点点头，挥手将粉衣女的丹田尽数封锁，而后与天医尊主一左一右的开始在这庄园内部搜寻起来……


第1002章 无奈返程—空间塌陷

　　一个时辰之后，在粉衣女那满是嘲讽的眼神中，天医尊主与独孤天两人毫无所获得重新聚在了一起……

　　在这一个时辰之内，他们几乎将整个庄园都完全翻了一个底儿朝天，都没有搜寻到任何线索……

　　那个之前还在与他们二人交手的银面护法，就如同鬼魅一般完全消失，整个庄园，除了他们与粉衣女之外，根本连一只灵兽的气息都没有！！

　　唯一一点可以确认的是，这里真的住过人！每一个间房都一尘不染，一看便知是经常收拾的，可不管天医尊主或者独孤天用什么办法去搜寻，都没有任何结果！！

　　最终，无奈的两人也只能重聚在了一起，同时苦闷之后，又齐刷刷的将目光放在了粉衣女，此刻这算是唯一一个线索的身上！！

　　粉衣女的一双美眸没有丝毫退缩的与两人对视着，但却充满着坚定与冷厉，她的确知道黑云社的本部在什么地方，但她怎么会说？怎么能说？

　　僵持的眼神对视，最终还是以天医尊主与独孤天二人的颓败落幕……

　　毕竟他们虽然都拥有尊阶巅峰的实力，可在那读魂之术无用的情况之下，他们难道会愿意去辣手摧花，用各种酷刑招待这个还很年轻的女子？

　　他们不是那些心狠手辣之辈，也自然做不出那些禽兽不如的事情！！

　　最终，天医尊主苦涩的一笑，无奈的言道，“独孤，看来我们这次算是白来了！”

　　“也不算白来，至少能够有些收获！”

　　独孤天双眼微眯的冷声道，“这小女娃就不说了！豢养灵兽，还有神魂傀儡，都可以说让我们看清楚了一部分黑云社的实力，至少在今后会起到一定的作用！”

　　“哎……”

　　天医尊主轻叹一声，“罢了罢了，我们回去吧！”

　　“好！”

　　应了一声，独孤天主动抓起了没有丝毫反抗之力的粉衣女，与天医尊主一同朝着来时的道路瞬移而去，而极流之地，这个一直都让神域之人闻之色变的险地，却并没有给他们造成什么危害，甚至出去之时的路程远远要比进来之时容易许多……

　　天医宫中，天医尊主与独孤天回到这里之时，柳程浩便立时迎了上来，“大人！前辈！”

　　天医尊主点点头，朝着粉衣女努了努嘴道，“程浩，你亲自去安排一下！将此人关进密室中，除非得到本尊的手谕，任何人不准接近！另外，从即日起，天医宫提升一定的防御准备，务必不能让她逃掉或者被人救走！”

　　“是，大人！”

　　恭敬地应了一声，柳程浩旋即便从独孤天手中将粉衣女提走，没有在意粉衣女那冰冷至极的森寒眼神。在他的心中，天医尊主的命令是绝对高于一切的！！

　　“独孤，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　坐在座椅上，天医尊主端起茶杯一饮而尽，这才朝着独孤天言道，“极流之地绝对不像是我们去过的那么简单！可我们两人的查探都毫无所获，其他人去肯定也是一样！”

　　摩挲着下巴，独孤天此刻再也没有平时的那种嬉笑神态，双眸中光芒闪烁，良久之后沉吟道，“天医，我觉得我们可以来一个引蛇出洞……”

　　“哦？说说看……”天医尊主双目放光，稍微坐直了身体。

　　……

　　就在天医尊主与独孤天两人很是无奈之时，在剑玄大陆东洲冥界山上，冥王从玄剑门成功归来，他也将萧枫去查探幽冥洞的事情与萧天赞和林芸说了一遍。

　　回到冥王宫之后，冥王便立时找到了两位长老，沉声问道，“现在情况怎么样？”

　　大长老苦笑着摇了摇头，“冥王，事情还是老样子！自从二少进入幽冥洞之后，毫无任何变化！”

　　“是啊！”

　　二长老也在一旁苦涩的颔首，“如果再这么下去的话，我担心萧二少他恐怕会陷入幽冥洞中出不来了！”

　　“这个应该不会！”

　　冥王断然的摇着头，坚定的道，“枫儿他的实力如此强劲，区区一个幽冥洞怎么困得住他？我现在在想，枫儿之所以到现在还没出来，是不是发现了什么！”

　　“冥王你的意思是说……？”二位长老的目光齐刷刷的落在冥王身上。

　　然而，还没等冥王开口，忽然间整个冥界山疯狂的抖动起来，巨大的山体震荡之声传荡开去，而那四周的空间，也随即开始出现了一丝丝细小的空间裂缝，无数能量紊乱的暴动着，让冥界山每一个人都感到了一丝来源于心底的震颤……

　　“这是怎么回事？”

　　冥王面色瞬变，所在的冥王殿左摇右晃，墙壁上的一些装饰都纷纷东倒西歪，而他与两位长老的身体，也情不自禁的随着大地的颤动而摇晃着，就仿佛末日即将到来一样……

　　“不好！这个颤动是幽冥洞的方向！”

　　冥王瞬间反应过来，旋即身形犹如一把利刃一般直冲而出，两位长老也随即恍然，很快的紧随其后冲了出去……

　　三人来到幽冥洞开启的地方，开启手诀接连打出之后，幽冥洞的入口展现而出……

　　这一次，完全没有之前的那种感觉，入眼之处的幽冥洞入口，仿佛被一层看不到的薄膜所覆盖，无数的空间能量疯狂紊乱着，再也不复以往的那种平静……

　　“到底是怎么回事？难道幽冥洞真的要消失了？”冥王的面容无比的难看，幽冥洞如果真的消失了，那冥界山将会在今后的数十年，或者百多年之内实力整体下降，到那时，恐怕他冥王，就将成为整个冥界山的罪人！

　　……

　　幽冥空间，那个神秘的诡异房间中，萧枫盘膝坐在地上，身体周围无数能量已然液化的在不断转动着，而最让人注意的是，在他头顶上方，正有一个细小的漩涡，似乎在吸收着什么，又仿似在释放着什么，很是诡异……

　　无数的能量疯狂汇聚，而盘膝而坐的萧枫，却仿佛对于外界的一切毫无所知，他此刻已然完全的进入到了一种奇妙的入定状态……

　　唰唰……

　　忽的，没有受到萧枫吩咐的黑流天邪玉突然从腰间飞了起来……

　　一阵光芒闪过之后，黑流玉与天邪玉瞬间分开……

　　两块玉佩，分别释放出黑色与白色的光芒，将这个并不算大的房间渲染的很是怪异……

　　而在这时，那萧枫身体周围的液态能量，就仿佛寻找到了什么宣泄的入口一般，疯狂的朝着黑流玉涌去，然而是天邪玉，释放出淡淡的白光，将萧枫的身体完全笼罩在内，可另一边，这白光更仿佛正在与周围的空间之力进行着某种程度上的融合一样……

　　磁磁磁……

　　空间摩擦之声，能量灌入之音，还在这一刻不断响起，而如今的萧枫，依旧紧紧地闭着双眼，对于外界的一切他丝毫没有任何感觉……

　　时间一分一秒的过去，当疯狂能量停止进入黑流玉之时，当天邪玉也直接悬浮在了萧枫的头顶上之际，一阵巨大的颤动，陡然让整个房间都左摇右晃起来……

　　最为奇特的是，天邪玉在短暂的停歇之后，竟是将萧枫头顶上那个完全由空间之力形成的漩涡纳入其中，在纯洁无暇的天邪玉表面，形成了一个怪异的黑点……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　巨大的摇晃，让萧枫缓缓睁开了双眼，眼神中闪过一丝迷茫，“我这是怎么了？”

　　的确，萧枫对于这一切，可以说几乎是一无所知……

　　他之前陷入这个神秘的诡异房间，最终无奈的情况下，他只能选择入定来尝试想想办法，但这入定之后，他却仿佛来到了一片未知的空间……

　　在那里没有色彩斑斓，没有春夏秋冬，有的只是亘古不变的黑与白……

　　黑光与白光的流转，却给了萧枫一种极其玄妙的感觉……

　　可正当萧枫要细细的体会这种玄妙之时，那巨大的颤动却将他从入定中刺激了过来……

　　“咦……黑流玉？天邪玉？”

　　萧枫诧异的望着悬浮在半空中的两块玉佩，可就在这一刹那，两块玉佩仿佛受到了什么牵引，突然间光芒大盛，再次融合成了黑流天邪玉后，直接回到了萧枫的腰间悬挂着，甚至就仿佛从未有过任何动作一样……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫迷茫的望着房间的颤动，可旋即却是瞬间面色一变，“不好，空间塌陷！”

　　‘唰’的一下站起身，还没等萧枫有什么具体的动作，黑流天邪玉上光芒大盛，在一瞬间的功夫将萧枫全身完全笼罩，而后瞬息之间便在原地彻底消失不见……

　　等萧枫恢复正常视力之时，他却已然出现在了幽冥洞的入口，身边冥王与两位长老三双眼睛，紧紧地盯在他的身上……

　　萧枫被盯得心里发毛，收拾了一下心神，走到冥王跟前问道，“岳父大人，这到底是怎么回事？”


第1003章 随身入口—回返神域

　　“岳父大人，这到底是怎么回事？”

　　萧枫那迷茫不解的问题，让冥王与两位长老顿时很是无语……

　　冥王更是直接一瞪眼，做出了一副长辈的模样，轻喝道，“枫儿，我还想问你呢！你看看这幽冥洞的入口……”

　　“嗯……？”

　　闻言，萧枫有些不解的转头望去，却是陡然发现，那原本应该是幽冥空间入口的地方，此刻竟然空无一物，而那倚仗开启手诀才能出现的阵法依旧存在，可以说，就如同那入口神秘消失了一样……

　　挠了挠头，萧枫苦笑道，“岳父大人，我怎么知道？”

　　“枫儿，你不知道？”冥王很是郁闷的道，“这都是你忽然出现之后才发生的事情！还有刚才……”

　　冥王将方才发生的冥界山颤动说了一遍，当然也没有少过这幽冥洞入口的一切变化，细细讲来让萧枫很是无语，他在那神秘房间中一直入定，对于外界的一切根本毫无所知啊……

　　将自己的经历讲了一遍之后，在冥王与两位长老那苦涩无比的表情下，萧枫无奈的道，“岳父大人，我真的不知道这到底是怎么回事！”

　　“哎……”

　　叹息了一声，冥王面色沉重的言道，“罢了罢了！看来是我冥界山该有此劫！我……”

　　话音至此，忽然间，在那消失的幽冥洞入口处，却是陡然间射出一道光芒，直直的朝着萧枫射去，也因此打断了冥王的话语……

　　咻……

　　光芒临身，萧枫急忙想要有所动作，可就在这一刹那，那光芒骤然加速，在萧枫的动作还没来得及做出之时，却是直接射入了他腰间的黑流天邪玉上……

　　而与此同时，黑流天邪玉也释放出一阵惊天白光，直接将萧枫全身完全笼罩，甚至还将靠近萧枫的冥王与两位长老直接逼退了数米之外……

　　“这是怎么回事？”冥王他们都显得很是不解，不过他们都知道，肯定其中有什么惊人的变动，所以他们三人虽然担心，但都很安静的在旁边等候着……

　　白光笼罩之下，萧枫的面容显得很是犹豫……

　　惊愕，无奈……不一而足……

　　良久，待得白光缓缓消散，萧枫也随即睁开了双眼，冥王立时走过来问道，“枫儿，方才又是怎么回事？”

　　萧枫苦苦一笑道，“岳父大人，我想我知道到底是怎么回事了！”

　　“什么？”冥王有些愣了，旋即恍然道，“你是说幽冥洞的问题？”

　　“嗯！”

　　萧枫点点头，旋即在冥王与两位长老那瞪大了双眼的情况下，将黑流天邪玉拿在手中，真元注入之后，一阵空间之力的疯狂四溢，而后一个巨大的漩涡出现在了他们身边……

　　“这是……？”

　　看着漩涡闪烁着黑白两色，冥王与两位长老都很是不解，萧枫苦苦一笑道，“幽冥……幽冥洞的入口并未消失，只是转移到了我的这块玉佩上而已！而开启幽冥洞的入口，就需要我的真元！”

　　“啊……？”

　　听到萧枫的这些话，自认为还算是见多识广的冥王顿时张大了嘴巴，“这怎么可能？”

　　“岳父，您与两位长老不妨进去看看！当然，如果您们若是相信我的话……”萧枫淡淡的说着。

　　“这有什么不相信的？难道枫儿你还会说谎不成？”

　　冥王没有丝毫犹豫的朝着漩涡走去，两位长老也是对视一眼后紧随其后，而萧枫则是静静地感受着一切的变化，从冥王他们进入漩涡之后的所有举动，都可以说在他的掌控之中……

　　十余分钟之后，冥王他们三人的身形再次出现，脸上满是震惊与不可置信……

　　“果真如此，果真如此……”

　　感叹不已的冥王，满是惊讶的言道，“枫儿，这的确是幽冥洞的情形！而且，里面的能量浓度竟然还要比之前高出至少四分之一！！”

　　“是啊，这种现象，若不是亲眼所见，我怎么会相信？”大长老也在一旁感慨的点着头，“二少你现在可以说是相当于随身携带一个特殊的空间了！不可思议啊……”

　　二长老也点了点头，旋即皱眉道，“我在担心，幽冥洞发生了如此改变，那今后我们冥界山的弟子该怎么办？”

　　“其实也很简单啊……”

　　萧枫笑了笑道，“一旦有弟子拥有进入幽冥洞修炼的资格，那么就请岳父大人通知我，我会让人将他们接到我身边，如何？”

　　“现在也只有这么一个办法了！！”

　　……

　　解决了冥界山的事情，又回去玄剑门呆了将近半月的时间，萧枫按耐不住对冥冰她们四女，还有三个孩子的思念，最终告别了父母家人启程赶回神域……

　　当然，他在离开之时，也没有忘记让玄剑门帮忙继续寻找宁天妍的消息……

　　而此次，他不是一个人离开的，馨儿这个可爱的小丫头跟在了他的身边……

　　带着馨儿小丫头，直接通过天医谷通神塔的传送阵，萧枫并没有花多少时间便回到了神域……

　　从神域的传送阵出来，萧枫又带着馨儿直接瞬移回到了星幻城……

　　此刻已是深夜，星幻城一如既往的星辉密布，初次到这里的馨儿可谓是兴奋到了极点，小手不断地在虚空轻轻抓动着，仿佛要将那身体周围的星辉完全抓住一般，咯咯咯的笑声不绝于耳，倒是成为了这观赏星辉美景人群中一道可爱的风景线……

　　陪着小丫头观赏了将近一个时辰的美景，这才回到了天枫别院……

　　亲自抱着馨儿这丫头去一个房间睡下，萧枫这才偷偷地摸到了冥冰的房间，当然又是少不了一番云雨大战，接着萧枫又转移阵地，裂云儿，袁琼，青凤儿一个都没少，到最后，萧枫他更是干脆的将四女抱到了一张床上，五人就这么静静的相拥而眠……

　　第二天清晨，萧枫将馨儿浓重的介绍给了整个天枫别院的众人知道，无论是见过的，没见过的对馨儿都是十分友好，而这小丫头的嘴也是很甜，‘姐姐’、‘姐姐’的叫个不停，而最重要的是，天翔这小家伙也十分喜欢馨儿……

　　天医宫中，萧枫接到天医尊主的传音赶到了这里，看着坐在位置上的天医尊主与独孤天，萧枫苦笑道，“我说义父，我昨天才回来，连屁股都还没有在家里坐热呢，您怎么就这么快找我啊？”

　　还没等天医尊主开口，一旁的独孤天便立时骂道，“你这臭小子，成天就知道泡在女人堆里，小心最后怎么死的都不知道！”

　　“切……”

　　萧枫不屑的一撇嘴，“老头子，你这是羡慕吧？要不我和师母说一声，让她同意你去给我找一个小师母得了？”

　　“臭小子，你……”独孤天立时哑然，但凡与萧枫吵架，只要萧枫提到‘师母’二字，独孤天便立时会无话可说，没办法，谁让独孤天天不怕地不怕，就是最怕老婆呢？

　　“哈哈……”

　　见到独孤天这副模样，天医尊主开心的大笑起来，“独孤你这老家伙，看来你是老了！！”

　　“切……”独孤天一撇嘴，“天医老不死的，你好意思在这说风凉话！有本事你别把这个小兔崽子认成义子啊？”

　　“呃……”

　　笑声止住，天医尊主立时很是无语，旋即转而面容一肃的朝着萧枫道，“枫儿，最近你不在神域的这段时间，我和你师父去了一趟极流之地，你知道吧？”

　　“嗯！”萧枫点点头。

　　“事情是这样的……”

　　旋即，天医尊主将他们二人在极流之地中所遭遇到的一切都清清楚楚的讲了一遍，说到那个粉衣粉殇不受读魂之术影响之时，萧枫明显的被震惊住了……

　　“义父，您说会不会是这个劳什子的粉殇灵魂有问题？”萧枫沉吟着说道。

　　“灵魂有问题？你将你的想法说说看！”

　　“我在想，是不是她的灵魂受到了一些控制，或者说与义父你实力相当之人的保护！”

　　“也有这个可能！”天医尊主双眼放光的点了点头，“那枫儿你想我们现在该怎么办最好？”

　　闻言，萧枫很痛快的摇了摇头，“我不知道！至少在没有与这个粉殇见面之时，我真的不知道该怎么办！”

　　“那还不简单，你去见一面不就行了？用你的玄医令！”

　　“好，那我先去了再来！”

　　萧枫也不做丝毫迟疑的走了出去，很快的找到柳程浩来到了密室之外，当密室之门打开的刹那，一双沉淀在记忆中的双眸展现在萧枫的面前，熟悉的感觉让他的身形都在霎时间有些颤动……

　　“怎么？准备来动刑拷问我？”

　　粉殇冰冷的声音响起，将萧枫从身体的震颤中稳定下来，他挥了挥手道，“柳前辈，您先出去吧，这里交给我了！”

　　“好的，少主！”

　　应了一声，柳程浩转身离开，而萧枫则是一双目光紧紧地落在那粉殇身上，而粉殇原本有些不屑与冰冷，可在萧枫的目光注视下，她的一双冰冷美眸却是逐渐的泛出一抹复杂之色……


第1004章 宁天妍？

　　当然，在这粉殇双瞳中的疑惑之色只是一闪而过，而旋即很快的便恢复冰冷，寒芒四溢的朝着萧枫冷声道，“你不要枉费心机了，我绝对不会告诉你们的！”

　　“呃……什么？”

　　萧枫愣了一下，听着入口声音的冰寒，他急忙收回眼神，出声道，“你叫粉殇？”

　　“哼！明知故问！”一声冷哼出现，这粉殇的眼眸满是不屑。

　　“可否揭开面纱一看？”萧枫不以为意的继续道。

　　“不行！！”

　　突兀的一声厉喝，这粉殇身体朝着后面退去，双眼顿时警惕无比的瞪着萧枫，“我就算是死，也不会揭开面纱！你不配！”

　　“我不配？”

　　萧枫愣了一下，这配与不配与揭开面纱有什么关系？

　　然而，粉殇却冷冷的道，“你自己走吧，我不会说的！大不了一死而已！”

　　“别急，别急……”

　　萧枫急忙摆了摆手，竟是直接在原地坐了下来，淡淡的笑道，“我知道你不会说，但是我想问你一下……”

　　“不知道！我什么都不知道！”还没等萧枫说完，这粉殇便立时出声打断道，不知为何，在面对萧枫之时，她那颗冰冷的心似乎有了一丝的悸动，而这种悸动，让她很是不安，唯恐会说出黑云社的事情来，所以显得有些疯狂……

　　“呃……”

　　萧枫言语一滞，稍微沉默了一会儿，陡然出声喝道，“宁天妍！！”

　　宁、天、妍！！

　　没错，在萧枫看到这粉殇第一眼的时候，便将其看成了宁天妍，要不然也不可能有方才的那种失神状态……

　　辛辛苦苦无数人在剑玄大陆上不断寻找，但却始终没有找到任何踪迹，而萧枫归来神域天医宫，却是如此巧合的遇到。萧枫的心中甚至以为这就是天意！

　　可，这真的是天意么？

　　一声忽然的轻喝，只要真的是宁天妍的话，即便她怎么会伪装，都必定会有一时的失措，可如今的粉殇，在听到‘宁天妍’这三个字之时，却没有丝毫的不对劲，甚至流露出的只是疑惑与不解？

　　“你在说什么？宁天妍是谁？”粉殇秀眉微蹙的冷声问道，“你到底想要做些什么？”

　　萧枫紧紧地盯着宁天妍的眼眸，丝毫没有发现任何不对劲之处，当即缓缓摇了摇头，“你真的不认识宁天妍？”

　　“不认识！宁天妍是……”

　　粉殇话音至此，却是陡然间心里一颤，重复了几遍这宁天妍三字之后，她仿佛多出了什么莫名的东西，但随即却是被冰冷所代替，“宁天妍是什么东西？我不知道！你快点走，走啊！！”

　　疯狂的语气逐渐将整个密室完全覆盖，萧枫细细沉思了一会儿，最终还是选择起身离开，可他却没有注意到，在密室之门重新关好的刹那，粉殇的眼眸中浮现出了一抹无比疑惑，复杂的光芒……

　　宁天妍是谁？为什么我会忽然间觉得这么熟悉？她与我有什么关系？

　　粉殇的头很痛，心很痛，好像失去了什么最重要的记忆一样，可她的记忆中，除了义父，大哥二姐之外，便只有黑云社的存在！

　　生，是黑云社的人！死，则是黑云社的鬼！！

　　可她为什么会对宁天妍这个名字感到如此的熟悉呢？

　　……

　　走出密室之后，萧枫的脑海中，不断反复出现着宁天妍与这个粉殇二人的影像……

　　一个机敏活泼，无比可爱，而另一个则是宛如冰山，寒气逼人，两种完全不同的性格，可偏偏给萧枫的感觉，她们就是同一个人！！

　　皱着眉头想不出个所以然，萧枫最终来到了天医尊主和独孤天所在的大殿……

　　看到萧枫的模样，独孤天不禁嗤笑道，“臭小子，你也吃瘪了吧？那个小女娃儿简直就是死猪不怕开水烫！”

　　“枫儿，不用多心！我们终有一日会想到办法的！”天医尊主也在一旁安慰着说道，可语气却并不是那么的坚定，在读魂之术无法起到作用之时，他实在是有些不知道如何去撬开这个粉殇的口。

　　萧枫不可置否的点点头，旋即正色问道，“义父，老头子，这个粉殇到底是什么来历，你们可曾知道？”

　　“不清楚！没有丝毫线索！”

　　天医尊主摇着头道，“我命人在神域中查探她的来历，却始终一无所获！我猜测她有可能不是神域的人！”

　　“不是神域的人？”

　　萧枫双眼一亮，“那这么说，就十分可能是剑玄大陆的了？”

　　“嗯，可以这么说！”天医尊主点点头，转而问道，“枫儿，你是不是想到了什么？”

　　“臭小子，你想说什么就直接说，别在那里婆婆妈妈的，一个大男人你好意思吗？”独孤天也在一旁粗声粗气的说道。

　　然而，萧枫却没有回答，沉吟着开口道，“义父，我有一个请求！将粉殇交给我，我来想办法！”

　　“好！”天医尊主几乎没有任何犹豫的直接点头应了下来，至于他与独孤天之前商量，用粉殇为诱饵，诱使一些黑云社之人自投罗网的办法，也不是不可以实施，毕竟粉殇的确是被他们抓了过来，相信以粉殇在黑云社中的地位，应该不会被人漠视吧？

　　在征得了天医尊主的同意之后，萧枫去看望了一眼天易和彤雨之后，便带着粉殇离开天医宫，回去了天枫别院！！

　　天枫别院中，见到萧枫带回来一个粉纱蒙面的女人，整个天枫别院的人都不禁显得有些奇怪，冥冰更是直接挽着萧枫的胳膊，小手轻轻一掐吃味的道，“枫哥，你该不会又给我们带来一个姐妹吧？”

　　说话间，冥冰的眼眸打量着粉殇，凹凸有致的身材，虽然粉纱蒙面，虽然她的身上有一种冰寒之气，但依旧可以感觉到那种美丽！

　　一旁，裂云儿，袁琼以及青凤儿也走了过来，虽然她们相处得如同姐妹，但如果真的要再多出一个人来的话，说她们不吃醋，那都绝对是骗人的！！

　　一旁，苒儿她们这些侍女都是在掩嘴轻笑不已，萧枫一瞪眼，可随即惹来的笑声却是越发清脆，没办法啊，萧枫这个天枫别院的主人，在侍女心目中，可与其他主子完全不同！！

　　“对了，天翔和馨儿呢？”萧枫打量了一下周围出声问道。

　　青凤儿指了指后面的花园，笑着说道，“馨儿与天翔在那里玩呢！”

　　萧枫顺眼望去，便看到馨儿犹如一只美丽的蝴蝶一样在花海之中嬉笑不停，而天翔这小家伙则是趴在一旁的椅子上，同样的咯咯直笑，萧枫很是无语，天翔这么小，怎么就能够与馨儿玩在一起？

　　将粉殇的事情讲了一遍，听萧枫提及粉殇乃是黑云社的人之时，在场的几女都纷纷面色瞬变，看向粉殇的也颇为不善，可回应她们的，却是粉殇的那一声冷哼……

　　“好了，我先带她去密室关好！”

　　萧枫摆了摆手，旋即带着粉殇走到了密室之中，将密室大门紧紧关闭之后，光线忽然间昏暗了下来，粉殇面无表情的冷声道，“你想做什么？”

　　“呵呵，难道你以为我会对你动手动脚？”

　　萧枫不禁轻笑出声，“你方才也看到我的四个妻子，你觉得你比她们更漂亮么？”

　　“我……”粉殇张了张嘴，却最终无言以对，只能直接冷哼，转过了头去……

　　拉来一把椅子坐下，萧枫没有在意粉殇冷然的表情，淡淡的开口道，“我想问一下你，你究竟是什么人？或者说，你在加入黑云社之前是什么身份？”

　　“我……”

　　粉殇刚要开口，却是陡然间言语一滞，转而言道，“我为什么要告诉你？”

　　见到此番情形，萧枫更是眼尖的注意到了粉殇那眼神深处一闪而逝的迷茫，叹息了一声缓缓言道，“你是不说，还是不知道？”

　　“哼！”回应萧枫的就只有一声冷哼。

　　“好吧，既然你不说，我也不想勉强你！”

　　萧枫手中忽然多出了一幅画卷，这是他根据对宁天妍的记忆描绘出来的，也是玄剑门他们寻找的基准线索……

　　‘唰’的一下，画卷打开，萧枫努了努嘴说道，“喏……你看看吧，这是什么！”

　　“我凭什么要听你的话，我为什么要看？”

　　粉殇嘴上坚持着，但却眼睛余光却依旧瞟了上来……

　　顿时之间，娇躯一颤，粉殇眼眸中光芒一闪而逝，旋即很快的别过头去，“你想说什么？”

　　“你不觉得这画卷中的女人很面熟？”萧枫轻笑着问道，事到如今他是越来越相信自己的感觉了。

　　“面熟？不觉得，一个陌生人而已！”粉殇坚持着回道，声音很是冰寒，甚至比之之前更甚。

　　“好吧，既然这样，那你先呆在这里！你放心，饭菜会有人准时给你送上！”

　　萧枫收好画卷，缓缓打开密室之门，当刚刚踏出一步之时，却是陡然背对着粉殇出声道，“粉殇是吧？我告诉你，这画卷中的女子名叫，宁、天、妍！”


第1005章 引蛇出洞—神秘主上

　　“粉殇是吧？我告诉你，这画卷中的女子名叫，宁、天、妍！”

　　萧枫说完此话，便直接转身离开，整个密室的大门随即紧紧关闭，而粉殇却是艰难的转过身来，望着密室大门的方向，双瞳中闪烁着极其复杂之色……

　　宁天妍？

　　宁天妍是谁？

　　为什么我会觉得这么熟悉？

　　我以前到底是什么人？

　　为什么在见到他之后，我总觉得有一种心痛的感觉？

　　为什么？为什么？这一切到底是为什么？

　　粉殇的娇躯颤动着，那蒙在面上的粉色薄纱轻轻取下，展现出来的一张无比纯净的俏脸，黛眉轻蹙，眸似秋水，充满着美丽的风姿，虽然比不上冥冰她们的风华绝代，但却宛如一朵莲花似的，拥有着让任何一个男人不敢轻易触摸的惶然……

　　而此刻，这粉殇的容颜，却是与萧枫画卷中那宁天妍的相貌，几乎一模一样……

　　可是，出了密实的萧枫，却是再也看不到这一幕！

　　……

　　一个传言从天医宫中传了出来，在许多有心人的传播之下，几乎以春风席卷大地之势，很快的传遍了整个神域……

　　‘黑云社三小姐粉殇已被天医尊主生擒，破除黑云社近日笼罩在神域中人头上乌云的时机，将会不断临近’！

　　传言很快的传开，只要是知道黑云社消息的人或者势力，都纷纷表现得无比兴奋……

　　而西部神域之主天剑尊主，南部神域之主古玄尊主也纷纷亲自向天医尊主传信表示恭喜，更是想要去见一见粉殇这个黑云社的三小姐，可都被天医尊主用各种理由阻拦了下来，只是用画笔将粉殇那粉纱蒙面的样子画了下来，以此来证明他们的话并无虚假！！

　　也因为，天医尊主成功生擒粉殇的刺激，整个神域几乎都掀起了一场对抗黑云社的热潮，而相反而言，在天医宫内，却显得很是平静，平静的让人窒息……

　　简单的偏殿之中，天医尊主，独孤天，柳程浩以及腾龙卫队的队长隐龙，赫然坐在一起……

　　沉闷的气氛很是凝重，良久之后天医尊主出声打破道，“程浩，隐龙，现在距离我们放出消息已经过去了三日，情况如何？”

　　“一切如常，并无任何特殊现象！”柳程浩躬身回道。

　　一旁的隐龙也点点头，虽然没有说话，但其神态便足以表明一切了……

　　“哎……”

　　叹息了一声，天医尊主揉了揉太阳穴，颇为郁闷的道，“如果依靠那粉殇，无法引出黑云社的贼子，那么就不知道真的该如何是好了！”

　　顿了顿，天医尊主转而朝着独孤天道，“独孤，枫儿那边怎么样了？你这三日都是住在天枫别院，应该有所了解吧？”

　　没错，这三日时间，独孤天住在天枫别院中，可以说完全享受到了冥冰她们这几个徒儿媳妇的孝顺，还可以陪着小天翔和馨儿一起玩，颇有些乐不思蜀的味道！

　　而此刻，听到天医尊主的问话之后，独孤天的面容也表现出了少有的肃然，摇头沉声道，“俺臭小子所言，并无任何一点收获！但是他每天都要去密室陪那个小女娃说说话，至于到底是什么，就不得而知了！反正这三天时间，这个臭小子显得很是神秘！！”

　　“哦？难不成枫儿有什么办法撬开那女娃的嘴？”天医尊主眼睛一亮，萧枫绝对是一个满脑子机灵的人，他有办法也真的说不定呢！！

　　“这就不得而知了！”

　　独孤天摇了摇头，“那臭小子满肚子坏水，谁知道他到底想做什么？反正他不会害我们便是了！”

　　“呵呵！”

　　笑了笑，天医尊主的目光又落在隐龙身上，沉声吩咐道，“隐龙，将腾龙卫队的人分散在整个星幻城，若有任何线索立刻向本尊禀报！”

　　“是！”

　　“程浩，将宫中的探子都全部撒出去，覆盖以星幻城为中心方圆三千里之内！不可放过一人！”

　　“是，属下遵命！”

　　“对了，独孤，你反正都要回去天枫别院，你去通知一下枫儿，让他命令梦魇卫队的人也时刻警惕！或许，说不定对方已经知道了粉殇就在天枫别院的事情！”

　　“我办事，你放心！”独孤天点点头应道，旋即却是骤然眉毛一挑，“喂，天医，听你这语气，好像你把我当成你的手下了？”

　　“哪有？”天医尊主立时笑道，“我们兄弟还需要说这些么？再说了，我的天医宫未来都是枫儿的，你总不会看着你的宝贝徒弟有危险吧？”

　　“说的也是！”独孤天点了点头，大大咧咧的起身拍拍屁股道，“好啦，就先这样，我先走了！我还得回去陪家里那两个小祖宗玩呢！”

　　……

　　就在天医宫，乃至整个星幻城外松内紧之时，在神域一个不知名的神秘幽谷内，气氛同样无比的凝滞，甚至让人呼吸都觉得有些困难……

　　在一个昏暗的大殿内，站着几道身影……

　　其中赫然就有从天医尊主手中逃脱的银面护法，而此刻的他显得十分肃然，整张脸都阴沉无比，而另外一边，则是一个长相无比妖娆的女子，身上薄纱丝毫掩饰不了那峰峦的坚挺，此女不是别人，正是萧枫曾经在赤龙镇上见过的妩媚妇人，金萱！

　　另外还有一男一女，男的长的颇为俊秀，穿着一身的紧身黑衣，看样子也只有三十余岁罢了，但其眼角处那一丝的鱼尾纹也诉说了他真实的年龄绝对超过五十，而另一名女子则是身穿一袭三彩衣裙，高高的发髻上插着一根珠簪，相较于那金萱的妩媚而言，这女子稍微显出几分睿智，甚至那一双眼睛仿佛可以直接看穿人心一样……

　　突兀的，伴随着一道空间涟漪的赫然蔓延，那原本空无一物的主位上，却是多出了一个十分模糊的人影，夹杂着空间涟漪以及能量的紊乱，这人影到底是何模样，却根本看不清楚……

　　可就在这人影出现的刹那，在场的这四人立即躬身行礼，“见过主上（义父）！”

　　“起来吧……”

　　这人影的声音是个男声，但却仿佛汇聚了天底下所有男人的声音一样，让人听不真切，而其音调很轻，如同回荡在每一个人的心底深处似的，仿似拥有无边的威势！

　　在四人起身之后，这人影的声音再次响了起来，“粉殇的事情怎么样了？”

　　“回义父的话，三妹被天医抓住软禁！整个星幻城内外松内紧，我们的人查不到任何有用的消息！”除开银面护法之外的那个男子沉声回道，此人名曰蚩离，乃是粉殇的大哥！

　　人影轻轻一颤，淡淡的道，“蚩离，你的《离魂魔功》练得如何了？”

　　“多谢义父挂念！孩儿的《离魂魔功》趋近大乘，只需要再给孩儿三年时间，孩儿必将进入到尊阶巅峰！”蚩离恭敬地回道。

　　如果有外人在场的话，听见此话之后绝对会彻底疯狂……

　　《离魂魔功》乃是上古时期一种极其骇人的功法，传言中修炼到大乘境界，可以随意进入人的心神进行控制，在威力上更是拥有者毁天灭地之能。只是因为修炼的方法太过恶毒，在上古时期便已经被完全禁止，可没想到这《离魂魔功》又在这个时候现身了！

　　听到蚩离的话，人影轻微一颤，很是满意的道，“很好！非常好！蚩离孩儿，你果真不负为父的期望！”

　　蚩离躬身道，“多谢义父夸奖！”

　　“银面……”

　　“属下在！”

　　“本座有一个疑惑很是不解，为何你能够从天医与独孤天手中逃脱，粉殇却是不能？”

　　听到这人影的话，银面身体颤抖不已，扑通一声直接跪在地上，不断的磕着头，“请主上恕罪！”

　　“起来吧！”

　　人影中一道能量轻轻挥出，将银面护法弄了起身，淡淡地道，“这次先记上，若有下次，休怪本座无情！”

　　“谢谢主上，谢谢主上！”银面护法浑身的冷汗都完全冒了出来，他简直怕极了这个神秘的主上。

　　“好了，现在来说正事……”

　　人影上涟漪轻轻颤动着，“如今粉殇被擒，你们有何想法？彩魅，你说说看！”

　　彩魅，也就是那个身穿三彩衣裙的女子！也正是粉殇的二姐，如今同样拥有九阶剑尊的实力！

　　在人影的问话之后，彩魅秀眉微蹙的沉声道，“回义父的话，女儿不担心三妹会泄露我们的机密，女儿只是在想，天医那家伙竟然如此高调宣布此事，应该是想要将我们引诱出去，而后一举歼灭！”

　　“的确如此！”

　　人影轻轻的颤动着，“但是本座却是在想，粉殇虽然经过本座的秘法抹去记忆，但天医拥有无比强悍的医术与炼丹之术！如果一旦粉殇的记忆重新拾回，那么后果……”

　　话没说完，在场的每个人都沉默了下来，粉殇虽然是最晚加入到他们的，可这神秘主上（义父）对其的疼爱无以复加，几乎是到了要什么有什么的地步，此刻事关粉殇的事情，他们可不敢随意开口……


第1006章 萧枫之法—粉殇昏迷

　　整个昏暗的大殿内，陡然间完全沉静了下来，甚至连呼吸声音都可以听得一清二楚……

　　良久，那坐在主位上的神秘人影，忽然间轻微的颤动了一下，沉声道，“你们记住，任何人都无法与我们黑云社的大业相比！如果粉殇她真的恢复记忆从而泄露机密的话，那么……”

　　话音至此，他身上陡然间散发出一股阴森至极的气息，凛声道，“杀无赦！”

　　四人陡然身体一颤，急忙低头道，“是，谨遵主上（义父）吩咐！”

　　“从即日起，蚩离，彩魅你二人时刻关注星幻城，天医宫，还有天枫别院的情况！一旦有所发现，立即向本座禀报！”

　　“是，义父！”

　　“金萱，银面，你二人身为我黑云社的金银护法，手下也掌管了上万人，那么本座便要你们一方面继续寻找两个东西的存在，另一方面继续渗入各个势力，明白么？”

　　“谨遵主上吩咐！”金萱与银面二人急忙躬身应诺。

　　“好了，本座也会暗中斟酌营救粉殇的办法！尔等记住，一旦发现粉殇记忆恢复，一概杀之！”

　　“是！”

　　人影缓缓消失，就如同从未出现过一样，甚至就连九阶剑尊的蚩离与彩魅都不知道他们的义父是如何离开的，或者可以这么说，在他们的心中，这个神秘的义父是不可超越的存在！即便四大尊主加起来，也绝对不是自己义父的对手！！

　　……

　　且不说这黑云社的神秘主上到底是何许人也，将视线拉至天风别院中，此刻的独孤天正在陪着天翔和馨儿两人玩耍，馨儿一如既往的想要去拉扯独孤天颔下胡须，甚至就连天翔都受到了影响，咯咯咯的笑着，倒是让独孤天哭笑不得……

　　“大哥哥……”

　　“爸……爸……抱抱……”

　　萧枫的身形由远及近的走来，馨儿和天翔立刻脆脆的喊着，馨儿还好，毕竟已经十多岁了，而天翔却是依旧有些含糊，丝毫没有他哥哥姐姐的那般清楚，可萧枫他们对他的疼爱却丝毫不减减少……

　　“哎，馨儿，天翔……”

　　萧枫一左一右的将两个家伙抱了起来，柔声问道，“馨儿，你最近修炼怎么样？”

　　“很好呀！有老爷爷和几个大姐姐在呢！老爷爷他们都说我是天才呢！”馨儿歪着头脆脆的回道，而后双手搂住萧枫的脖子，娇声道，“大哥哥，你是不是很忙？”

　　“为什么这么说呢？”

　　“我也不知道啦！”

　　“呵呵……”

　　萧枫笑了笑，而左手上的天翔，似乎也很想学馨儿的动作，可惜他根本够不着，很是委屈的叫着‘爸爸’，见状，萧枫左手一用力，让小天翔直接骑在了他的脖子上，顿时之间让这小家伙咯咯咯的大笑不已，一时间一种温馨的气氛缓缓蔓延开来……

　　陪馨儿和天翔玩了一会儿，又和独孤天说了一声，萧枫便朝着密室走去，那里已然成为了他现在每天都要去的地方！

　　吱呀……

　　密室的大门缓缓打开，萧枫见到粉殇此刻正呆呆的坐在床边，一双丹凤眼内没有初次见面的那种冰冷，反而完全无神，若不是还有气息存在的话，恐怕都要与死人无异了！

　　“想起来了么？”

　　萧枫没有在意的直接走到桌边的椅子上坐下，淡淡的笑道，“我知道你现在能够听到我说话！”

　　无神，继续无神……

　　似乎对萧枫的话没有丝毫感应……

　　萧枫自顾自的继续说道，“接着昨天的给你讲吧！昨天我讲到宁天妍为了他的哥哥来刺杀我，是么？”

　　继续无神中……

　　萧枫淡淡一笑，他注意到了粉殇那犹如雕塑般身体上，耳朵却是轻微的动了一下，虽然很是轻微，但依旧逃不过萧枫的双眼……

　　“那个时候，我将她看成了刺客，差一点下杀手，但那一双明亮的眼眸却让我至今无法忘怀！”

　　“宁天妍很可爱，但却也很笨，笨到以为杀了我，就可以让他的哥哥成功娶到冥界山的大小姐冥冰！哦，对了，忘记和你说，现在冥冰已经是我的妻子，还给我生下了一对儿女！”

　　“本来当初在冥界山之时，我可以亲手灭杀了宁天芒的，可在她的求情之下我还是放过了他！接下来，我与她便切断了联系，直到宁天芒的野心彻底暴露，她也随即消失不见！”

　　“就在前一段时间，我去了剑玄大陆，也去了天云殿，见到了那个充满粉色回忆的房间，也看到了这副画像……”

　　说话间，萧枫手中将自己从那个粉色房间中拿到的画像拿了出来，活灵活现的画像，再加上旁边那三个充满思念的‘我恨你’大字，最终使粉殇无神的眼睛稍微动了动，也转过了头来看向萧枫手中的那幅画……

　　复杂迷茫光芒一闪而过，粉殇却依旧没有任何言语，还是那么一如既往的坐着……

　　萧枫淡淡一笑，起身将手中的画卷悬挂在了离床头很近的地方，重新坐下之后这才继续言道，“直到前段时间，我才真正了解到了她的内心，可是这一切都已经迟了！我几乎让整个剑玄大陆的各个势力都帮忙寻找，却始终无法找到任何一条线索……”

　　“他们都说她极有可能已经死在她最亲的哥哥宁天芒手中，可我却不信！因为冥冥之中我有种感觉，她没死，她真的没死！”

　　说到这里，萧枫的声音都不免有些激动，深吸一口气后，继续说道，“直到我看到了你，粉殇！你的记忆我想都是从黑云社开始的吧？难道你就不对自己的以前好奇？”

　　无神，继续无神，但那娇躯却开始有了一丝的颤动……

　　萧枫见状，立刻急声道，“我知道你就是她，是么？你是她，你真的是她！”

　　“啊……”

　　忽的，一声撕心裂肺的吼叫从粉殇口中吼了出来，“不，我不是！我是粉殇，我是黑云社的三小姐，我是义父的三女儿！我不是宁天妍，不，不是！！”

　　近乎疯狂的声音，无比疯狂的用手不断地抓着自己的长发，那蒙在面上的粉色纱巾也随之掉落，一个与宁天妍一模一样的靓丽容貌出现在了萧枫眼前……

　　第一次，这是萧枫第一次见到脱去面纱的粉殇！

　　瞬间，萧枫的动作为之一顿，可还没等他开口，疯狂的粉殇却是忽然间沉寂了下来，挥手间将粉色纱巾再次带在了脸上，冷声道，“够了。你已经说够了吧？出去！给我滚出去！”

　　萧枫眉头一皱，但却也没有勉强，缓缓点了点头，朝着密室外面走去，“天妍，回来吧！黑云社不是你的家！！”

　　一句话飘忽忽的从萧枫口中传入了粉殇的耳里，随着密室大门再次紧闭，粉殇整个人立时瘫软到了床上……

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　“义父，您告诉我，我是无父无母，自小被您收养！因为在之前发生了一件事情而导致失忆，您说的是对的么？”

　　“可是他……我为什么每次面对他的时候，都有一种很亲近的感觉！虽然我极力克制，虽然我不想这样，但我没有办法拒绝啊！”

　　“义父，我到底该怎么办？我到底应该相信谁？”

　　“啊……”

　　再一阵撕心裂肺的吼叫声音蔓延开来，走出密室中的萧枫根本听不到，此刻的他面色同样很是沉重……

　　“臭小子，事情到底怎么样了？那个女娃儿到底是不是你说的宁天妍？”突兀的，独孤天出现在了萧枫身边沉声问道。

　　“应该是！”萧枫深吸一口气后点点头道，“我用各种画面想要刺激她的记忆，但到现在为止也只是有些进展罢了！她的记忆似乎被一种很强大的秘法所封印，如果再无任何突破的话，那恐怕我就真的无能为力了！”

　　“小疯子，你自己看着办吧，老子我去喝酒去了……”

　　拍了拍萧枫的肩膀，独孤天很是无赖的直接转身就走，而萧枫则回眸望了一眼那密室的方向，暗自叹息了一声，旋即缓步离开，或许此刻他的心中也真的很是彷徨吧……

　　密室内，一滴滴泪水从粉殇的眼中流下，浸湿了那一张薄薄的纱巾，整张俏脸此刻都显得很是痛苦，捂着头在床上不断的翻滚着，脑海中一幕幕的碎片不断重复，可每当粉殇她想要细细查探之时，那种痛苦便会加深一层……

　　到最后，随着一声低音的痛吟，粉殇整个人眼前一黑，竟是直接昏迷了过去，可她却没有注意到，在她昏迷之后，身上开始缓缓的散发出一道粉色光芒，从头部开始缓缓地蔓延全身，直到粉色光芒化作一个蚕茧将其完全笼罩这才停止……

　　密室中，粉色光芒缓缓缭绕不断，粉殇蜷缩着身体，似是婴儿回归母体般的轻柔，渐渐地，渐渐地，一种温馨柔美的气息，逐渐在整个密室中荡漾开来……


第1007章 失忆粉殇—洞魂双瞳

　　是夜，在一片星辉的笼罩之中，萧枫静静地坐在庭院内，旁边冥冰，裂云儿，袁琼三女静静地陪同在侧，至于青凤儿，则是去哄小天翔睡觉了，那一壶热茶上袅袅轻烟缓缓扶摇，静谧的环境下，却是凭空增添出几分沉闷的气息……

　　紧紧皱着眉头，萧枫不知道为什么，曾经与宁天妍相处的那几日，他并无任何特殊的感觉，而现在，他却隐隐的觉得，宁天妍对他很重要，十分重要！

　　完全不比冥冰她们四女来的差，更为重要的一点，他对宁天妍并非是那种男女情爱，而是一种说不出的感觉，仿佛血脉家人一样……

　　“枫哥，枫哥……”

　　忽然，冥冰的轻轻呼唤，将萧枫从发呆的状态中唤醒了过来，“啊？冰儿？有事么？”

　　“你都这样坐了一个时辰了！”

　　冥冰起身为萧枫揉捏着肩膀，柔声言道，“你心中有事情可以和我们姐妹们说啊！虽然我们不一定能够帮得了你，但多一个人倾听，或许对你的心里也会好一些的！”

　　一旁的袁琼与裂云儿虽然没有说话，但却也纷纷用美丽的大眼睛紧紧放在萧枫身上，浮现出点点的温柔与担忧！！

　　“好吧！其实我真的有些事情瞒着你们……”

　　萧枫的眼神分别从三女身上一一扫过，旋即犹豫着言道，“冰儿，你可还记得宁天妍么？”

　　“唔……天云殿的那个二小姐？”

　　冥冰稍微想了一会儿，蓦地双目一亮，“枫哥，被你关在密室中的那个粉衣女孩，该不会就是她吧？”

　　“应该是！”

　　萧枫苦笑着点点头，旋即将粉殇的事情讲了一遍，最后摸了摸鼻子，叹息着问道，“你们说，我现在该怎么办？”

　　“其实，萧枫你现在也已经做得很好了！”

　　还没等三女开口，青凤儿便缓步朝着他们走来，一边走一边轻声道，“不用多想什么的！既然这顿时间，萧枫你都已经觉察到了她的变化，何不干脆给她一点空闲呢？或许在一个人的时候，她会记起什么！”

　　“凤儿姐姐说得对！”冥冰也点着头道，“有可能是当初那宁天芒的事情给她太大的打击，宁天妍她选择性的遗忘了什么，当然也不排除黑云社的人给他封锁了记忆！”

　　“好吧！先等两天看看……”

　　萧枫缓缓颔首，旋即像是忽然想起了什么似的，正色道，“对了，冰儿，你们几个最近这段时间最好不要出去，甚至就连家门都不要出！粉殇她是黑云社的三小姐，肯定不会这么安静的！黑云社一旦对你们动手，那就晚了！”

　　“行啦行啦，我们都知道啦！”众女都纷纷点头表示明白，黑云社的人实在是太过诡异，容不得他们不小心！！

　　……

　　如此平静的过去了两日时间，萧枫也听从了几女的建议，在这两天之内连密室的附近也没有靠近，而在第三日的清晨，他提着一份苒儿做的早餐走到了密室之外，可刚刚要准备打开密室之门的刹那，他的心中陡然一痛，却是连双手都情不自禁的有些颤抖……

　　“怎么回事？”

　　萧枫眉头一皱，但手中的动作却没有停顿，可刚一打开密室之门的刹那，便见到已经昏晕过去的粉殇，急忙将手中的早餐放在桌子上，快步走到床边将粉殇扶了起来……

　　一番细细的查探，萧枫并未发现任何不对劲之处，当即眉头紧紧皱着，“这是怎么回事？”

　　真元缓缓注入她的体内，沿着粉殇身体的经脉不断游走，最终几分钟时间之后，随着一声嘤咛，粉殇长长的睫毛轻轻抖动着，旋即睁开了那一双迷茫的双眼……

　　“我这是在哪里呀？”

　　声音不再像之前那么冰冷，可那迷茫的眼神，打量着周围，却是那般的不解与疑惑……

　　“什么？”萧枫顿时面色一变，“你说什么？”

　　“我说我这是在哪里？还有……我……我是谁？我怎么什么都不记得了？啊……”

　　粉殇依偎在萧枫的怀中，被粉色纱巾的俏脸满是痛苦，而这番状况，使得萧枫有些始料未及，他急忙用真元将激动的粉殇稳定下来，这才轻声问道，“你不记得你叫什么名字了么？”

　　“我……我叫……啊，我不知道，我不知道！”粉殇痛苦的摇着头，一双小手也不断地揉搓着自己的秀发，显得那般痛苦！

　　“怎么回事？”

　　萧枫眉头一皱，却是再次用真元抚慰着粉殇，轻声安慰着道，“好了，好了！想不起来就不要去想了！”

　　“哦……”

　　粉殇这次似乎很是听话，乖巧地点点头，小翘鼻轻轻地翕动了一下，“好香哦！大哥哥，那些东西是给我吃的吗？”

　　“对！”被粉殇这个‘大哥哥’吓了一跳，但萧枫依旧是很快的点着头，“来，起来吃吧！小心点！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　粉殇露出了一抹甜甜的笑容，宛如邻家小妹一般，让萧枫的脸上还也不禁泛出一道弧线……

　　失忆，竟然失忆了？

　　萧枫看着正在那大口大口吃着早餐的粉殇，望着那俏脸上露出的幸福笑容，萧枫的心里有一种难以言语的苦楚，经过他真元的查探，这粉殇的确是失忆了，并未作假！

　　可这一切，又到底是怎么回事？

　　十多分钟之后，终于将早餐吃完，粉殇打了一个饱嗝，撅着小嘴朝萧枫说道，“大哥哥，吃的好饱好饱哦……”

　　“恩，吃饱了就好！”

　　萧枫笑着点点头，可还正要说什么的时候，粉殇突然打了一个呵欠，“好困哦，大哥哥！我先去睡觉咯！”

　　说完，竟是这么直接的朝着萧枫靠了过来，瞬时间内，已然闭上双眼陷入了梦乡，萧枫有些哑然无语……

　　眉头稍微的皱了皱，闻着那入鼻的清香，他叹息了一声，将粉殇抱到了床上，体贴的为她盖好被子，稍微驻足观察了一会儿，萧枫这才缓步离开密室……

　　“大哥哥……”

　　刚刚走出密室，馨儿那脆脆的声音便传了过来，萧枫急忙收拾心神，笑着问道，“馨儿，你怎么来了？”

　　“哼哼，大哥哥，你偷偷地来这里玩，都不带馨儿，哼哼！”馨儿撅着小嘴，一脸的不满。

　　“呃……我这哪里是玩儿啊？”

　　萧枫苦笑不已，伸手捏了捏馨儿的小琼鼻，柔声笑道，“馨儿，你找我有事儿么？”

　　“当然啦，馨儿想要大哥哥带我们出去玩呢……”

　　馨儿理所应当的点着小脑袋，可说话的时候，目光却是透过还没关的密室之门往里面望去，还没等萧枫开口，这小丫头，便立时‘呀’的一声捂着小嘴，惊呼道，“呀！大哥哥，里面睡着的那个姐姐好奇怪哦！”

　　闻言，萧枫顿时面容一变，“馨儿，你说什么？什么好奇怪？”

　　“就是里面那个大姐姐呀！”

　　馨儿小手指着密室的床上，脆脆的说道，“那个大姐姐的脑袋里面竟然有一把锁呢！”

　　一把锁？

　　萧枫神色一惊，却是低头的瞬间，不经意间瞥到了馨儿小丫头的大眼睛，陡然身体一颤，竟是仿佛感觉到自己的灵魂都有了一丝的颤动，但很快被己身真元平复了下来……

　　那一双大眼睛，竟然拥有两个瞳孔……

　　本身应有的瞳孔是黑色的，可此刻，这馨儿丫头，在黑色的瞳孔内部，竟然还有一个蓝幽色的瞳孔，而且，在萧枫方才刚刚用眼神接触的刹那，竟仿佛有一种灵魂被直接看透的感觉！！

　　“这小丫头什么时候这么奇怪了？”

　　萧枫很是不解，甚至在这时候已然陷入了自己的沉思，馨儿有些不满的嘟着嘴，伸出小手不断的拽动着萧枫的手臂，“大哥哥，你怎么了？干吗不理我？”

　　“啊……哦！”

　　萧枫回过神来，直接将馨儿抱在怀中，打量着她长长睫毛下的大眼睛，正色问道，“馨儿，告诉大哥哥，你在那个大姐姐身上看到了什么？”

　　“没有什么呀……”

　　馨儿歪着头，细细的打量着……

　　而此刻，萧枫也注意观察馨儿的双瞳，发现当她的双眼唯有落在粉殇身上之时，才会有蓝幽色光芒闪烁，只要一离开便会随即恢复正常，这种现象令萧枫的心中越发疑惑……

　　“大哥哥，那个大姐姐的脑袋里面有一把锁呢！而且，馨儿还看到，大姐姐好像所有记忆都完全封锁了起来呢！”

　　“大哥哥，这是怎么回事呀？这位大姐姐是谁呢？”

　　“哎呀，大哥哥，你怎么不回答馨儿的话呢？再这样的话，馨儿可不理你了呢，哼哼！”

　　馨儿在那里自顾自的说着，可萧枫脑海中却是陡然间浮现出了一个名词，‘洞魂双瞳’！

　　洞魂双瞳，乃是上古时期十分特殊的存在！修炼的速度可以说完全超越了众人，而且拥有洞魂双瞳，且修炼到一定实力的人，可以看穿任何一个人的灵魂，比之天医尊主的读魂之术不知道强了多少……

　　在馨儿不断地撒娇之时，萧枫心头充满着震惊，“这小丫头难道真的拥有洞魂双瞳？”


第1008章 宁天妍—星幻魅影

　　“什么？”

　　天医宫内，天医尊主顿时之间震惊的直接站了起身，一双眼睛紧紧地放在萧枫身上，“枫儿，你说的都是真的？你那个小徒弟，真的是洞魂双瞳？”

　　萧枫深深颔首，正色回道，“义父，我怎么敢用这种事情来开玩笑呢？若不是侥幸发现的话，我也不会想到，馨儿竟然会拥有洞魂双瞳！”

　　“唔……”

　　天医尊主沉吟了一会儿，忽的出声问道，“枫儿，你那小徒弟，现在是什么实力？听你说，她好像掌控了北方坎水炎以及西方庚金炎，是吧？”

　　“义父所言不错！这两种火焰还是当初她拜师的时候，我与剑玄大陆北洲的秦瑞王两人共同传给她的！”

　　萧枫点点头，顿了顿后继续言道，“至于实力，馨儿现在拥有七阶剑皇的实力境界！”

　　“七阶剑皇……”

　　天医尊主轻轻颔首道，“那应该就是洞魂双瞳无疑了！传言中，上古时期洞魂双瞳真正展现出来，至少需要六阶剑皇左右！”

　　“唔……义父，还有粉殇……”

　　萧枫将粉殇昏迷过去导致全部失忆的事情，一五一十的都纷纷讲了出来，天医尊主越听眉头越发的皱着，待得萧枫讲完之后，他沉声问道，“枫儿，粉殇失忆之事是真是假？”

　　“真的！”

　　萧枫毫不犹豫的点头回道，“我查探了好几遍，都是如此！”

　　“失忆……”

　　天医尊主长叹息了一声，表情肃然到了极点，而此刻，萧枫则是沉声继续问道，“义父，那现在黑云社的事情怎么办？”

　　“不急！”

　　天医尊主摆了摆手，“只要粉殇在我们手中，他们就不会有所动作！现在我们只需要将粉殇看好就行了！而且，相信用不了多长时间，他们那些人便会自动现身出来！！”

　　顿了顿，天医尊主继续言道，“枫儿，你要看好粉殇！绝对不能让她在外人面前现身！”

　　“义父放心，我明白！”

　　“对了，还有你那个徒儿的洞魂双瞳……”

　　天医尊主稍微组织了一下语言，沉声言道，“你务必要紧张一些，不能让她随意施展，否则的话……”

　　话音未落，萧枫忽的打断道，“对了义父，还有一件事情！馨儿的洞魂双瞳，只有在看到粉殇的时候才能出现，其他的时候都是很正常的样子！”

　　“这么奇怪？难道洞魂双瞳不是由本人自身控制？”听到萧枫的话，天医尊主表现的越发疑惑，“算了，你自己看着办吧！反正有你在的话，应该不会出什么问题的！”

　　“嗯，我明白！”

　　萧枫点点头，旋即告辞离开，当他回到天枫别院之时，馨儿已经在独孤天的照看下去进行修炼了，而他则是再次走到了密室中，看到依旧处在梦乡之中的粉殇，萧枫的心里很是无奈，失忆这种事情，可不是倚仗着什么高深的实力可以解除得了的！！

　　……

　　足足睡了两日时间，粉殇一睁眼便看到萧枫坐在床边，立即俏脸上浮现出了笑容，娇声道，“大哥哥，你还在这里呀？”

　　“是啊！你想起了什么么？”萧枫点点头笑着问道。

　　“没有呢！”

　　粉殇撅着嘴摇头，“对了，大哥哥，你是不是知道我叫什么名字呢？还有呢，为什么这幅画我会觉得很熟悉很熟悉呢？”

　　粉殇口中所说的画，自然指的是那悬挂在床头一边的萧枫画像了！

　　萧枫笑着道，“之所以熟悉，那是因为这幅画是你自己以前画的啊！”

　　“是么？”

　　粉殇歪着头，“可是为什么我会写上‘我恨你’三个字呢？”

　　“这我怎么知道？”

　　萧枫笑着抓着粉殇的小手，“你先别动，让我帮你看看你的情况！”

　　“哦，好！”

　　粉殇听话的点着头，但或许是因为被萧枫抓住的缘故，粉殇此刻的俏脸上都浮现出了一抹淡淡的红晕，充满着诱人的风姿！

　　萧枫用真元细细的在粉殇体内转了一个大周天，而后用精神力小心翼翼的探查了一下她的大脑，去喝并没有发现馨儿口中所言的那什么‘一把锁’的样子，看来探查灵魂这种事情，果真只有拥有洞魂双瞳的人才能发现呢……

　　“大哥哥，怎么样了？我没事吧？我觉得我很好呢！”看到萧枫放开了手，粉殇笑着说道。

　　“恩，没事！”

　　“那大哥哥，你既然以前认识我，可不可以和我说我的名字呢？还有我以前的一些事情？说不定我会想起来的呢！”

　　“好吧！”

　　萧枫点点头，环视了一眼整个密室，起身道，“走吧，我们出去说！你都在这房间中呆了好几天了！”

　　“嗯，好！”粉殇甜甜地笑着，跟在萧枫身边走了出去，她丝毫没有对萧枫生出任何怀疑，有的只是那种无边的信任，就仿佛萧枫是她在这个世界上唯一可以信任的人一样！

　　走到外面，粉殇开心无比，不断地对萧枫嬉笑着，一双美丽的大眼睛打量着周围的一切，最后两人来到了花园中，原本在这里的人，也提前接到了萧枫的传音离开了，所以偌大一个花园，就只有萧枫与粉殇两人……

　　“哇，大哥哥，这里好漂亮哦！”粉殇兴奋地雀跃着，萧枫笑着道，“你喜欢的话，可以在这里多玩一会儿的！”

　　“是真的么？”粉殇大眼睛闪亮闪亮的，可随即却是摇了摇头道，“还是不了！大哥哥，你先讲讲我的事情吧，行吗？”

　　“当然可以！”

　　萧枫笑着点头，“你原名叫做宁天妍，也有过一个名字叫做粉殇！你原本是剑玄大陆天云殿的二小姐，有一个哥哥叫做宁天芒……”

　　缓缓地将他知道的一些事情讲了出来，这一讲就足足持续了大半天的时间，最终当萧枫讲完之后，粉殇这才点点头道，“那我还是叫宁天妍好了，我不喜欢粉殇这个名字！我知道，大哥哥你也不喜欢，是吗？”

　　“嗯！”萧枫微笑着颔首，看着粉殇，呃，看着宁天妍道，“那以后，我就叫你天妍，行吗？”

　　“当然可以啦！”宁天妍依偎在萧枫身边，弱弱的道，“我今后不会成那个讨厌的粉殇的！”

　　“呵呵，那是当然的！”

　　萧枫将宁天妍拉了起来，“走，我带你去见一见几个姐姐！”

　　对于失忆的宁天妍，冥冰她们几女都给予了足够的关怀，纷纷表现出了她们的善意，而宁天妍也很快的与她们几女打成一片，嬉笑之声不断，但众人也都没有去过问那关于粉殇的事情，完全性的将宁天妍当成了自己的家人，特别是小天翔更是‘阿姨’、‘阿姨’的喊着，显得十分可爱……

　　自此，失忆之后的宁天妍，也就成为了天枫别院的一员，至于黑云社到底要怎么办，这就不是现在的萧枫能够去猜测的了！！

　　……

　　重拾宁天妍这个名字之后的几日时光中，除了没有走出天枫别院之外，宁天妍成为了天枫别院内众人都十分喜爱的对象，宛如一张白纸似的无比纯净，同时她对萧枫的依恋也是越来越重……

　　这日，天医宫内，萧枫被天医尊主用传音叫了过去，与他同行的还有老头子独孤天！

　　一进入天医宫，柳程浩便将他们二人带到了天医尊主所在的偏厅，纷纷落座之后，天医尊主这才正色道，“独孤，枫儿，星幻城内最近有好几个神秘的人进入！”

　　“义父所言不错，我也得到了梦魇卫队的回报，正想要像义父说明呢！”

　　萧枫点点头，沉声言道，“这会不会是黑云社的人？”

　　“应该不会有错！”

　　天医尊主双眼微眯的冷声道，“我现在担心的是，这些人都是他们表现在明面上的！毕竟黑云社很强，如果真的有心潜入的话，恐怕就不是腾龙卫队和梦魇卫队的人可以发现得了！”

　　“义父，您不是说只要在星幻城内发生的任何事情，您都可以掌控么？”萧枫十分奇怪地问道。

　　闻言，天医尊主很是无语，“说是这么说！但我不可能随时都注意着星幻城内每一处的情况吧？”

　　顿了顿，天医尊主继续道，“对了，枫儿！你的天枫别院要小心一些！如果黑云社真的有打算前来救人的话，天枫别院是绝对避免不了的！毕竟天枫别院与我的关系，几乎整个神域都知道！”

　　“义父放心！梦魇卫队的人一天十二个时辰都在不间断的守卫！”

　　“反正你自己小心一些！”

　　天医尊主沉声道，“我现在在想，既然宁天妍已经重新叫上了这个名字，那我们是否可以在这上面做做文章？”

　　“义父的意思是引蛇出洞？可我们之前不已经这么做了么？”萧枫有些不解。

　　天医尊主摇头道，“不，我是说，我吩咐下去，就说我们已经从宁天妍的口中得知了一切，逼迫黑云社的人现身！”

　　“如此一来，那天妍她的处境岂不是很危险？”萧枫有些犹豫的言道，“义父，要不我们换一个其他的办法？”


第1009章 黑夜黑影—彩魅现身

　　看似平静了好几日的时间，经过与天医尊主的商议，萧枫也实在想不出另外一种办法，所以只能加强对宁天妍的保护，至少无论白天黑夜，宁天妍身边的保护力量，丝毫不亚于在神域之中的萧枫……

　　“萧枫哥哥，萧枫哥哥……”

　　这日，就在萧枫坐在庭院中静静饮茶，欣赏夜光之时，宁天妍的声音从他背后传了过来，而这个‘萧枫哥哥’也是最近几日宁天妍叫习惯了的称呼，至少在众人听来，也比那么一个女人称呼萧枫为‘大哥哥’来的顺耳许多……

　　转身，看着朝自己跑开的宁天妍，萧枫微微一笑道，“天妍，你怎么来了？还不睡觉么？”

　　“睡不着！”

　　宁天妍拉过椅子紧贴着萧枫紧紧坐下，小手更是直接挽着萧枫的手臂，很是可怜的道，“萧枫哥哥，你说我要怎么才能睡的着呢？”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫苦笑着摸了摸鼻子，旋即柔声问道，“那你为什么会睡不着？”

　　皱了皱可爱的鼻子，宁天妍一双大眼睛很是无辜的忽闪忽闪着，弱弱的回道，“我也不知道为什么呢！就好像感觉要发生什么事情一样！”

　　“发生什么事情？”

　　萧枫顿时眉头一皱，“天妍，你是不是记起了什么？”

　　“没有呀！”

　　宁天妍这次倒是很快的摇头，“我只记得萧枫哥哥你，还有冰儿姐姐她们，其他的都不知道呢！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无奈，拍了拍宁天妍的小手道，“记不起来那就别去想，等时机到了一切都会好的！要不，我让你冰儿姐姐她们陪你一起睡？”

　　“好呀好呀！我也很喜欢听冰儿姐姐和我讲萧枫哥哥你的事情呢……”

　　宁天妍开心的拍着手，萧枫也向冥冰传音说明了此事，除了正在哄小天翔睡觉的青凤儿之外，其她三女都立即走了过来，与宁天妍一起朝着房间走去，至于萧枫，则是在这几女离开之后，瞬间面容变得有些沉凝……

　　自从宁天妍来到天枫别院都过去了将近半个月的时间，而在这段时间中，可以说几乎是处在一种怪异的平静之中，他可不相信黑云社会这么对宁天妍不管不问！

　　而，自从失忆了之后的宁天妍，今晚还是第一次主动对萧枫说，感觉有什么事情发生，这会不会是一种预兆？

　　萧枫轻轻地摩挲着下巴，双眼微眯的望着头顶星空，可心思却早已经不知飞到哪儿去了……

　　“暗梦，黑魇……”

　　忽的萧枫出声，两道黑影伴随这一阵空间涟漪的蔓延，而随即出现在他的身前，“少主！”

　　“今晚没事情发生吧？”萧枫点点头问道。

　　暗梦摇了摇头，“回少主的话，一切如常！只是据腾龙卫队的兄弟所言，据说星幻城内已经有一些人进来了，我们也在时刻警惕着！”

　　“嗯！”

　　萧枫轻轻颔首，可就在这一刹那，还没等他再开口多说什么的瞬间，暗梦与黑魇两人的身形陡然朝着左侧望去，萧枫也立时面色一变，“怎么了？”

　　“少主，方才有一道黑影闪过！”

　　暗梦急速说道，“黑魇，你在这陪着少主，我去看一下！少主请小心！”

　　“好的，你去吧！你自己也小心一点！”萧枫点点头正色言道。

　　唰……

　　暗梦的身形瞬间消失不见，黑魇也走到了萧枫身边近处，一旦有任何敌人出现，那么将首先会面对黑魇那绝对强势的攻击！！

　　黑影急速闪掠而过，暗梦紧随其后，竟是在几个呼吸间便已然远离了星幻城，犹如黑夜的鬼魅一般，仿若让整个环境中都带出一丝渗人的寒冷之意……

　　另一边的天枫别院内，萧枫与黑魇两人都没有离开一步，可就在约莫几分钟之后，又是一道黑影从远方掠闪而过，陡然让萧枫与黑魇的目光都是瞬间一凝……

　　“少主……”

　　黑魇刚刚躬身，萧枫双眼微眯的颔首道，“去吧，放心！这里还有其他人，不会有事的！”

　　“是！梦魇卫队，保护少主！”

　　“喏！”

　　顿时之间，在数个梦魇卫队队员的齐声应诺之中，黑魇的身形也随即朝着黑影掠闪的方向急速追去，萧枫皱着眉头重新坐了下来，他隐约间觉得，今日的夜晚，恐怕将不会再那么平静……

　　静静地坐在座椅上，身边四个梦魇卫队的队员如同雕塑一般在他的四周站定，十余分钟之后，萧枫像是想起了什么一样，面色陡然大变，“不好！调虎离山！！”

　　急速站起身来，萧枫挥手间，带着四个梦魇卫队之人朝着后院急速走去……

　　没错，他担心的是，黑云社的人，之所以一个接着一个的出现，是为了将暗梦与黑魇二人调离开去，而他们的目的，则是在后院的宁天妍身上……

　　急速赶到后院的宁天妍房间外，萧枫这才停下了脚步，听着房间中宁天妍与冥冰她们几女嬉笑的声音，他那提着的心才彻底的放了下来，可是就在这一瞬间，一个声音突兀的在周围响了起来，“咯咯，萧二少果真是个情种呢……”

　　妩媚的女声，带着无尽的魅惑，仿佛每一个音节都可以引发男人心底最深处的欲望一样……

　　萧枫面色瞬变，急忙转过身去，望着忽然出现在自己面前的那个身穿三彩衣服的女子，整个人的神情变得很是凝重……

　　四个梦魇卫队的队员也是将萧枫死死地保护了起来，可这彩衣女子却是九阶剑尊的实力，这令在场的每一个人的面容都显得很是难看……

　　“你是什么人？”萧枫沉声回道，面前这个女子，虽然声音很是妩媚，但那一双眼眸，却仿佛可以看穿人心似的，充满着与年龄不符的睿智，这也是萧枫心中最为担心的一点。

　　“咯咯，萧二少可以叫我彩魅哦！”

　　彩魅娇声一笑，目光轻轻地从四个如临大敌的梦魇卫队之人身上扫过，抿嘴笑道，“萧二少，难道你就这么怕我这样一个弱女子么？”

　　“弱女子？”萧枫冷笑道，“如果阁下都算上弱女子的话，那本少岂不是刚出世的婴儿？”

　　吱呀……

　　房门忽的打开，正在房间内聊天的几女都缓步走了出来，冥冰望了一眼彩魅，秀眉微蹙的问道，“枫哥，怎么回事？”

　　“冰儿，你们先进去！”

　　萧枫没有回答，甚至连头都没有转动一下，双眼死死的盯着彩魅，一旦彩魅有所动作，他即便不敌，也绝对会给其他人留下逃离的时间！

　　九阶剑尊，可不是他现在这个五阶剑尊巅峰能够应付得了的！即便是暗梦与梦魇他们在，恐怕也不可能将其留下！

　　“萧二少不用紧张……”

　　还没等冥冰回答，彩魅便立即挥了挥手道，“若我想要对你们不利的话，又何须自动现身？以我的实力，又岂是你们能够发现得了的？”

　　萧枫表情一滞，他知道，这彩魅所言的确不假，毕竟对方那九阶剑尊的实力，可不是说着玩的……

　　也就在萧枫这一顿的时间，彩魅的目光又看向了站在冥冰身边的宁天妍身上，轻笑道，“三妹，怎么见到二姐都不知道打声招呼？”

　　三妹？二姐？

　　听到彩魅的话，萧枫顿时面容一肃，“你是黑云社的二小姐？”

　　“咯咯，真聪明！”

　　彩魅娇声一笑，可那宁天妍却是撅着嘴道，“二姐？你是我二姐么？可是我不是你三妹呀！我不认识你呢！”

　　“你不认识我？”

　　彩魅秀眉一蹙，转而朝着萧枫沉声问道，“萧二少，这是怎么回事？我三妹怎么会这样？”

　　“我怎么知道？”

　　萧枫撇了撇嘴，淡淡地道，“难道你们对她做了些什么，你们自己都不记得？彩魅是吧？你此来到底所为何事？你不要和本少说，就是为了来看看天妍？”

　　“天妍？”

　　彩魅继续秀眉皱着，而宁天妍则是点点头，娇声道，“是啊！我叫宁天妍，我可不是你的那什么三妹呢！姐姐，你是不是认错人了？”

　　“你是宁天妍，不是我的三妹粉殇？”

　　彩魅的面容变得很是肃然，她一双美眸中光芒闪烁，不知道到底在想些什么，眼神紧紧地放在宁天妍身上，一直看得宁天妍心里发毛，直直的往冥冰身后躲去，简直宛如小孩子一样！

　　“行了，冰儿，云儿，琼姐，带着天妍先进去！”

　　萧枫摆了摆手，三女应了一声，怪异的望了一眼彩魅之后便带着宁天妍回到了房间，而此刻，萧枫则是双眼微眯的朝着彩魅言道，“彩魅小姐，你到底想要做什么？本少告诉你，粉殇已经不存在了，现在留在这里的，是宁天妍！而不是你们黑云社的三小姐！”

　　萧枫的话义正言辞，即便这彩魅是九阶剑尊，他都没有丝毫退缩！

　　彩魅没有理会萧枫的话，竟是这么直接的低头沉思了起来，而萧枫与四个梦魇卫队的队员则静静地站在那里，不敢有丝毫的放松……

　　此刻，气氛陡然间变得无比诡异……


第1010章 敌友？—蚩离

　　气氛无比的诡异与平静，仿佛连轻微的呼吸之声都可以听得一清二楚……

　　良久，彩魅忽的抬起头来，朝着萧枫正色问道，“萧枫，三妹到底是怎么回事？是不是因为你们对她做了些什么？”

　　话语很是森寒，完全没有方才的那种妩媚，在此刻的黑夜中，平添出几分让人寒气四溢的感觉……

　　唰唰唰……

　　身体周围四个梦魇卫队的队员上前几步，将萧枫紧紧地保护起来，而那彩魅，却仿佛并不在意似的，只是冷冷的望着萧枫……

　　双眼微眯，萧枫冷声回道，“彩魅，本少告诉你，我们什么都没有对天妍做过！她之所以变成这幅模样，完全是因为你们黑云社的人封锁了她的记忆，而且又强行灌输一些错误记忆进去！！”

　　“我凭什么相信你？”彩魅同样很是冰冷的言道。

　　“本少没有要你相信！”

　　萧枫冷冷的挥了挥手，“爱信不信！本少和你一点都不熟，没有那个必要和你解释！还有，本少再次提醒你一句，她是宁天妍，不是你们黑云社的人，你最好别弄错了！”

　　“不得不说，萧枫你胆子真的很大！”

　　忽然，彩魅的脸上展露出一抹动人的笑容，“好吧，我相信你所说的！但是，想必你们也从三妹口中得知了关于我黑云社的事情吧？”

　　“这我就不能告诉你了……”

　　萧枫摇了摇头，旋即沉声言道，“若彩魅小姐你愿意和本少讲讲的话，本少也定会洗耳恭听！”

　　“好呀！”

　　萧枫原本说出此话也只是戏谑罢了，可出人意料的是，这彩魅竟然很快的点头答应了下来，这倒是令他心中很是惊异……

　　见到萧枫惊讶的模样，彩魅展颜一笑，美眸中波光流转的娇声说道，“怎么？堂堂神域第一天才，天医宫少主的萧二少，难道不相信小女子所说的话么？”

　　“呃……”

　　萧枫摸了摸鼻子，“我说彩魅小姐，你这么戏弄本少好玩么？你好歹也是黑云社的二小姐，难道你会背叛黑云社？”

　　“背叛？不，我不会！”

　　彩魅摇了摇头，“或者干脆说，我从来没有对它忠心过！”

　　“哦？”闻言，萧枫眉毛一挑，而他更是眼尖的注意到了彩魅说话间那眼神中一闪而过的恨意与冷厉……

　　“是不是觉得我很矛盾？”

　　彩魅忽然笑了，“萧二少，其实你不用紧张！如果我真的对你，或者对三妹有什么恶意的话，又何须和你说这么多话呢？难道你认为，就凭他们四个，就可以拦得住我么？”

　　“你……”四个梦魇卫队的队员很是愤怒，可彩魅说的乃是实话，她一个九阶剑尊，又岂是他们四人能够阻拦得了的？

　　萧枫不为所动，双眼微眯的冷声问道，“你到底是什么意思？”

　　“咯咯，什么意思都没有！”

　　彩魅‘咯咯咯’的笑着说道，“好了，不和你废话了！记住哦，保护好我的三妹！要是我大哥来的话，他可不像我这么好说话呢……”

　　“你什么意思？”

　　萧枫刚刚出声问道，可就在此刻，彩魅的身形陡然消失不见，融入空间之中真的犹如鬼魅一样，只留下一阵清脆的笑声……

　　来得快，去得也快，这彩魅这么忽然的到来，又没做什么就直接离开，直接给萧枫留下了无数的疑惑……

　　听彩魅的语气，再加上方才注意到的那种恨意眼神，萧枫真的很是不解……

　　“少主……”

　　就在彩魅离开不久之后，暗梦与黑魇两人回来了，萧枫和冥冰她们说了一声之后便离开这小院落……

　　“少主，我们都没有追上！”

　　暗梦与黑魇两人此刻低着头，一脸的惭愧，尤其是暗梦，这已经是他第二次无功而返了！！

　　“呵呵，不用放在心上……”

　　萧枫摆了摆手道，“你们下去休息一会儿吧，我要和义父传音说点事情！”

　　“是，少主！”

　　几人躬身离开，萧枫则是坐在庭院中，朝着天医宫内的天医尊主传音言道，“义父，您有空么？”

　　“枫儿，你想说的我都知道了！”天医尊主的声音很快传入耳中，“具体事情我也不是很清楚，但你定要小心一些！看来黑云社的人，已经知道人在你的天枫别院了！”

　　“嗯！义父放心，我会小心的！”

　　简单的说了一会儿话，萧枫断开了传音，继续抬头望着那星辉密布的天际，整个人的心中很是不解，对于彩魅，他可以说简直是一点都看不透……

　　还有她口中所提及的那个‘大哥’，彩魅都是九阶剑尊了，那她的大哥又会是什么实力？该不会是尊阶巅峰吧？

　　想想都觉得有些骇人，萧枫深吸一口气，静静地坐在那里，脑海中不断的思索着各种应对之策，时间也在这样的情况下缓缓的流逝着……

　　磁磁……

　　骤然，不知从哪里传来的一阵怪异声响，萧枫蓦然睁开双眼，精芒闪烁之中，却是陡然发现，就在自己身前的石椅上，竟是出现了一个身穿黑衣的男人！！

　　九阶剑尊！！

　　萧枫第一眼便看出了此人的实力，心里震撼无比，他根本不知道这人是怎么出现在自己面前的，而此人的出现，竟然没有引起梦魇卫队之人的注意，真的仿佛来源于地狱的鬼魂一样……

　　那一双瞳孔，冰冷至极，不带有任何感情，就这么紧紧地放在萧枫身上，黑衣人静静地坐着，似乎对于外界的一切都很是漠然似的……

　　两人就这么相对对望的静静坐着，良久之后，黑衣人终于冷声开口道，“我叫蚩离！”

　　蚩离？

　　萧枫眉头微微一皱，他并未听过这个名字，而接下来黑衣人的话却是令萧枫面色瞬变，“我是粉殇的大哥！”

　　“什么？”萧枫震惊万分，刚刚那黑云社的二小姐才离开，却哪想到这个黑云社的大少爷，便有随即出现了！

　　“你就是萧枫？那个神域第一天才？”蚩离似乎并不在意萧枫的态度，依旧冷声问道。

　　“我是萧枫，但神域第一天才不敢当！”

　　萧枫平静了下来，沉声言道，“阁下此来，所谓何事？”

　　“让我三妹离开，否则的话，后果你承担不了！”蚩离仿似没有丝毫感情的寒声说道。而此刻这语气，就像是在吩咐下属一般，让萧枫的面容变得十分难看……

　　“这里没有你的三妹！”

　　萧枫冷哼一声，声音很是森寒，而也因为这个声音的传出，在保护着天枫别院的梦魇卫队队员纷纷现身出来……

　　暗梦，黑魇，以及其他的十八个队员纷纷现身，一刹那间，便将那蚩离完全包围了起来……

　　如临大敌的模样，让蚩离的嘴角闪过一抹嘲讽，丝毫没有任何表情变幻的言道，“萧枫，你以为就凭这些人可以拦得住我？别说他们仅仅是梦魇卫队了，就算是腾龙卫队的人来了，我要杀你，也易如反掌！”

　　“是么？如果再加上老子我呢？”

　　独孤天的声音突兀的出现，在场这么多人，即便包括蚩离在内，都无人发现独孤天是怎么出现的，就仿佛一直都是站在萧枫身边一样……

　　独孤天的出现，让在场每一个人都长出了一口气，萧枫更是直接翻了一个白眼，“老头子，你终于现身了！要是我死了，我看你怎么向师母交代！”

　　没错，之所以天医尊主并不怎么担心天枫别院，唯一的缘故便是因为有独孤天在此！

　　“你这臭小子……”

　　独孤天一个爆栗直接敲在了萧枫的头上，怒骂道，“你能不能换句话？也不知道小眉是什么眼神儿，竟然会如此溺爱你！”

　　“切……”萧枫很是不懈的撇嘴，“老头子，你有本事去问师母去！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，独孤天转而看向蚩离，撇嘴道，“黑衣小子，你就是那劳什子黑云社的大少爷吧？不过老子怎么看，怎么觉得你不像呢？”

　　“你是何人？”蚩离心里很是震惊，他在来到天枫别院之前，便已经用精神力将别院内外都查探了好几遍，丝毫没有发现独孤天的踪迹！所以他知道，这人的实力，定然在自己之上！！

　　“老子是谁，需要和你交代么？”

　　独孤天很是臭屁的扬着头，冷哼道，“老子看你现在距离尊阶巅峰只有一步之遥！念你修炼不易，只要你老实的将黑云社的一切都讲出来，保证留你一条小命，怎么样？”

　　“做梦！”

　　蚩离猛然间站了起身，双目死死地盯在独孤天身上，沉声道，“你以为你就一定能够胜得了我？今天，我倒想要见识一下，你这种不敢吐露真实姓名的人，算个什么东西！”

　　“哈哈，你这黑衣小子，果然好志气，不过嘛，老子不喜欢！”

　　“不需要你喜欢，我不喜欢男人！”

　　“你……”独孤天被这句话弄得言语一滞，而萧枫却是瞬间哈哈大笑起来，令得独孤天的面容陡然一变……

　　嘭……

　　一个爆栗直接敲在了萧枫头上，旋即独孤天朝着蚩离挑衅道，“黑衣小子，你不是想要见识见识么？那随老子来，你可敢？”


第1011章 擎天崖之战

　　“黑衣小子，你不是想要见识见识么？那随老子来，你可敢？”

　　独孤天无比挑衅的朝着蚩离勾了勾手指，而蚩离虽然自傲，但却也不是白痴，此刻面对独孤天的挑衅，虽然心中无比愤怒，但他依旧强压着怒火，冷声道，“阁下到底是什么人？”

　　“打赢老子，我就告诉你，怎么样？”独孤天依旧勾着手指，那副模样，就像是在用什么东西诱惑着自己的宠物一样，让在场的每一个人都轻笑无比……

　　脸色黑了下来，蚩离双眸中冰冷杀意闪现，寒声道，“如果我打赢你，你的命都没了，还如何告诉我？”

　　“哇，你这黑衣小子简直吹牛不脸红啊！”

　　独孤天‘哇’的一声，像是看到新大陆一般，胡须直飞的继续道，“好！既然你这黑小子都这么说了，那老子就和你说，只要你打赢老子，或者杀了老子，老子保证东部神域任你出入，怎么样？”

　　“你能代表天医？”

　　蚩离很是不信的撇嘴，而萧枫则在一旁轻笑道，“我说蚩离老兄，老头子他虽然平时很是不要脸，但说话还是算数的！要不，本少也以天医宫少主的身份保证，如何？”

　　“臭小子，你乱说什么？老子什么时候不要脸了？”

　　独孤天举起手来，又是一个爆栗下去，萧枫很是无语的摸着后脑勺，他每次都想躲，可以独孤天的速度，他又如何躲得过去？

　　蚩离仿佛没有看到这一老一小二人的笑骂，眼眸中闪烁着阵阵精芒……

　　说实话，他其实真的不想和独孤天打，他真的没有什么信心，但如果不打的话，难道说独孤天就真的会放过他？

　　这不可能！

　　所以，在稍微思索了一会儿之后，蚩离点头沉声道，“好！我就和你打上一场！我倒想要看看，你这个能够代表天医的老不死的，到底算什么东西！”

　　“哈哈，好！够狂妄，老子喜欢！走，我们去城外打！”

　　独孤天狂笑一声，身形瞬间消失不见，而蚩离则是双眼微眯的朝着萧枫冷声道，“萧枫，我会回来的！你最好给我记住，我的三妹，不是你这种人能够染指得了的！”

　　声音落下，还没等萧枫多说什么，这蚩离的身形便立时瞬移离开，而萧枫则很是郁闷……

　　染指？

　　萧枫敢举起双手双脚对天发誓，他对宁天妍绝对谈不上那劳什子的‘染指’二字……

　　“对了，他为什么要说染指？”

　　萧枫眉毛一挑，骤然想到一种可能，“难道说，天妍是黑云社专门为他准备的？”

　　此种想法瞬间出现，但也很快消失，不过已经深深的埋入他的心底深处！！

　　萧枫暗自摇了摇头，转身朝着里面走去，至于梦魇卫队的人，则是在暗梦与黑魇的带领下，继续着他们的护卫工作……

　　星幻城外，两道身影瞬间出现在百多里之外的擎天崖上，正值黑夜，在这擎天崖周围也并无任何人影存在，只有那擎天瀑布哗啦啦仿似永不断绝的流水之声，给此刻这安静的环境中增添出几分生气……

　　凭空而立，独孤天满是轻松地活动了一下身体，轻轻地勾了勾手指，“黑小子，来吧！让老子看看，黑云社到底交给了你一些什么鬼东西？”

　　“我有名字！”

　　被独孤天一口一个‘黑衣小子’、‘黑小子’的叫着，蚩离简直无比的郁闷，然而独孤天却是掏了掏耳朵，撇嘴道，“老子我又不知道你叫什么名字？算了，反正你叫什么都不管用！还是黑小子叫着顺口一点！”

　　“你……”蚩离简直要被气得发疯了，随着他身上真元的流转，竟是无数的黑光不断蔓延而出……

　　这种黑光与黑夜的暗色完全不同，充满着极其诡异的气息，仿佛使得整片空间都有了一种凝滞之感，同样的，独孤天原本大大咧咧的面容，此刻再见到黑光出现之后，也是不尽皱起了眉头……

　　“这种感觉……”

　　独孤天脑海中不断地回忆着，竟是最终暗自惊呼出声，“黑小子，你竟然修炼丧尽天良的《离魂魔功》！”

　　“哈哈，你说的不错！这正是《离魂魔功》！”蚩离疯狂的大笑着，声音很是怪异，仿佛融入那黑光中，在周围空间无处不在！

　　“原本老子还想要放你一马，现在看来，黑小子，你是不值得老子这么做了！”

　　独孤天双眼微眯，对于那《离魂魔功》的情况，他虽然没有亲眼见过，但在上古传下来的典籍中，也有十分清晰的介绍……

　　简直就是一种丧尽天良，该遭天谴的恶毒功法，就算是在上古时期，也被明令禁止，可万万没想想到，这蚩离修炼的竟然是这《离魂魔功》！

　　“放我一马？老家伙，你也不想想，我需要你放么？”蚩离的声音充满着深幽之感，仿佛来自地狱黄泉一般……

　　“我呸！”

　　独孤天一口唾沫直接吐了出来，不屑的撇嘴道，“黑小子，如果你的这《离魂魔功》修炼到大乘境界，老子恐怕还真的不是你的对手！哼哼，现在的你？不是老子吹牛，你算个什么屁玩意儿东西？”

　　“对了，黑小子！如果老子没记错的话，《离魂魔功》修炼到大乘境界，好像是需要九九八十一个女子元阴，是吧？”

　　独孤天忽然冒出一句话来，十分恶搞的眼神从蚩离下身扫过，嗤笑道，“黑小子，看你那瘦瘦的身材，你猜你自己会不会最后死在女人肚皮上？”

　　“找、死！！”

　　被独孤天一而再再而三的言语戏谑，身为黑云社大少爷的他，如何能够接受得了？

　　愤怒无比，身上的黑光陡然大盛，整个人仿佛已然完全融入到了黑光之中，而后在一声怒喝之后，整个身形急速旋转，无数的黑芒顿时朝着独孤天所在的位置袭去……

　　“哈哈，来得好！”

　　朗声一笑，便见到独孤天双手上光芒大盛，刹那间分散而出，竟是一个不漏的将那些黑芒完全挡住，同时戏谑道，“黑小子，拿出你的本事来，老子很想见识一下你的《离魂魔功》！”

　　“会让你看到的！”

　　双眼寒芒一闪，一柄黑色长剑瞬息而出，那剑身上萦绕着阵阵黑雾，仿佛鬼哭狼嚎一般，让人心神为之一颤……

　　此剑名为离魂剑，是修炼《离魂魔功》必须存在的一柄邪剑，据说，那剑身上的黑雾，都是由惨死在《离魂魔功》中那些冤魂齐聚而来，充满着无边的鬼气……

　　独孤天双眼陡然一寒，咬牙切齿的道，“你小子，果真是不怕天谴！竟然真的修炼出了这种要命的东西！”

　　“就是要命，要你的命！”

　　蚩离‘桀桀’的笑着，笑声中充满诡异，那黑色的离魂剑顿时间黑光大盛，竟是仿佛带着无边的怨怒之声，朝着独孤天的位置赫然刺去……

　　鬼哭狼嚎的声音不断的刺激着独孤天的心神，然而，依仗着自身实力的强悍，独孤天手中光芒闪烁，竟是不退反进的直接迎了上去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音在整个擎天崖上空不断迸发而出，黑光萦绕之中，独孤天与蚩离二人的身形仿似鬼魅一般不断闪掠，尤其是那离魂剑上散发出来的浓郁鬼气，更是将原本十分精致的擎天崖，渲染的犹如鬼蜮！！

　　砰砰砰……

　　金属交鸣的声音，夹杂着肉体相撞的强烈，一时之间，在那擎天崖上空，就只看到两团光影不断掠闪，仿佛整个天地间，只有他们这两人存在一样……

　　不过，为了不要引起星幻城之人的注意，在此处擎天崖周围，独孤天已经布下了一层结界，所以任凭他们在这里打得如何激烈，但都没有传开多远，擎天崖这里，仿佛已然成为了他们二人的专有场地……

　　嘭……

　　十多分钟的快速交战之后，随着独孤天以急速一拳击打在蚩离左肩作为停顿，蚩离整个身形朝着后方急速飞退，而独孤天他也没有去追，只因为那离魂剑的存在，多少也让他有些顾忌……

　　离魂剑身上的那种摄人心魄的气息，让独孤天很是无奈……

　　然而《离魂魔功》的存在，始终是神域的一个祸害！

　　如果一旦任凭蚩离将《离魂魔功》修炼到大乘境界，他的实力必定将会达至尊阶巅峰，到那时，恐怕整个神域，无人能够治得了他了！

　　所以，趁着现在，独孤天已经打定主意，一定要将蚩离给留下来！！

　　双眼微眯，独孤天此刻再也不复之前的那种嬉笑，深深的盯着前方数十米之外的蚩离，他身上那种尊阶巅峰的气势疯狂的暴涨而出，只在刹那间便犹如潮水般，朝着蚩离涌了过去……

　　“今日，修炼《离魂魔功》的你，必死！”冷冷的声音不带有任何感情，气势暴涨之中更是充满着无边的冷冽杀机！！

　　“是么？”

　　晃动着手中的离魂剑，蚩离此刻仿佛完全没有了一点人的气息，冷声回道，“想要我的命，你以为你够资格么？”


第1012章 大战

　　“想要我的命，你以为你够资格么？”

　　蚩离的目光变得充满着冰寒之色，那黑白分明的瞳孔，更是仿佛已然死去的人一样，不带有任何感情！！

　　“黑小子，你大可试试看！”

　　独孤天同样面容肃然，自从知道了这蚩离修炼的是《离魂魔功》之后，他便变得很是谨慎，且不说《离魂魔功》那对灵魂的特殊攻击，就算是此种魔功内，那强大的力量与诡异的气息，也足以让他不敢有任何小觑之意……

　　只是，蚩离的这《离魂魔功》也并未修炼到大乘境界，此刻对于老头子独孤天来说，他拥有绝对的信心可以战而胜之……

　　“既然如此，那就试试看！”

　　蚩离陡然间双瞳精芒一闪，竟是仿佛化成了一道鬼魅似的，伴随着那身上阵阵黑雾的缭绕，继续持着离魂剑朝独孤天所在的位置冲了过去……

　　“来得好！”

　　独孤天冷哼一声，手中光芒迅速集结，竟是在瞬息之间形成了一柄完全有白色光芒组成的长剑，有如实质一般，闪烁着耀眼的剑华，给此刻的这片夜空平添出几分犹如白昼般的虚幻感觉……

　　嘭……

　　一声震天撼地的巨响，白色与黑色两道剑芒结结实实的撞在了一起，整个擎天崖仿似都随之一颤似的，无数的随时松动滑落，激荡在那瀑布流水之中，溅起无数巨大的水花……

　　唰唰……

　　两人的身形并没有因此而有所停留，而是继续在这擎天崖上空不断掠闪，仿佛两道不断在空中交错的流星一样，纷纷展现出各自强大的实力……

　　砰砰砰……

　　金属交鸣之声不绝于耳，无数残余剑气疯狂的朝着四周四溅开去，无论是擎天崖还是擎天瀑布，都受到了极大的影响，在这些剑气四溢的同时，碎石化作齑粉瞬息消散，而那擎天崖的水流，更是仿佛受到了什么阻碍，竟是有一些间断的短暂停留……

　　到处都是被残余剑气射出来的嬉笑坑洞，而但凡两人的身形过处，那原本稳定的空间，竟然也是随之出现无数细小的空间裂缝，一阵阵寒气疯狂的从空间裂缝之中渗出，给此处的空间环境平添出几分诡异与森冷……

　　唰唰唰……

　　砰砰砰……

　　急速交手，快速交战，独孤天与蚩离两人的身形几乎遍布了整个擎天崖上空，但却根本抓不到他们的本体，就宛如那虚无飘渺的鬼魂一样……

　　足足近身快速交战了将近一个时辰的时间，两人的身形终于在一次强烈的对撞之后重新分开……

　　此刻的蚩离，身上的黑衣有了无数处的破损，整个人原本冰冷的脸上有了一丝病态的红晕，甚至连持着他那离魂剑的右手都隐隐的有些颤动，双眼的平静神采之下，带着一股强烈的不可置信……

　　而相较而言，屹立在蚩离对面的独孤天却是要稍微好上一些，虽然身上的衣衫有些破损，但却越发的有一种旺盛之感，虽然看似年迈，但全身上下此刻都充满着一种让人不敢直视的威压……

　　两者相比，高下立判！

　　但，蚩离却并没有任何气馁，可以说他反而是越发的心中冰冷起来……

　　《离魂魔功》的存在，成为了他现在最大的倚仗！

　　双眼微眯，那眼瞳中寒芒闪现，原本黑白分明的瞳孔，此刻已然完全被惨白所代替，与身上散发出来的黑光形成了鲜明的对比，没有任何感情的双眸，此刻在惨白眼神的映衬下，竟是仿佛散发出一种让人心寒的诡异……

　　独孤天知道，这是《离魂魔功》真正发动的先兆，此刻的他也不禁完全肃然了起来……

　　毕竟，《离魂魔功》乃是典籍中记载上古时期最为可怕的一种魔功之一，即便独孤天现在是尊阶巅峰的实力，也不得不加以小心！

　　“桀桀……你不是要看我的《离魂魔功》么？现在我就让你见识一下！”

　　蚩离的声音带着鬼魅之意，犹如来源于幽冥地狱一般，让人听见之后都不禁身体一阵发寒……

　　只见他双手轻轻挥动，那离魂剑仿似得到了什么指引一样，悬浮在蚩离身前，剑身上的黑光越发明显，缭绕的黑雾犹如鬼哭神嚎一般，仿似连整个空间都因此而受到了影响似的……

　　蓦地，蚩离双瞳陡然一凝，冷声喝道，“离魂剑诀—天魂网！”

　　陡然，伴随着这一声冷喝，那离魂剑瞬间激射而出，一分二，二分四，四分八……

　　几乎只在眨眼之间，便仿佛完全化作了一张由黑色剑芒组成的剑网，朝着独孤天所在的位置急速罩去，甚至仿佛连周围空间都有了一丝凝固的趋势似的……

　　诡异的攻击，让独孤天的灵魂为之一颤，面容肃穆的刹那，独孤天右手轻轻一颤，那原本持在手中的白色光剑瞬间消散，而后双手在身前凭空虚点，竟是一点点的光芒激射而出，瞬息之间，便感觉到周围空间一阵轻微颤动……

　　独孤天的目光闪过一抹凝重，双眼微眯的沉声喝道，“虚空凝剑，斩！”

　　无数空间之力伴随着那些光芒，形成了一柄又一柄完全由空间之力组合的剑芒，在独孤天的心神指挥下，陡然四散而开……

　　磁磁磁……

　　滋滋滋……

　　没有想象当中的那种恐怖巨响，但取而代之的却是那无数仿佛可以直接震荡人心的诡异，最为重要的一点，那蚩离的离魂剑诀乃是依靠《离魂魔功》而发，那一张剑网，更是仿佛拥有着慑人灵魂般的诡异力量，让独孤天的面容也不禁为之一变……

　　黑色剑网的攻击，竟是让独孤天有那么一瞬间的失神，只是倚仗着己身的实力，独孤天很快的从失神状态中醒转过来……

　　“好诡异的《离魂魔功》！”独孤天双眼微眯的暗自言道，双手的动作丝毫不见减缓，不断地与那黑色剑网进行着交战……

　　磁磁磁……

　　怪异的空间摩擦之声继续着，而这个时候，独孤天赫然发现，那黑色剑网的灵魂攻击力量突兀的变强了许多，顿时目光抬起，朝着蚩离的方向望去……

　　此刻的蚩离，浑身上下再次被黑色雾气所笼罩，全力运转《离魂魔功》的他仿佛完全变成了一只来自地狱的鬼魅！！

　　“好诡异的《离魂魔功》！要是让他继续修炼下去，恐怕将会是整个神域的头号大敌！！”

　　独孤天双眼微眯，身上真元不断地流转，几乎在刹那间，在将那些不适之感消除体外之后，整个人身上，原本有些平静下来的气势，再一次的疯狂暴涨……

　　可是，这个时候，那蚩离身上散发出来的气息越来越诡异，甚至仿佛连擎天瀑布都受到了影响似的，那断断续续的水流似乎在阐述着那种潜藏的悲痛……

　　“不能这么继续下去！”

　　独孤天的目光变得很是锐利，他知道，如果任凭蚩离这黑衣小子再继续这般的话，那即便之后他能够胜得了他，恐怕都将会是两败俱伤的局面……

　　灵魂的创伤，可不像是身上伤势那么容易恢复，一个不小心，那就有可能关系到今后修炼的进程，仅此一点，便足以让独孤天心生杀意了！

　　“桀桀……桀桀……”

　　诡异的笑声十分刺耳，犹如回荡在整个空间一样，那蚩离双目没有丝毫感情的看向独孤天，邪恶的道，“阁下很想杀我？那么，就休怪我不客气了！”

　　“离魂剑诀—魔剑噬魂斩！”

　　随着这一声大喝，那离魂剑陡然将蚩离身体周围的黑光吸收进去，而后竟是以极快的速度朝着孤独天急速袭去……

　　叮咚……

　　这一刹那，独孤天原本坚韧的灵魂，仿似都在这一瞬间有了一种僵直的趋势，好像整个灵魂都受到了极大的颤动，有一种被人逼到墙角般的无奈……

　　“喝！！”

　　一声厉喝在心底响起，独孤天面容肃穆，体内的真元急速运转，强行将此种不适之感驱逐出去，旋即身上光芒大盛的瞬间，手中赫然多出了一柄十分怪异的长剑……

　　如果天医尊主，或者九幽尊主在场的话，绝对会发出一声惊讶的大喝，“暗影剑！”

　　暗影剑，这是独孤天的随身利剑，可以说陪伴了独孤天一直的强大路途！暗影剑下，曾经斩杀过不知凡几的人命，在那青色光芒的散发之中，更是隐约间可以感受到丝丝闪烁的血芒之光……

　　叮叮叮……

　　暗影剑一出现，独孤天整个人身上的气息陡然变得无比锐利……

　　双手剑诀不断掐动，独孤天的目光变得很是尖锐，此刻的人，与那暗影剑仿似在瞬间便完全合二为一似的，充斥着极其恐怖骇人的威势……

　　而也就是在这一瞬间，在那蚩离的魔神噬魂斩即将临身的刹那，独孤天蓦地双手持剑，厉喝出声道，“暗影剑诀—暗灭天地！”


第1013章 生死—神秘现身

　　“暗影剑诀—暗灭天地！”

　　刹那间，暗影剑诀轰然直至天际，竟是释放出一阵阵青色光芒，无数的剑气从暗影剑身上四散而出，以独孤天为中心，顿时整个空间充斥着无比狂暴的剑势……

　　而此刻，那蚩离的魔剑噬魂斩也随之临近……

　　锵锵锵……

　　一阵阵金属交鸣的声音，伴随着两人各自的剑诀，不断疯狂的在这擎天崖周围轰然炸裂开来……

　　轰轰轰……

　　刹那间，在这无边恐怖的剑势笼罩之下，整个擎天崖震颤无比，无数碎石疯狂滚落，甚至连那擎天瀑布，都被强大的剑气弄得接连停顿……

　　哗啦啦啦……

　　伴随着瀑布流水声音的继续，无数剑气在周围赫然袭出了一个接着一个的坑洞，就连那瀑布划落的悬崖峭壁，也因此而扩大了起码一丈的范围……

　　“噗……”

　　强大的剑势覆盖之下，蚩离整个身体如受重击，竟是直接倒飞而出，足足数十米的距离之后这才堪堪稳住，那一口接着一口的鲜血不断喷出，在周围溅起一朵朵妖艳的血液之花……

　　“好强！！”

　　蚩离面色变得很是苍白，施展了《离魂魔功》以及离魂剑诀的他，竟然被这么直接重伤，若不是亲身经历，他怎么也不敢相信会是这般结果！！

　　唰唰唰……

　　四溢的剑气足足持续了好几分钟才最终停止，独孤天手持暗影剑，双目冷冷的望着远处的蚩离，冷声言道，“黑小子，你现在还认为你的《离魂魔功》可以赢得了我么？”

　　“你……噗……”

　　心神激动，蚩离正要回答之时，却是继续喉咙一甜，又是一口鲜血喷洒了出来……

　　“咳咳……”

　　咳嗽几声，蚩离抬起头，虽然面色苍白，但却依旧没有任何服软的迹象，忍着身上那血迹斑斑的伤口，冷声回道，“你以为，就这样就可以让我认输？你想错了！”

　　“是么？”

　　独孤天嘴角轻轻一撇，暗影剑划出一朵剑花之后，戏谑开口言道，“那老子倒想要看看，你这黑小子，还能有什么招数！”

　　“这是你逼我的，那就别怪我了！”

　　蚩离没有在意独孤天的嘲讽语气，依靠着离魂剑缓缓站起身来，强行用体内真元将伤势稳定，在这之后，身上一股股怪异的气息疯狂四溢而出……

　　这气息，仿似带着一丝的灵魂压迫，又仿佛与领域之力很是相似，独孤天不禁眉头微微一皱，可还没等他开口，蚩离便立时面色苍白的接连喷出两口心血，而后苍涩的轻喝道，“现在就让你见识一下，我的万鬼灭魂域！”

　　万鬼灭魂域，乃是蚩离他在修炼了《离魂魔功》之后，结合自己平时杀戮之人的灵魂之力，领悟出来的一种极其邪恶的领域！

　　“天杀的，你简直就是疯了！你难道真的不怕天打雷劈么？”

　　听到‘万鬼灭魂域’这五个字之时，独孤天的面容变得很是愤怒……

　　万鬼灭魂域，最大的一个特点，便是可以将摄入其领域内部，实力低于领域本身的人，抽取其灵魂之力，如果没有任何有效的抵抗，那么那人的灵魂便会补充到这万鬼灭魂域中，增强其威力，是一种邪恶到了极点的领域！

　　在上古时期，就算是那些修炼魔功的人们，也对这万鬼灭魂域很是不屑！

　　换句话说，万鬼灭魂域，并非是领悟出来的领域，而是倚仗《离魂魔功》以及杀戮吸收的灵魂之力融合而出的一种邪恶领域！！

　　“哈哈，你去死吧！我要你死，死，死！！”

　　疯狂的声音不断的从蚩离口中吼出，万鬼灭魂域急速瞬袭而来，几乎只在眨眼间，便已然将独孤天完全笼罩在内……

　　周围领域的范围内，鬼哭神嚎之声无处不在，天际，地面，到处都充斥着让人心寒的诡异力量，仿佛要将独孤天的灵魂完全扯出一般，可独孤天在愤怒之余，却是心神完全的平静了下来……

　　“桀桀……桀桀……”

　　犹如鬼魅一般的怪异笑声在整个万鬼灭魂域内散发开来，仿佛可以附和着灵魂的波动一样，让独孤天的面容越发肃然……

　　“黑小子，难道你以为就凭你这点东西，可以拿得下我么？”

　　独孤天不带有任何感情色彩的声音传荡开去，而后便见到他那手中的暗影剑光芒大盛，竟是直接在独孤天身体周围形成了一圈坚韧的防护……

　　“我要你……死！！”诡异的声音继续着，每一个音节在此万鬼灭魂域内都显得那般深幽……

　　“是么？”

　　独孤天的嘴角划出一道弧线，轻笑道，“看来，你虽然拥有九阶剑尊的实力，但却一点自知之明都没有！现在，老子我便让你知道，什么叫做尊阶巅峰！！”

　　声音落下，也未曾见到独孤天有什么动作，他身上便立时散发出一道道空间之力，在周边那鬼哭神嚎般的刺耳声音中，竟是让那领域有了一丝破碎的颤动……

　　“这是什么东西？这怎么可能？我的领域怎么可能要破碎？”

　　蚩离疯狂与不可置信的声音瞬间出现，而独孤天却只是淡淡的道，“黑小子，你知道什么叫做尊阶巅峰么？你知道为什么神域之中只有五个尊阶巅峰么？你知道为什么尊阶巅峰会被尊称为‘尊主’么？”

　　一连串的问话从无比平静的从独孤天口中接连而出，可蚩离却似乎一点都不明白一样，伴随着这整个万鬼灭魂域的颤动，蚩离的声音开始疯狂起来……

　　“哈哈，你要死，我一定要你死！”

　　“什么尊阶巅峰？什么狗屁尊主？都给我滚一边去！”

　　“我蚩离才是真正的高手，你们都不是，不是！！”

　　……疯狂的声音不绝于耳，独孤天听来却是叹息着摇了摇头，“现在，我就让你见识一下，尊主巅峰的特殊！”

　　话音刚落的刹那，独孤天右手轻轻一挥，轻喝道，“空间轮回！”

　　空间轮回，是尊阶之人在空间细微运用方面一种进阶运用，拥有着无比强大的力量，可以随意的破开任何一个非自然空间，例如领域，结界之内的东西！！

　　磁磁磁……

　　瞬时之间，整个万鬼灭魂域在毫无所获的情况下，直接犹如玻璃一般碎裂开来，几乎只在瞬息之间，独孤天与那蚩离两人的身形便再次出现在了那擎天崖上空……

　　只是此刻的蚩离，乃是半跪在地上，整个身体都颤抖不止，而独孤天却是缓步走到他的身前两米外，冷声道，“蚩离，你老实交代黑云社的一切，我可以饶你一命！”

　　“桀桀，想要我老实交代？你做梦！呸！”

　　蚩离抬起头来，那一双瞳孔中竟释放出滴滴血泪，“我就算是死，也绝对不会背叛义父！你胆子杀了我，杀了我啊！！”

　　“执迷不悟……”

　　独孤天叹息着摇了摇头，缓缓伸出手来，那看似苍老的大手，在此刻却闪烁着道道荧光，双眼微眯的冷声道，“既然如此，那就怪不得我了！”

　　说话间，这独孤天的手掌就要朝着蚩离的脖颈处劈斩而去，可就在那即将接近的刹那，一团黑色的人影骤然出现……

　　嘭……

　　一声恐怖的巨响，独孤天的身形陡然朝着后方急速倒飞，满脸的震惊与不可思议……

　　看着那突然出现在蚩离身边的黑影，无论独孤天如何仔细查探，竟然都无法看穿此人的面容，他的心里满是震撼……

　　“你是谁？”独孤天强行将心中的震惊压制下去，冷声问道，“你与黑云社有何关系？”

　　“杀神独孤天，本座的义子，又岂是你能杀的？”

　　黑影很是怪异的声音响起，独孤天眉头一皱，他虽然能够听出这人是个男的，但那种仿佛混合着无数男声的声音，在此刻听来却是那般的诡异与神秘！

　　“孩儿见过义父！”蚩离眼瞳中闪过一抹喜色，躬身行礼道。

　　“义父？”

　　独孤天眉头紧紧皱着，望着那团黑影冷声道，“你是黑云社的那个神秘主上？”

　　“不错！”

　　黑影轻轻的晃动了一下，一团黑雾瞬息而出，将蚩离身上受到的创伤稳定下来，这才继续言道，“独孤天，既然你自己找死，那就怪不得本座了！”

　　“哼，藏头露尾的鼠辈！你以为老子怕了你不成？”独孤天冷哼着回道。

　　“那好，反正今日也无事，让神域中少一个尊阶巅峰之人还算不错！”

　　黑影阴森的笑着冷言道，“今日，本座便让你知道，我黑云社不是那么容易招惹的！”

　　“哼，要打就打，何必这么废话？”

　　手中的暗影剑轻轻一闪，独孤天整个人释放出强大的剑势，全身上下都做好了万分的警惕，这神秘黑影给他一种极大的威胁，这还是独孤天在数十年之后的第一次！！


第1014章 伪帝阶—联手天医

　　只见那神秘黑影轻轻一动，一道能量瞬间飞出，便将那蚩离送到了擎天崖下，而后那看似很是深幽的目光落在独孤天身上，桀桀一笑道，“独孤天，你认为你是本座的对手？”

　　“别他妈废话！”

　　独孤天直接爆粗口挥手道，“你这藏头露尾的鼠辈，不敢用真面目示人，躲在这种黑影中算什么本事？要打就打，难道你以为老子会怕了你不成？”

　　“没想到啊，杀神独孤天的脾气还是这么火爆，怪不得到现在为止都没有一个孩子！”神秘黑影嗤笑着说道，言语中满是不屑与轻视！

　　而独孤天闻言，却是面容陡然一肃，“你到底是什么人？”

　　“呵呵，今日你死的时候，本座会告诉你的，不会让你死不瞑目！”神秘黑影桀桀笑着说道。

　　“狂妄！今天老子倒想要看看，你怎么杀得了老子！”

　　独孤天顿时火冒三丈，手中的暗影剑瞬息而出，在那真元的遥控之下，立时化作数十道剑光，朝着那神秘黑影所在的位置赫然袭去……

　　磁磁磁……

　　周围空间不断颤动，而那神秘黑影却似乎并没有任何举动一样，一直到那数十道剑光即将临身之时，他这才轻轻的挥动了一下手臂，顿时间无数能量疯狂袭出，竟是直接与那些剑光来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　能量仿佛完全实质一般，交手之中发出一阵阵金属交鸣的声音，无论独孤天如何变幻攻势，都无法真正的用那些剑光接近神秘黑影一米之内……

　　这种现象，令得独孤天面容很是难看，在交手之后，他竟然有一种感觉，仿佛站在他面前的这个黑影，已经突破了那一层似的！

　　可是，那一层的突破如此艰难，天医尊主他们耗尽数十年光阴，别说突破了，就算是一点突破的边缘都没摸到！！

　　然而，这个神秘黑影的强大，却是事实俱在！

　　以独孤天现在那尊阶巅峰的实力，再配合着顺手的暗影剑，竟然连他的防御都突破不了，这是什么情况？

　　需知，独孤天那‘杀神’的称号可不是白来的！！

　　“老子就不信这个邪了！”

　　独孤天死死咬着牙，暗影剑一次又一次的接连快速挥动，一道道剑气疯狂喷发而出，犹如那流水一般急速朝着神秘黑影涌了过去，此刻在那强大的攻势之下，整个擎天崖都开始有了一丝接连的颤动，仿佛即将塌陷一般……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　强大的剑势攻击，虽然让周边的一切环境都受到了极大的摧残，虽然眼看着神秘黑影也在不断后退，用各种手诀来化解着这些攻势的强悍，但独孤天却能够很真切的感受到，自己的那些剑势攻击，都根本没有给这个藏头露尾的鼠辈造成一点损伤……

　　相较而言，那擎天崖却是仿佛经历过了一场天地灾难一般，高高的悬崖峭壁，竟是直接被削下了起码三米的厚度……

　　无数碎石齑粉不断洒落开去，将清澈的流水弄得很是浑浊，整个擎天崖周围顿时成为了一片十分残破的景象，甚至就连那些周围的树木也纷纷拦腰折断！！

　　时间一分一秒的过去，独孤天恣意攻击了十多分钟的时间，可却始终无法给这个神秘黑影造成什么损伤，最多也就是让其损失一点真元罢了……

　　最终，独孤天停下了手，那些剑势攻击缓缓消散开去之后，神秘黑影满是不屑的戏谑道，“怎么不攻击了？堂堂杀神独孤天，尊阶巅峰的绝顶高手，难道就只有这点本事么？”

　　呼哧呼哧……

　　连呼吸都比之之前沉重了许多，独孤天满是不可置信的望着神秘黑影，沉声问道，“你到底是什么人？以你的实力，在神域之中不可能没有一点名声！”

　　“桀桀，你真的想知道么？”神秘黑影一阵怪笑，“本座会告诉你的！不过只能等到你死的时候，桀桀……”

　　“哼，要我死！你做梦去吧！”

　　独孤天全身真元再次丰涌澎湃而出，周围空间颤动之中，竟是从暗影剑身上光芒大盛的瞬间，一条完全由剑芒组成的狂龙呼啸而出，那独孤天也随之一声厉喝，“暗影剑诀—暗龙噬天！”

　　吼吼吼……

　　仿似实质般的龙吟瞬间响彻整个寰宇，一条暗色巨龙张牙舞爪的朝着神秘黑影所在的位置赫然袭去，沿途但凡经过的空间，更是有一条条的空间裂缝不断出现，充斥着毁天灭地的恐怖威势……

　　然而，神秘黑影却只是淡淡一笑，“这攻击还算不错！但，这也仅仅算是不错罢了！”

　　双手轻轻挥动，身形缓缓退后拉开距离的同时，一道道诡异的黑色光芒不断流转，竟是比之独孤天更快的速度同样凝结出了一条巨龙，在神秘黑影轻轻一喝的刹那，这才凝结出来的巨龙，便朝着前方咆哮而去……

　　轰轰轰……

　　一声声恐怖的巨响，伴随着周围空间的急速塌陷，凶猛的相互撞在了一起……

　　顿时之间，仿佛天地末日到来一样，整个擎天崖在颤抖之中，无数碎石四溅而开，瞬间再次被削断了起码五米的高度，而那从擎天崖上划落的瀑布，更是被强大的残余剑势直接拦腰斩断，朝着左右两边不断倾泻……

　　噗……

　　一口鲜血从口中直接喷出，独孤天的身形如受重击，直接朝着后方倒飞而出，直接坠落下去，在擎天崖上激荡出一阵弥漫的烟尘……

　　“好强！”

　　独孤天强撑着身体站了起来，目光中充满着惊骇，“这实力绝对不是一般的尊阶巅峰！！难不成真的是那神秘的帝阶高手？可是不对啊，神域何时有帝阶之人存在了？传说中，一旦突破到帝阶，将会有九彩异象现世！！”

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，夹杂着血水的唾液被吐在身前，独孤天望着正缓步朝自己走来的神秘黑影，冷声言道，“你是帝阶？”

　　“不是！”

　　这次，神秘黑影倒是很痛快的摇了摇头，“桀桀，不过也不远了！独孤天，你可知帝阶和尊阶之间的差距有多大么？”

　　“废话！”独孤天直接一撇嘴，一边加速用真元恢复着伤势，一边拖延时间道，“你如果不是帝阶，怎么可能有这么强的实力？”

　　“桀桀，别以为你在拖延时间本座看不出来！不过本座不在意！”

　　神秘黑影洞穿了独孤天的小诡计，却是不以为意的言道，“本座告诉你，本座的确不是帝阶！”

　　“那你到底是什么人？”独孤天很快的接口问道，丝毫没有一点时间停顿。

　　“我是……”

　　神秘黑影刚要回答，却是立时闭上了嘴，“桀桀，独孤天啊独孤天，你以为本座会说出来吗？本座说了，在你临死的时候，本座会满足你这个小小的要求的！所以，现在你就准备去……死吧！！”

　　声音落下，挥手间一道能量瞬息而出，直直的朝着独孤天的丹田处攻击而去……

　　“独孤，我来了！”

　　就在此刻，那擎天崖会周围的结界一阵颤动，天医尊主的身形陡然出现在独孤天身边，青绿色光芒一闪的刹那，便立时将神秘黑影发出的能量完全挡住，可天医尊主的身形也因此而晃动了一下……

　　眼眸中闪过一抹震诧，天医尊主问道，“你是什么东西？”

　　“哈哈，没想到连天医你也过来送死了！”神秘黑影桀桀笑着道，“看来今日本座果真运气很不错啊！”

　　天医尊主似乎没听到一般，皱眉沉思，而独孤天则是在一旁沉声言道，“天医，小心点！他的实力很强！”

　　“很强？”

　　回过神来，天医尊主上下打量了一眼黑影，却是恍然道，“想起来了！如果我没记错的话，你的实力应该是伪帝阶吧？”

　　伪帝阶，是尊阶巅峰到一阶剑帝之间的一个跨越，超越了尊阶，但却又远远没有达到帝阶的高度！但即便是伪帝阶，也绝对不是尊阶巅峰之人可以比拟得了的！！

　　听到天医尊主的话，神秘黑影轻轻一颤，“没想到天医你还真得很了解！不错，本座现在的确是伪帝阶，但即便这样，你们认为你们是本座的对手么？”

　　“哼，是与不是，试试便知！”天医尊主冷哼一声，旋即看向身边的独孤天，戏谑道，“独孤，你这老家伙，现在还有没有再战之力？”

　　“你说呢？”独孤天朗声笑着站了起来，与天医尊主一同目光凛冽的看向那神秘黑影，沉声道，“黑云社的神秘主上，今日我看你还能有什么招式！”

　　“桀桀……”

　　又是一阵怪笑，神秘黑影不屑的道，“就凭你们两人是本座的对手么？”

　　“休得废话，看剑！”

　　天医尊主陡然一声厉喝，竟是直接从左侧朝着那神秘黑影攻了过去，而独孤天也十分配合的从右边展开了攻击，一时之间，三人的身形在这擎天崖上空急速闪掠，仿佛完全化成了一道道摸不清楚的虚影……


第1015章 强悍伪帝

　　三道身影快如流光一般的在整个擎天崖上空不断呼啸，仿佛三道流星似的，拖着长长的尾巴，给人以一种灿烂的骇人之感，而整个擎天崖，也因为三人的交手而没有停止抖动，碎石碎片，还有那下面的流水瀑布，亦或者无数拦腰折断的树林，都说明了此刻战斗的恐怖与危险……

　　下方的蚩离，此刻整个人浑身上下都带着一块块已经干涸的血污，但那一张苍白的脸上，却浮现出无比炙热的目光，他看到自己义父竟然能够与两位尊阶巅峰的尊主进行如此大战，他的心万分的激动，甚至恨不得直接跪下以示崇敬了……

　　毕竟这蚩离，乃是这个黑云社神秘主上从小培养起来的，可以说除了没有那种血缘关系之外，一切真的如同亲生父子一般！

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　拳脚相加之声，长剑碰撞之音不绝于耳，几乎漫天遍野到处都充斥着他们三人的身形，下方擎天崖不断的抖动着，在碎石乱飞的情形之中，一道道清晰的剑痕，或者那些无数坑洞也在不断出现，几乎在此刻三人交战的场地中，已然成为了一片不可触摸的禁地……

　　“哈哈，天医，独孤天，难道你们就只有这点实力？”

　　狂妄的笑声充斥着不屑，在整个空间中缓缓传荡开来，那神秘黑影此刻尽显悠闲，在天医尊主与独孤天二人的围攻之下，竟然是游刃有余，完全没有一点手忙脚乱之感……

　　“哼，你这种藏头露尾的鼠辈，有何值得嚣张的？”

　　独孤天一边挥舞着长剑攻击，一边不断地怒骂着，“老子要是你啊，还不如直接找棵树撞死算了，留在世上也是祸害！”

　　“哈哈，独孤，你这可就说错了！”

　　天医尊主也在旁边附和着，“他这种人不仅仅是祸害，还污染了咱们的眼睛！简直就是一个不该出现在这个世上的垃圾！”

　　“就是就是……”

　　“哈哈……”

　　两人不断的相互说着，可那神秘黑影却是不为所动，冷声笑道，“别以为你们能够用言语激怒本座！巧言舌辩而已，你们以为就凭这两句话，就可以让本座心神失守么？哼，做梦吧！”

　　“哈哈，堂堂黑云社的神秘主上，竟然是一个不敢露出真面目的人！你这一辈子简直活到狗身上去了！”天医尊主大笑着沉声道。

　　“是啊，或许别人连狗都不如呢！天医，咱们今天就把他的狗屁扒下来看看，怎么样？”独孤天戏虐的说道，同时手中的攻击也瞬间加大了不少，与天医尊主一同再次展开了无比强大的攻势……

　　“哈哈，独孤，你这老家伙，这句话是我这么久以来听到最爽的一句话了，哈哈！”

　　大笑着，天医尊主与独孤天的配合可谓是十分默契……

　　虽然他们已经有数十年未曾联手，但却丝毫不见有任何生疏之感，无论是攻击，或者防御，都可以说完成的严丝合缝！！

　　两个尊阶巅峰之人的联手，完全可以用毁天灭地来形容，然而即便是在这种情况下，那神秘黑影都没有任何的失措举动，进退有序，攻守自然，可以说几乎都没有表现出任何败退的趋势……

　　轰隆隆……

　　骤然间，随着无数道剑芒的赫然四散，那擎天崖顿时响起一阵地动山摇般的震撼之感，无数碎石被强大的剑气直接绞碎成为齑粉，弥漫了整个空间……

　　唰……

　　骤然，独孤天与天医尊主两人联手将神秘黑影的攻击挡下，而后他们对望一眼，整个身形同时朝着后方飞退，百余米的距离忽的停住，竟是不约而同的气势疯狂暴涨……

　　无数能量在整个空间疯狂汇聚，独孤天与天医尊主二人此刻全身上下都开始散发出淡淡的光芒，而后无数的剑气与能量不断交汇，在能量仿似聚集到某一点的刹那，两人再次不约而同的轻喝出声了……

　　“暗影剑诀—暗灭天地！”

　　“寂灭剑诀—剑元苍穹！”

　　接连两声大喝，分别从独孤天与天医尊主口中喝出……

　　独孤天手中的暗影剑，顿时轰然直至天际，竟是释放出一阵阵青色光芒，无数的剑气从暗影剑身上四散而出，以独孤天为中心，顿时整个空间充斥着无比狂暴的剑势……

　　而他身边，那天医尊主手中一把灰色长剑也随之爆发出无比骇人的气势，仿佛要将整个苍穹完全击碎一般……

　　两种恐怖的剑势，在一瞬间的功夫便赫然成形，而后直接相互配合着，一左一右的，在独孤天与天医尊主的遥控指挥下，朝着神秘黑影所在的位置瞬袭而去……

　　“桀桀，这才算是有点味道！”

　　诡异的笑声刺耳的在整个空间响起，那神秘黑影手中黑光萦绕，竟是飞快的凝结出了两柄黑色长剑，而后一瞬间的功夫，便吸收了周围无数的能量，在一声轻喝之后，两柄黑色长剑宛如鬼魅一般，不退反进的与天医尊主他们二人的剑势狠狠撞在了一起……

　　轰轰轰轰……

　　整个天地间，顿时一阵地动山摇，那恐怖的剑势划破空间，那残余的能量震慑苍穹，整个擎天崖也因此而被削断一部分，光滑的石壁上无数剑气不断肆虐，整个擎天崖以及擎天瀑布，也因此而出现了一丝断裂的痕迹……

　　剑势断水，能量骇人……

　　在这一刻，三人仿佛都各自憋着一口气似的，不断地用精神力指挥着自己的剑势攻击，可在那相互激烈碰撞的刹那，那些残余剑气与能量，却犹如流水涟漪一般，在整个空间中回荡开来……

　　噗噗噗……

　　在僵持了一会儿之后，三人的身形不约而同的朝着后方飞退，足足相距了起码两百余米的距离这才堪堪稳住各自的身形……

　　平局！！

　　在天医尊主与独孤天二人联手之下，竟然与这神秘黑影战成了这般平局的结果！

　　两人的心里满是惊骇，尤其是独孤天，方才他这一招的暗灭天地，是直接破除了那蚩离的《离魂魔功》，可是现在呢？可以说是一点效果都没有起到！！

　　当然，天医尊主的心里也很是惊叹，伪帝阶的存在，几乎可以说是整个神域最强大的了，即便是四大尊主的他们，都只是尊阶巅峰罢了！虽然伪帝阶并不如帝阶那么遥远，但却也不是现在的他能够比拟得了的！

　　“难道说伪帝阶就真的这么强？”天医尊主的心中充满着凛冽，同时心中对黑云社也越发的有了铲除的心思！

　　拥有一个伪帝阶的邪恶势力，如果不及时铲除的话，不知道将会给神域带去多大的伤害！

　　“桀桀……桀桀……”

　　就在天医尊主与独孤天二人在那面色阴晴不定之时，神秘黑影的怪笑之声再次响了起来，“没想到你们的攻击还算不错！但是，独孤天，天医，如果你们今日就只有这点本事的话，那恐怕……桀桀……”

　　话没说完，但其中的含义自然不言而喻，天医尊主他们二人的面容都变得很是肃然……

　　其实，在方才的那一次算是正式交手之中，天医尊主与独孤天他们虽然看似表面没有什么伤势，但内腑还是多少受到了一些震荡，可此刻听那神秘黑影的语气，似乎他才是随意的简单出手而已，仅此一点，便立时让他们二人显得无比沉重了！

　　但是，在相互对视一眼之后，天医尊主与独孤天二人都能够看出对方眼中的坚定……

　　今日，如果他们不能联手得胜的话，恐怕性命就真的会很危险了！！

　　“战！！”

　　对视一眼，并无任何言语交流，但两人的身形却是疯狂的加速，再一次与那神秘黑影交战在了一起，可是此刻，神秘黑影却是桀桀一笑道，“本座没有多少时间和你们玩儿了！来吧，就让本座快点解决掉你们！！”

　　声音落下，黑影身上的黑光陡然大盛，几乎在刹那间，便仿佛给此处的天际，披上了一层看不透的黑纱，无边的气势疯狂的蔓延开来，犹如没有停歇的海啸一般，朝着独孤天与天医尊主二人的身形重压而去……

　　磁磁磁……

　　仿若连整个空间都有了一丝激烈的颤动一样，无数的能量凝结在周围，顿时之间，独孤天与天医尊主二人面色大变，那种身形闪掠的速度竟然减缓了起码三成，而在此刻的气势威压之中，他们甚至感觉自己体内真元的运转速度也被强行减缓了不少……

　　“怎么可能？怎么可能这么强？”

　　独孤天的心中充满着震惊，虽然仅仅是这一刹那的感觉，可他却仿佛看到一座看不见的大山朝着他们的头顶压来，那周围空间的不断颤动，更是将此处的一切都渲染的无比骇人……

　　“不能这样，拼了！”

　　两人对视一眼，毫不犹豫的将自己那尊阶巅峰的气势疯狂释放出来，刹那间的功夫，在前方的空间中不断融合，与那神秘黑影的气势进行着殊死抵挡……

　　一时之间，这整个擎天崖上空，形成了一片十分诡异的情形……


第1016章 血战—生死瞬间

　　气势的比拼，让整个空间的空气都仿佛充满着无比凝滞的感觉，仿佛在这一刻，时间与空间都完全的停顿了下来，甚至可以感觉到那种让人窒息的恐怖……

　　一阵阵看不见的诡异气势风暴在这一刻不断成形，拍打着擎天崖，拍打着周围的树木花草，拍打着那还在不断滑落着的瀑布流水，可是在那些气势风暴旋转突袭的情况下，只要进入到其中的石头亦或者其他东西，都会在瞬间完全被搅成齑粉消散，丝毫没有任何特殊可言……

　　大脸涨得通红，在这种气势比拼之下，天医尊主与独孤天二人的面容都很是沉重，他们不断的运转着体内的真元，可是却丝毫占据不到任何上风……

　　相反而言，那神秘黑影在轻轻地颤动之中，却是不断的指挥着他的气势从各个方面，逐渐的将天医尊主与独孤天两人包围起来，甚至还借助了空间能量的强大压迫，将他们二人气势能够活动的范围缓缓减小……

　　这种情况下，高下立判，对于天医尊主与独孤天这两个可以说已经站在了神域巅峰的人来说，他们的情况显得很是危急……

　　“不能再这样继续下去！！”

　　天医尊主猛然一咬牙，却是陡然间身上灰色光芒迅速凝结，手中的长剑悬浮在他的头顶，发出一阵阵微颤的剑鸣之声，在一边抵挡神秘黑影气势压迫的同时，一股磅礴的剑势从他身上陡然射出……

　　那是一种无比威严的剑势，是长久以来，天医尊主身为神域四大尊主之一，东部神域掌控者积累起来的高高在上的气势！！

　　“喝！！”

　　一声厉喝，依靠着这忽然的爆发，竟是直接将神秘黑影的气势反而压迫了回去，这种现象，让天医尊主心中陡然生出了一股自信！

　　是啊，他身为东部神域之主，若是连他都失去信心的话，那么结果自然不言而喻！

　　“哈哈，独孤，我们兄弟联手一战，大不了今天就回不去了！！”

　　大笑之声从天医尊主口中赫然而出，浑身上下再也不复方才的那种颓然，充满着顶天立地的气势，而此刻的独孤天也是朗声一笑，手中的暗影剑轻轻颤动着，虽然没有说话，但眼眸中的那种杀气却是无比凛然，可见曾经的杀神独孤天又再一次回来了！！

　　“老子不管你是从哪里冒出来的，今天你想死的话，老子成全你！”暗影剑指着那神秘黑影，独孤天满是疯狂杀意的冷声说道。

　　“哈哈，我还要多谢你！我与独孤这老家伙已经许久没有联手对敌了！记不清是四十年还是五十年，但今日，我们兄弟定会让你知道，你惹了不该惹的人！！”天医尊主也在一旁沉声说道，双目中释放出无尽的寒芒，似乎要将这神秘黑影直接灭杀一样……

　　“桀桀……那就来吧！本座倒想要看看，你们二人联手有何不得了的地方！”神秘黑影同样没有丝毫的退缩，反而是那身上的黑光强盛了几分，看样子，也是被天医尊主与独孤天二人的气势刺激到了！！

　　“战！！”

　　对视一眼，两道身形瞬间划破空间，突兀的直接出现在神秘黑影身前，那两柄长剑释放出恐怖的剑气，没有丝毫犹豫的朝着黑影刺了过去……

　　“来得好！”

　　神秘黑影的声音终于稍微慎重了一些，黑雾缭绕的刹那，两柄黑色长剑再次出现，竟是以肉眼不可见的速度，晃动出无数的剑影，开始与天医尊主他们展开了新一轮的交战……

　　无论是此刻的气势，还是那些骇人的剑芒，再一次的将这擎天崖上空的能量与空间完全搅乱，三道身影几乎没有在一个地方停留超过两秒，整个空间的能量涌动之中，无数疯狂恐怖的残余剑气四溅而出，再一次给此处的环境造成了极大的影响……

　　咚咚咚……

　　这是碎石落在瀑布流水之中的声音！

　　轰轰轰……

　　这是剑气击打在擎天崖上，无数碎石纷纷轰响坠落的声响！

　　整个擎天崖，在不断地动山摇的时候，山壁上也再次出现了无数坑坑洼洼的洞口，那崖顶更是再次被削断了一层，无数的碎石纷纷坠落，甚至还直接将那瀑布下方水潭的水平面提升了一些……

　　蚩离面色大变，急忙抽身后退，直直的后退了将近数百米才停住，他那苍白的脸上充满着震惊之色，这种恐怖的攻击，和他之前与独孤天的交手完全提升了一个档次，他甚至在怀疑，如果是他去加入战斗的话，恐怕不需要一分钟时间便会被直接打的吐血！！

　　尊阶巅峰的实力，真正爆发出来，那绝对是无比恐怖的存在！！

　　战、战、战！！

　　独孤天与天医尊主两人，仿佛已经彻底的回到了以前那种联手闯荡神域的记忆，他们都完全信任对方，将自己的后背完全交给了对方守护，每一次的攻击，每一次的防御，都可以说做得恰到好处，根本没有给那神秘黑影创造出任何一点分而突破的可能！！

　　只是，伪帝阶，毕竟是伪帝阶，即便独孤天与天医尊主的攻击再怎么配合默契，再怎么严丝合缝，实力的差距毕竟摆在那里，他们根本没有给这神秘黑影造成多大的损伤……

　　“独孤，我们不能这么下去！不然的话，一旦我们的真元耗尽，那就不妙了！”一边攻击着，天医尊主一边朝独孤天传音言道。

　　独孤天不露痕迹的点点头，手中的暗影剑幻化出无数剑影将神秘黑影的方位完全封锁，这才传音回道，“那你有什么方法？”

　　“如果实在不行的话，我们真的只能拼了！伪帝阶的存在，虽然在神域不是不可能，但那种强大也不是我们可以真正斩杀得了的！”天医尊主的声音很是凝重，说实话，在两人的联手之下，他虽然有信心与之暂时战成平手，可他却没有信心能够战而胜之！

　　这不是对自己没有自信，而是一种自知之明！

　　伪帝阶的存在，可以说已经初步进入了真正的帝阶，那种实力，万万不是现在的天医尊主或者独孤天能够斩杀得了的！

　　再说了，即便他们联手之下，能够将这神秘黑影击败，可如果对方真的想要离开的话，别说他们两个了，就算是四大尊主齐聚，也不见得能够拦得下来……

　　听到天医尊主的话，独孤天面色沉重的暗自颔首，“天医，你到底想要做什么？”

　　两人与神秘黑影的交手可以说已经到了一种白热化的程度，虽然他们三人都还有各自的底牌没有用出，可此番的情形，却根本容不得任何一人分神，所以在天医尊主与独孤天对话之时，他们都显得万分小心……

　　锵……

　　两柄长剑联手之下，将神秘黑影的攻击挡下，天医尊主这才沉声言道，“独孤，我记得你有一种秘法吧？”

　　声音中充满着沉重的气息，而独孤天闻言之后却是面容瞬变，双瞳骤然一缩的沉声问道，“天医，你的意思该不会是……？”

　　“正是！”不待独孤天说完，天医尊主便双眼微眯的颔首道，“如果不这样的话，那我们恐怕就……”

　　声音未落，忽然独孤天却是骤然面色大变的惊呼道，“不好，小心！！”

　　“什么？啊！！”

　　天医尊主急速反应过来，可时间也已然来不及了，那神秘黑影竟然抓住了他们那对话的刹那间隙，两柄黑色长剑吸收了周围无数的能量，直接穿过空间的阻隔，赫然朝着独孤天与天医尊主所在的位置袭来……

　　轰轰……

　　虽然两人都有了一些条件反射般的反应，可那两柄长剑也直接刺穿了他们的手臂，鲜血顿时犹如泉涌般流了下来，而最让他们两人震惊的是，他们自己的真元运转之下，竟然无法停住血液的流出，只能起到一些暂缓的作用罢了！！

　　砰砰……

　　两人的身形朝着后方急速坠落，黑色长剑的攻击让他们原本还可以算是平分秋色局面的情形顿时一变，重重的坠落在那擎天崖上面，激荡出一阵阵弥漫视线的烟尘……

　　“哎，分心了！”

　　天医尊主面色苍白的苦笑着摇了摇头，看着那神秘黑影缓缓飘落下来，他苦笑道，“独孤，看来我们没机会了！”

　　“那倒也不一定！”

　　独孤天努了努嘴，神秘黑影虽然飘落下来，但似乎却并不着急取他们的性命，反而是距离二十余米开外停住身形，桀桀笑道，“独孤天，天医！本座还真的不知道说你们什么好了！竟然与本座的战斗之中还敢分神，你们这不是自己找死么？”

　　“你到底是什么人？”天医尊主一双愤怒的目光死死的盯在神秘黑影身上，沉声言道，“我不信，你会在神域没有一点名头！”

　　“桀桀，你们放心，在你们即将失去性命的瞬间，本座会好心告诉你们的，桀桀……”神秘黑影依旧保持着神秘，而此刻他身上那冰冷的气息也开始缓缓流转，黑光散冒出来之时，竟是直接朝着天医尊主与独孤天两人所在的位置延伸而去……


第1017章 秘法—两败俱伤

　　“等等……”

　　忽的，独孤天出声，打断了那神秘黑影身上不断蔓延而出的黑色光芒，闻言，神秘黑影倒是真的停了下来，“怎么？难道你想求饶？不过，如果你孤独天愿意发誓今后追随本座的话，本座说不定真的会善心大发，留你一条小命！毕竟你现在那尊阶巅峰的实力，也得之不易！”

　　听到这神秘黑影的一番长篇大论，独孤天顿时觉得恶寒不已，但还是勉强笑道，“这件事先等下再说，我想问问你，你修炼的到底是什么功法？怎么会这么诡异？对了，还有你那那个义子，叫做蚩离的黑衣小子，他的那《离魂魔功》也是你教的吧？”

　　“什么？《离魂魔功》？！”听到独孤天的话，天医尊主陡然面色瞬变，《离魂魔功》他也知道，但却万万没想到，这种丧尽天良的魔功，竟然会出现在神域内，而且还是他的东部神域！！

　　“难道说，当初那些神秘失踪的势力之人，都是拿去修炼《离魂魔功》去了？”

　　天医尊主脑海中陡然想到这种可能，但越想越觉得很是可能，他的心中陡然生出一种强烈的杀机，甚至连受伤的身体都不由自主的有些颤动起来……

　　“天医，忍住！我在拖延时间！”

　　独孤天发现这种情况，立时沉声传音道，“其他的事情先不管，咱们要拖延时间先将伤势稳定下来，然后才好施展秘法！”

　　听到独孤天的话，天医尊主深吸一口气，勉强压住心中的怒火，脸上再次展现出了那种痛苦不堪的样子，而此刻那被黑色长剑洞穿的伤口依旧在不断的流着鲜血，只是在强大真元的压制下变得很弱罢了……

　　神秘黑影并未发现天医尊主与独孤天两人之间的小动作，周围黑影轻轻颤动的同时，缓缓颔首道，“不错！蚩离的《离魂魔功》的确是我交给他的！并且还是从小就开始修炼，否则的话，他的《离魂魔功》又怎么可能只差两步便进入到大乘境界？”

　　“只差两步？”独孤天故作惊叹的道，“怪不得会这么强了？就算是我，也差一点被他弄的灰头土脸！”

　　“对了，还有可不可以告诉我们，你修炼的是什么功法？想必也是上古时期的吧？”独孤天又一次继续问道。

　　“当然！看在你们即将身死的面子上，本座就好心的告诉你们！本座修炼的乃是《天绝功》！”神秘黑影轻轻晃动着沉声回道。

　　《天绝功》这三个字一出现，便立时让天医尊主与独孤天面容瞬变……

　　这《天绝功》听似十分正道，但确确实实是一种极其诡异的魔道功法，而且在上古时期更是让每一个人都十分忌惮的功法！

　　《天绝功》其实说起来很简单，但修炼起来却是千难万难，传言中修炼到极致，可以随意的让自己的身形消失，即便是在遇敌之时，让对方根本无处可以攻击，几乎可以说如果没有什么特殊的办法的话，将会处于绝对的不败之地……

　　最为重要的一点，《天绝功》据说是可以直接修炼到帝阶的特殊功法，这在上古时期都是万分珍贵的东西！！

　　至于说如何这《天绝功》是魔功的缘故，那是因为修炼《天绝功》之人，将会变得不人不鬼，而且每次突破都必须要以七七四十九个女子元阴为引，同时吸取九颗修炼之人的真元丹！！

　　这《天绝功》的修炼方式，简直比之《离魂魔功》更加恐怖！！

　　“好了，现在你们该满意了吧？”

　　神秘黑影桀桀一笑，冷声道，“接下来，就安心享受你们的死亡裁决吧！！”

　　死亡裁决？

　　听到这话，独孤天的嘴角不禁一撇，这人以为他是什么东西？神？还裁决呢？

　　然而，那神秘黑影却并没有在意独孤天的表情，他身上那方才暂停下来的黑色光芒继续缓缓的朝着独孤天与天医尊主两人所在的位置袭去，但凡黑光过处，仿佛连空间都有一种被吞噬的感觉似的，充满着无比诡异的力量……

　　“桀桀，你们去死吧！！”疯狂怪异的笑声从神秘黑影口中出现，那难听的声音简直比之鬼哭神嚎还要让人觉得恶心……

　　就在这一刹那间，独孤天与天医尊主两人相互对望一眼，却是不约而同的双眸中精芒一闪，“就是现在！”

　　瞬间，两人身形从原地直直弹起，那原本平静下来的气势再次疯狂暴涨，而独孤天身上那青幽色光芒不断散冒而出，较之之前更加恐怖的气势瞬间传荡开来，整个人仿佛已然彻底的融入到了空间似的，充满着一股股磅礴浩然的威压之气……

　　与此同时，身边的天医尊主也不例外，他手中的那柄长剑竟是直接从他的头顶没入身体，顿时之间，仿佛已然来了一个彻底的人剑合一似的，较之方才更为凛冽的剑气，近乎不要钱似的，从天医尊主身上激射而出，直冲苍穹，带着无边的强势与威压……

　　此刻的两人，仿佛拥有着毁天灭地的恐怖威势一般，即便是让那个伪帝阶的神秘黑影都不由得轻轻一颤，他能够从此刻独孤天与天医尊主两人的气势当中，感觉到那种真正的威胁！！

　　“天玄秘法—暗影绝灭斩！”

　　“天医秘法—万剑破苍穹！”

　　两种秘法，接连从独孤天与天医尊主身上释放出来，此刻他们无论其中任何一人的气息，都足以与那伪帝阶的神秘黑影相比，即便要差一些，但却也差之有限，而两人的秘法联手，更仿佛是相辅相成一般，其生出的那种恐怖威势，让伪帝阶的神秘黑影感觉到了前所未有的危机！！

　　青幽色的暗影绝灭斩，整个空间无所不在的万剑破苍穹，这两种剑势，在各自秘法的提升之下，爆发出无比强大的恐怖攻势，几乎要将整个空间完全绞碎一般的，朝着那神秘黑影所在的位置赫然袭去……

　　此次，天医尊主与独孤天两人可谓是倾尽了全力！！

　　用秘法强行暂时提升己身实力，且又是联手共计，这才神域的历史上，恐怕还是真正的第一次！可是又有什么办法呢？谁让那个神秘黑影的实力乃是在伪帝阶？这可不是简单的剑势与招数能够战胜得了的！

　　“不好！你们竟然耍诈！”

　　与此同时，那两人对面的神秘黑影，却是身上黑色光芒流转，他在感受到强大危机的瞬间，便已然做好了充足的准备……

　　随着那些光芒的流转，那些涟漪的颤动，一种仿佛要毁天灭地般的气息流转开来，在他的身体上方形成了一柄无比恐怖的巨大剑芒，而后在那无数能量的疯狂汇聚之中，这柄巨大剑芒更是仿佛实质般的不断颤动……

　　空间受到影响，仿似即将都要破碎开来一样，能量的疯狂紊让周围的环境遭受到了一次强烈的打击，而在那天医尊主与独孤天二人的攻击即将到来之时，这神秘黑影仿似不是来自人间的声音陡然响了起来，“天绝功—天绝噬灭！”

　　唰……

　　那柄黑色巨大剑芒，瞬间咆哮出一阵怪异的兽吼，旋即瞬息之间便激射而出，朝着天医尊主与独孤天两人的攻击直直的轰了过去，但凡黑色剑芒所过之处的空间尽数破碎，仿似那种脆弱不堪的玻璃一样，生出一道道诡异的空间裂缝……

　　三种强大的攻势，在这擎天崖的上空爆发出无比骇人的能量，而在不到两个呼吸间的刹那，三中攻击毫无意外的结结实实撞在了一起……

　　这一刻，仿佛世界末日，充满着即将毁灭天地般的骇人气息……

　　这一刻，再无任何侥幸可言，三种攻势的强大碰撞，顿时让周围空间都开始不断的塌陷……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声响犹如九天惊雷一样，带着一阵阵骇人的气息，犹如原子弹爆发一般，在一朵巨大的蘑菇云爆发之后，那些残余能量化作恐怖的涟漪，朝着四周蔓延而去……

　　涟漪所过之处，无论是石头，木块，树木，乃至空间都纷纷不断破碎开来，仿佛连这神域的空间韧度，都不足以支撑三人此刻那攻击的强悍一般……

　　噗噗噗……

　　口吐鲜血的声音在此刻那纷乱的环境中显得如此清晰，待得漫天烟尘缓缓消散之后，独孤天，天医尊主，还有那神秘黑影赫然展现出来……

　　独孤天与天医尊主两人身上的衣衫显得无比破碎，身上到处都充满着血淋淋的伤口，而他们之所以能够站着，则是因为用长剑驻地的缘故，可以说此刻经过秘法的暂时提升之后，他们二人都已然失去了几乎九成的战斗力！！

　　而另外一边，那神秘黑影虽然因为修炼《天绝功》的缘故，并不可能显出本来的身形，但此刻那黑影周围的黑光，还有那些散发出来的气息都明显的弱了不止一筹，甚至那些黑光仿佛还即将随之消散一样……

　　这一次的交手，竟然是以两败俱伤结尾！恐怕这一点，就算是那伪帝阶的神秘黑影都有些不敢相信吧？


第1018章 黑影离开—事后

　　这一次交手，可谓是前所未见……

　　且不说那神秘黑影本就拥有伪帝阶的这般强大实力，就看独孤天与天医尊主二人，他们其实原本就有些受伤，可依旧强行运转秘法，虽然在暂时提升了自身的实力，可那种伤害却依旧是巨大的！！

　　下方远处，那观战的蚩离简直用目瞪口呆来形容一点都不为过，他感受到那种恐怖的攻势，也已然接连后退了数百米的距离，甚至还用体内残余的真元形成一个防护罩这才堪堪挡住这般恐怖的攻击能量……

　　此间，三人已然呈现出两败俱伤的局面，而那个擎天崖，此刻也恐怖一般的被削断了将近一半的高度，无数的树木，碎石纷纷被能量搅成齑粉消散，而那周围之前，独孤天布下的结界也被方才那恐怖的能量给直接轰碎，此刻的擎天崖周围，完全已然成为了一片无比狼藉的地方……

　　唰唰唰……

　　就在这一刹那，数道身影通过瞬移出现在此地，赫然便是腾龙卫队，以隐龙为首的几人！

　　“见过主人！”

　　腾龙卫队一出现，便立时朝着天医尊主躬身行礼，而那尽皆九阶剑尊的实力，也让神秘黑影轻轻一颤，让蚩离的面容也变得很是难看与苍白……

　　经过方才的那一次交手，神秘黑影与天医尊主他们一样，已经失去了极大部分的战斗力，而一旦被腾龙卫队全数围攻，那么他恐怕今日就算是真的阴沟里翻船了！！

　　神秘黑影不是笨蛋，当然，能够成为黑云社之主的他，有这么可能是笨蛋呢？

　　身上的黑光轻轻闪烁，在那天医尊主还没开口的瞬间，便陡然身形一闪直接消失，与之同时消失的，还有一直在远处观战的蚩离！！

　　天医尊主与独孤天二人即便想要去阻拦，但都没有了那个精力！！

　　“独孤天，天医，本座记住了！待得本座伤势好转，定会让你们死无葬身之地！！”

　　神秘黑影那无比诡异的声音在此刻蔓延开来，令得天医尊主与独孤天二人像是苦笑着摇头，可随之，那依靠着各自长剑站立的身躯也不禁开始摇晃，施展秘法之后的后遗症，此刻也完全展现了出来……

　　“主人！”腾龙卫队的人立时面色大急，纷纷将天医尊主与独孤天二人搀扶起来，天医尊主强撑着精神，勉强言道，“扶我们回去！”

　　……

　　擎天崖的巨变，在整个东部神域中掀起了一场惊天波浪，无数星幻城的人在相互传告的同时，也纷纷出城去看，简直仿佛成为了一个新的景点似的……

　　而在天医宫内，独孤天与天医尊主两人呢足足用去了将近三日的时间，才将身上的伤势真正的稳定下来，至于治疗，恐怕至少也要花费半年之久！！

　　半年啊，这还是他们两人联手对敌之后的最轻后果了！由此可以想象，那伪帝阶的神秘黑影是多么的强悍……

　　萧枫坐在位置上，望着面色苍白的两人，不禁心里充满着无边的惊讶，“义父，那个黑云社的神秘主上真的这么强？”

　　“废话！”

　　不待天医尊主开口，坐在另一边的独孤天便立时白眼一翻，撇嘴道，“臭小子，要不你去试试？”

　　“我？还是算了吧！”

　　萧枫很是无语的摇了摇头，飞给了独孤天一个鄙视的眼神，天医尊主喝了一口茶后缓缓正色道，“枫儿，你务必要小心一些！我在想，那黑云社恐怕不仅仅是我们想象的那么简单！那个神秘黑影，好想拥有很多上古时期的魔道功法，万一你碰到了，恐怕会吃亏！”

　　“嗯！我明白！”萧枫深深点头。

　　天医尊主又道，“我与你师父在对敌之时，用了暂时提升实力的秘法，在联手之下才与那神秘人战成平手！虽然我们需要恢复的时间很多，但他也绝对不少！”

　　“不错！”

　　独孤天也在双眼微眯的颔首道，“据我估计，恐怕至少也需要一年的时间才能真正恢复！”

　　顿了顿，独孤天双眼中精芒一闪，沉声言道，“对了，天医，你可曾发现一些特殊的现象？”

　　“特殊的现象？”天医尊主有些不解的看向独孤天，“什么特殊现象？”

　　“在我们最后一次交手之后，那个神秘人身上的黑光……”

　　“黑光？”

　　听到独孤天的话，天医尊主摩挲着下巴陷入了沉思，很快的片刻之后，蓦然间抬首若有所思的道，“独孤，你的意思是说，那些黑光看似是遮掩住了那神秘黑影的身形，但实际上，他的本体就是那些黑影和黑光？”

　　“不错！”独孤天点点头，继续道，“《天绝功》虽然我们都知道一些，但具体的根本不是很清楚！而《天绝功》修炼到极致可以随意隐住身形，我也是从这一点上猜测的！！”

　　“有这可能！”

　　天医尊主点了点头，旋即摆手道，“算了，这件事情先不用去想！那神秘人需要至少一年才能恢复，这也就给了我们一些时间！”

　　顿了顿，天医尊主将目光落在萧枫身上，继续开口问道，“对了，枫儿！你之前不是说过，你的那个小徒弟，拥有洞魂双瞳？”

　　“不错！”萧枫点点头，而独孤天却是在此刻忽然一瞪眼，“臭小子，你说的是馨儿那小丫头？”

　　“嗯！”萧枫又点头，可独孤天却是猛的站起身来，“这怎么可能？老子我怎么没有发现？咳咳……”

　　或许是因为激动和伤势未愈的缘故，独孤天猛的咳嗽了起来，萧枫很是无语的为其拍着后背，苦笑道，“其实我也没有想到！这馨儿具有洞魂双瞳一事，我还是无意间才发现的！”

　　接下来，萧枫又继续将事情大概的描述了一遍，天医尊主与独孤天二人细细听来，都纷纷颔首表示同意萧枫的推测，紧接着天医尊主摩挲着下巴沉吟道，“枫儿，你的意思是说，那小丫头的洞魂双瞳，只有在粉殇，呃不，是宁天妍身上才能展现出来？”

　　“正是！”萧枫轻轻点头。

　　“那么，你可否想过，利用洞魂双瞳来刺激那个宁天妍的记忆恢复？”天医尊主所有所思的言道。

　　“呃……刺激？”萧枫有些不解，而一旁的独孤天却是若有所思，歪着头想了一会儿后沉声道，“天医，这个办法不是不可以！但无论对馨儿丫头还是那个宁天妍都有极大的风险啊！！”

　　“风险是可以降低的！”

　　天医尊主缓缓摇了摇头，“你别忘了我最擅长什么！”

　　“炼丹和医术……”

　　独孤天一翻白眼，“可这对洞魂双瞳有何妙处？洞魂双瞳关乎的可是灵魂，你即便医术再高，难道能够影响到别人的灵魂力量不成？”

　　“这也不是不可能！只是……”

　　天医尊主的话音一顿，却是苦笑着摇了摇头，“罢了罢了，现在不是说那些的时候，我们最关键的是要尽快恢复！”

　　“你也知道啊？”

　　独孤天一撇嘴，“反正现在就靠你了，你可是东部神域之主，你的医术冠绝天下，怎么尽快弄好我们的伤势，就看你的了！！”

　　“你这老家伙……”

　　天医尊主笑骂一句，旋即朝着萧枫道，“枫儿，最近你要辛苦一些！与程浩一起管理好天医宫，如果有什么事情你自己看着办，我和你师父要闭关疗伤！”

　　“嗯，枫儿明白！”

　　“好了，你先回去吧！另外，记住小心一些，最近这段时间虽然有可能不会发生什么事情，但黑云社如果一心想要捣乱也必须要未雨绸缪，还有那个宁天妍，恐怕黑云社的人不会那么简单的放过！”

　　“义父放心！我先离开了！”

　　萧枫躬身一礼之后缓步离开，而天医尊主与独孤天二人则是去了后面闭关，至于什么时候才能出关，这就不得而知了！！

　　回去天枫别院之后，看到正在院落中玩耍的小天翔和馨儿，萧枫一张肃然的面孔终于展露出了一抹笑容，陪他们玩了一会儿之后，萧枫朝着苒儿问道，“苒儿，天妍呢？”

　　“宁小姐现在在房间中！”苒儿笑吟吟的回道。一双大眼睛眨呀眨的，倒也显出几分可爱与活泼。

　　“那冰儿她们呢？”

　　“少夫人她们出去逛街去了！好像出门的时候也问了一下宁小姐的，宁小姐没有一起去，只是说有些累了想要回房休息！”

　　“这样啊……行吧，那你在这里陪着天翔和馨儿，我先去看看天妍！”

　　“是，少爷！”

　　萧枫分别捏了捏天翔和馨儿的脸蛋，这才缓步走到宁天妍的房间外面，透过外面打开的窗户，萧枫看到正坐在床边发呆的宁天妍，宛如西子病殇一般让人怜惜，而那秀眉微蹙的模样，更是充满着点点诱惑……

　　不知怎的，此刻的宁天妍，竟然给萧枫一种很是看不透的感觉，似乎失忆的她处在一种很是疲惫的意境之中，久久不能自拔……


第1019章 记忆碎片—再见彩魅

　　萧枫静静地站在窗口，目光落在宁天妍身上久久没有挪开，而宁天妍也完全沉浸在了属于她自己的意境之中，仿佛对于外界的一切都毫无所知一样……

　　时间一分一秒的过去，在这怪异安静的情形之中，萧枫赫然看到，宁天妍的脸上浮现出一抹痛苦之色，一声轻呼的痛吟之后，她更是双手捂着头不断的摇晃，整张俏脸显得很是苍白……

　　“不要，我不要……”

　　“哥哥……”

　　“义父，大哥，二姐……”

　　“啊……”

　　……一阵阵错乱的言语不成整句的接连出口，甚至连额头上都开始流出一滴滴冷汗，萧枫见状，却是面容瞬间大变，没有丝毫停留的直接推门走了进去……

　　“天妍，天妍……”

　　双手轻轻的握住宁天妍秀气的香肩，不断地轻声呼唤着，声音很是轻柔，却带着阵阵真元的气息，不断地抚慰着此刻激动中的宁天妍……

　　“呀，萧大哥！”

　　宁天妍好不容易从那种境况中醒转过来，看到萧枫在面前的那一刹那，却是陡然间直接如同乳燕归巢一般扑入了萧枫的怀中，泣不成声的道，“萧大哥，我看到了，我看到了！”

　　被这么一个女人扑入怀中，萧枫显得很是尴尬，稍微松了松自己的手之后，他这才沉声问道，“天妍，到底你看到了什么？”

　　“血！好多的血！”宁天妍此刻宛如受惊的小兔子一般，不断地寻找着一个坚实的港湾依靠，而现在很显然，萧枫就是这种港湾的最佳选择了！！

　　酥胸起伏不定，宁天妍此刻浑身上下都颤抖不断，甚至连苍白的俏脸上，也随之滴落了好几滴的冷汗……

　　“天妍，不要怕，有萧大哥在，没事的！没事的！！”萧枫不断的轻声安慰着宁天妍，良久之后在这俏佳人稍微缓和了一些之后，萧枫这才试探着继续问道，“天妍，你是不是想起了什么？”

　　“想起了什么？什么？”

　　宁天妍抬起头，顿时发现自己与萧枫之间的距离，俏脸猛然一红，竟是羞涩的扭曲着衣角重新坐在了床边，而萧枫也拉来一条椅子坐在她的对面，轻轻颔首道，“是啊！天妍，你想想，你是不是记起了过去的东西？”

　　“过去么？”宁天妍歪着头想了一会儿，却是陡然间双瞳一缩，原本稍微好转了一些的俏脸再次变得煞白……

　　“血，好多的血！”

　　“还有一个人，他正提着剑刺向，啊……为什么，这是为什么？”

　　“还有他，他们，他们是谁？怎么回事？为什么会这样？我为什么会杀那么多人？”

　　一阵阵驴唇不对马嘴的话接二连三的从宁天妍口中说出，萧枫听得很是不解，但却也没有继续逼问，再次用大手轻轻地按住宁天妍的肩膀，不断地输出真元稳定着她那纷乱的心神……

　　最终，宁天妍因为过度的疲惫而缓缓睡了过去，萧枫也为其盖好被子之后转身离开，可他的脸色却显得很是沉重……

　　按照如今宁天妍的情况来看，她的确是在不经意间记起了什么，只是她记起的东西都只是一些记忆碎片而已，根本不可能有任何作用，现在的萧枫，也只能期待宁天妍能够在某一时刻，真正的恢复全部记忆，到那时，对他，对她，亦或者对东部神域乃至整个神域，都将会由莫大的好处！！

　　坐在庭院中，静静地望着馨儿带着小天翔玩耍……

　　小天翔还很小，就连走路都走的摇摇晃晃的，但就是不知道为何，自从馨儿来到这里之后，这小家伙都一直很喜欢黏在馨儿身后，除了睡觉之外，几乎每时每刻都与馨儿呆在一起，甚至有一些天枫别院的丫环还在戏称，干脆让小天翔长大之后直接娶馨儿做老婆算了……

　　看着两个小家伙开心的玩儿着，萧枫的脸上也不禁浮现出了一抹温馨的笑容……

　　不知过去多久，苒儿走到萧枫耳边低声道，“少爷，外面有一个女人求见！”

　　苒儿的声音显得有些怪异，似乎在为萧枫的花心感到有些无奈似的，而萧枫却是眉头一皱，“女人？什么女人？”

　　“她说她叫彩魅！”苒儿很快的回道。

　　“彩魅？”

　　闻言，萧枫陡然站了起身，将正在玩耍中的天翔和馨儿吓了一跳，馨儿更是小嘴撅起的道，“大哥哥，你干吗？吓着天翔弟弟了！”

　　这个称呼很是奇怪，叫萧枫为大哥哥，可叫萧枫的儿子又是弟弟，但不管萧枫怎么说，馨儿都没有改口，最终也只能苦笑的随她去了！

　　摆了摆手，萧枫微笑道，“没什么，你们继续玩吧，大哥哥有点事情要办！”

　　“哦！”馨儿应了一声，又开开心心的与天翔玩到了一起，而萧枫则是转身朝着苒儿言道，“去将人请到会客厅！”

　　“好的，少爷！”

　　……

　　会客厅内，萧枫望着身穿三彩衣服的彩魅，不禁眉头皱着的问道，“彩魅小姐大驾光临，不知所为何事？难道也是想要将天妍带回去么？”

　　“嘻嘻，萧二少似乎很怕我这个弱女子？”彩魅没有回答，反而是咯咯直笑的说道，一双睿智的大眼睛放在萧枫身上，似乎想要将其彻底看穿一般……

　　弱女子？

　　萧枫很想一巴掌直接扇过去，九阶剑尊的人还是弱女子？这还要不要人活了？

　　勉强笑了笑，萧枫淡淡地道，“彩魅小姐，还是请你直接说明来意吧？本少可不想与黑云社有什么瓜葛！”

　　“嘻嘻！萧二少快人快语！小女子佩服！”

　　彩魅娇声一笑，那胸前的丰涌犹如浪涛般颤抖，吐气如兰的娇声道，“奴家此来，是为了恭喜萧二少的！”

　　“恭喜？”萧枫有些不解的望了过去，“何来喜事之说？”

　　“萧二少从奴家大哥手中保住了三妹，这不值得恭喜么？如今义父他老人家还有大哥都身受重伤不得不闭关，奴家也是抓住这个机会好不容易来一趟呢！”

　　听到彩魅的话，萧枫的心中越发的有些沉凝……

　　喜悦？

　　没错，萧枫竟然从彩魅的话语中感到了一丝的喜悦，这令他很是不解……

　　“彩魅小姐，这是何意？”萧枫面无表情的继续皱眉问道。

　　“好了好了，萧二少爷，奴家知道你肯定不会相信奴家的！”

　　彩魅的俏脸终于恢复了一些睿智的光芒，缓缓言道，“奴家此来，是为了向二少你解释两件事情！”

　　“哦？那本少倒是想要洗耳恭听一番了！”

　　“第一，三妹的确是从剑玄大陆上被抓来的，只是出手的并非义父，而是大哥！另外，三妹经过了义父的记忆封锁与灌输，如果没有一些特定的手段，根本无法真正的恢复到以前的宁天妍！”

　　“哦？”萧枫不动声色的继续听着。

　　似乎没有想到萧枫这么油盐不进，彩魅有些气愤的直接翻了一个白眼，恨恨的继续道，“如果你想要解开记忆封锁的手法的话，我可以交给你！”

　　“本少凭什么要相信你？”

　　萧枫不可置否的耸了耸肩，“不瞒彩魅小姐你说，就在方才，天妍还记起了一点东西！本少相信，只要给一定的时间，天妍她一定能够想起来的！”

　　听到萧枫的话，彩魅表情闪过一抹震惊，但旋即却是似笑非笑的道，“可是，有这么多的时间么？”

　　“你这什么意思？”萧枫心头陡然生出一种不妙之感……

　　“其实也没有什么大不了的！”

　　彩魅松了松秀气的香肩，媚声笑道，“如果三妹她记忆发生错乱而导致精神失常的话，那不知二少你会不会心痛呢？”

　　“好吧，就算我会心痛，可我凭什么相信你？要知道，你可是黑云社的二小姐呢！”

　　萧枫的面容很是沉凝，他死死的盯着彩魅，虽然己身实力仅有五阶剑尊巅峰，但那一双锐利的目光却带给了彩魅一些震惊……

　　“好吧，接下来就是奴家准备要告诉二少你的第二件事情了！”

　　彩魅表情瞬间变得很是难看，坐在座椅上直接端着茶杯一饮而尽，终于在萧枫的目光注视之下，缓缓沉声道，“二少，不瞒你说，其实义父他最看重的就只有大哥一人！而我与三妹都是被义父施展了记忆封锁和灌输的炉鼎！”

　　萧枫没有说话，这彩魅的面容很是难看的道，“大约三年前，我无意间听到了义父与大哥之间的对话，才真正明白过来，原来我这个黑云社的二小姐仅仅是为了大哥他修炼《离魂魔功》准备的炉鼎罢了！”

　　“在那之后，我便更加奉承着义父，又是一个无意间，我终于知道了解开自身记忆的方法，从那个时候起，我才明白，原来我也是被大哥抓去的！”

　　“我趁着出来执行任务的时候，将自身的记忆彻底解封，但我知道，义父的黑云社势力很强，我没有逃，也根本逃不走，一直以来都不断的在与义父虚以委蛇！不管二少你相不相信，自从我记忆恢复之后，我的手中从来没有沾染上过任何人的鲜血！！”


第1020章 揪出内奸—解封记忆

　　听着彩魅的一句句话，萧枫静静地坐在一旁喝着茶，并没有任何插嘴，而彩魅却是越来越激动，到最后，在激动之余，也不知是真是假，她堂堂一个九阶剑尊的娇躯都开始有些轻微的颤抖，甚至连脸色都开始逐渐泛白……

　　彩魅继续坚持着说着，“自从我看到突然多出了一个妹妹，而大哥他每次都十分和善的与三妹进行着交流，我便知道，三妹肯定是大哥他找来的新的炉鼎！”

　　“大哥他的《离魂魔功》还差两步便进入到大乘境界，如果到了那个时候，大哥他将会拥有尊阶巅峰的实力，并且凭借《离魂魔功》的特殊性，他几乎可以说是在帝阶之下再无任何敌手！”

　　说着说着，彩魅抬首望着萧枫，梨花带雨般的言道，“萧二少，现在你可愿意相信了？”

　　萧枫心里其实已经相信了至少四五分，毕竟那种神态即便是作伪，也不可能装得那么像，但他依旧故做面无表情的言道，“那么你为什么要告诉我这些？不要告诉我，你认为我能够救得了你！”

　　“正是这样！”

　　彩魅毫不犹豫的点点头，“萧二少你现在是天医宫少主，拥有天医尊主和杀神独孤天两人作为后盾，再加上萧二少你那神域第一的天资，我相信只要给你时间，你一定可以救得了我，当然还有三妹！”

　　“给我时间？”闻言，萧枫笑了笑，“你认为还能有多少时间给我？”

　　“义父闭关之前说过，他的伤势需要一年半的时间才能好转，而大哥则需要更长一点！”

　　彩魅正色回道，“我相信，萧二少一定会在这一年半的时间内想到解决的办法！”

　　“你太高看我了！”

　　萧枫摇了摇头，“彩魅小姐，就算我相信你，但我也根本救不了你！你也知道尊阶的突破有多么困难，我现在只不过是五阶剑尊罢了！”

　　“但我也同样知道，萧二少你的实力，从一阶剑神到如今的五阶剑尊巅峰，也不过花费了区区三年多的时间罢了！”

　　“看来，你们还真的是对本少有很深入的了解！”萧枫似笑非笑的说道，“黑云社，到底是什么样的势力？”

　　“二少，你肯愿意相信我了？”彩魅的声音此刻有些激动，真的不知道是真的，还是装的！如果真的是装的话，那这黑云社是否也真的太过恐怖了一些？

　　不可置否的笑了笑，萧枫淡淡地道，“我不会随意相信任何人！更别说彩魅小姐，你直到现在还是黑云社的二小姐了！！”

　　“我就知道萧二少你不会这么轻易的相信我！”

　　彩魅丝毫不以为意的笑了笑，旋即挥手间布下一层结界，在萧枫有些疑惑的时候，正色道，“二少不必紧张，我只是以防万一罢了！”

　　“呵呵……”

　　彩魅缓缓起身，一双美眸紧紧地放在萧枫身上，沉声言道，“如果我愿意为天枫别院与天医宫揪出黑云社潜藏的人呢？不知萧二少是否愿意相信我？”

　　“你是说天枫别院和天医宫内有黑云社的人？”

　　萧枫闻言后顿时间面容一肃，难怪乎他们将宁天妍在天枫别院的消息封锁的很是严密，可依旧被黑云社的人知道了，而且在之前并无任何异状，如果真的天枫别院有内奸的话，那么这一切都可以说得过去了！！

　　在萧枫的肃然面容下，彩魅深深颔首，“当然！不过，其实我还有令外一种方法能够让二少你相信，但现在时机不到，不是明说的时候！”

　　“你打算怎么找出人来？”萧枫没有在意彩魅说的这劳什子另外一个方法，而是直接沉声问道。

　　“不需要很麻烦！”

　　彩魅笑着摆了摆手，轻声言道，“在天枫别院中就只有一个人，她现在的名字叫做翠儿！”

　　“翠儿？”

　　闻言，萧枫真的有些愣住了……

　　这个翠儿，他是知道的！是当初在入住天枫别院之时便已经被安排在这里的侍女，可以说资格已经很老了，可现在这彩魅竟然说翠儿是黑云社的人，这可能么？

　　看到萧枫有些疑惑的表情，彩魅继续沉声言道，“如果二少你不相信的话，可以将翠儿找来！”

　　“好！”

　　……

　　一个时辰之后，翠儿成功的消失在了天枫别院中，萧枫准备好的理由是被柳程浩重新叫回去了天医宫，当然这也使为免打草惊蛇，至于彩魅，萧枫终于还是选择相信了她！！

　　“彩魅小姐，你先休息一下！明日我带你去天医宫！”萧枫亲自为彩魅安排好了住处，并且吩咐暗梦他们时刻警惕，这才转身离开……

　　第二日，天医宫中，除了柳程浩之外，萧枫并没有惊动任何人，而柳程浩是整个天医宫内，除了义父天医尊主与师父独孤天之外，萧枫现在唯一相信的人了！！

　　见到柳程浩之后，萧枫也并没有仔细介绍彩魅的身份，而只是将天医宫中那十多个黑云社的人直接揪了出来，看到那一个个跪在自己面前不断求饶的人，有些还是在天医宫呆了五六年的老人，这让柳程浩感到无比的愤怒……

　　最终这些人被直接灭杀，甚至连灵魂都没有留下！！

　　偏厅中，柳程浩，萧枫还有彩魅三人坐在一起，柳程浩不禁叹声道，“没想到黑云社的爪子伸得这么长，竟然连宫内都有这么多他们的人！若不是少主还有这位彩魅小姐，恐怕今后就真的危险了！”

　　“柳管事过奖了，我也不过是履行对萧二少的承诺罢了！”彩魅笑着将功劳都直接推到了萧枫身上。

　　萧枫笑了笑，旋即正色道，“柳前辈，还有一件事情！我这里有一份名单，你拿去分发给值得信任的势力之主，让他们按照名单抓人！我们争取在短时间内，将整个东部神域所有黑云社的爪牙完全清除！”

　　“好！”柳程浩接过名单一看，看到上面那一个个名字，他的手都不禁气得有些发颤，喘了几口粗气之后便立即下去安排去了，而萧枫也带着彩魅告辞回去天枫别院！！

　　天枫别院中，萧枫坐在会客厅内朝着彩魅沉声问道，“好了，现在你可以说说那个劳什子的记忆解封之法了！！”

　　“二少相信我了？”彩魅的脸上闪过一抹喜色，旋即不待萧枫回答，便迫不及待的立即说道，“解封之法，我会直接传输到三妹的脑海，二少觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　萧枫很是快速的摇了摇头，“虽然我暂时相信你了，可不代表我会让你对天妍任意动作！”

　　“那二少你想要怎么办？”

　　彩魅言语中显出几分失望，苦涩的言道，“要不，二少你亲自看着我为三妹解除封印？”

　　“可以！”

　　萧枫点点头，“需要准备一些什么东西么？”

　　“不需要！我昨天已经休息好了，现在就可以开始！”

　　“那好，你随我来！”

　　萧枫点点头，带着彩魅离开，而他也用传音通知了正在花园看花的宁天妍……

　　房间内，宁天妍眨着大眼睛，有些不解的朝着萧枫问道，“萧大哥，这位姐姐是谁啊？难道是我的新嫂子么？”

　　“呃……”

　　彩魅被宁天妍这句话弄得俏脸陡然一红，而萧枫则是讪讪一笑道，“天妍，她不是你的嫂子！是大哥专门请来帮你治病的！”

　　“治病？”宁天妍歪着头显得很是不解，而萧枫则柔声言道，“好了，天妍听话，别多问什么！乖乖的躺在床上，睡一觉就会好了！”

　　“噢！”依赖于对萧枫的信任，宁天妍乖乖的点点头，就这么合身躺了下去，而一旁的彩魅见到萧枫对宁天妍的那种温柔，却是眼眸中艳羡之色一闪而逝，轻声言道，“二少，让三……让宁小姐睡觉吧！”

　　萧枫轻轻颔首，柔声道，“天妍，乖乖的睡会儿，大哥会在这里陪你的！”

　　“嗯！”

　　甜甜的笑了笑，宁天妍轻轻闭上双眼，长长的睫毛颤抖着，说不出的可爱，而萧枫也随即用真元让其进入美丽的梦乡，这才起身走到床头，招手道，“彩魅小姐，现在该你了！不过我要提醒你一句，希望你自己能够遵守诺言！”

　　彩魅没有回答，只是点点头后便走到了宁天妍的身边，身上光芒瞬间大盛，双手掐动着莫名的手诀，而后凝结成特殊的手印，不断地打入宁天妍的头部，陷入梦想中的宁天妍像是受到了什么刺激一样，俏脸显得有些痛苦……

　　十余分钟之后，彩魅的双手随即轻轻地放在了宁天妍的太阳穴上，一道道光芒流转之中，一股玄之又玄的气息缓缓蔓延开来……

　　时间一分一秒的过去，萧枫已经打起了十二万分的精神，时刻警惕着彩魅的一举一动，而彩魅则是专心致志的继续着她的动作，随着时间的流逝，彩魅的额头上也逐渐的滴落滴滴汗水，滴答滴答的声音在此刻安静的环境中，显得那般清晰……

　　足足五个多时辰之后，彩魅终于停住了手，娇躯摇晃了一下之后，勉强朝着萧枫笑道，“二少现在已经好了！只是三妹她脑海中记忆有些模糊，还需要一点时间来自我恢复！”


第1021章 天妍恢复—两月光阴

　　“二少现在已经好了！只是三妹她脑海中记忆有些模糊，还需要一点时间来自我恢复！”

　　彩魅此刻很明显是消耗过度，萧枫见状，脸上浮现出一抹不忍，轻声道，“行了！你先休息一下吧！”

　　“嗯！”

　　彩魅勉强点了点头，就这么直接坐在旁边的椅子上，闭上了双眼，而萧枫则之走到宁天妍的身边，用真元查探了一下她的状态，果真如同彩魅所说，她体内的情况已经完全好转，相信不出意外的话，等宁天妍醒来就会恢复过往的一切记忆了！

　　这也算是萧枫对她的一个交代吧！

　　那个粉色的房间，那种粉色的记忆，或许将成为萧枫很难忘怀的东西！！

　　半个时辰之后，彩魅依靠强大的实力为倚仗，已经好转了许多，睁开双眼起身道，“二少，三妹她现在至少要长睡两日才会醒来！”

　　“谢谢你！”

　　萧枫缓缓颔首道谢，旋即又道，“我们出去说吧！对了，你的身体要不要紧？”

　　“呵呵，没想到二少还会关心我！”

　　彩魅笑了笑，在萧枫眉头一皱的刹那，立刻继续道，“身体没事！只是消耗过度而已！今晚我恢复一下就会好了！”

　　两人一前一后的走出宁天妍的房间，萧枫更是唤来苒儿，让她安排人时刻注意宁天妍的一切，这才带着彩魅重新回到了会客厅内……

　　“你接下来打算怎么办？”会客厅中，萧枫沉声问道。

　　彩魅苦苦一笑，耸肩道，“还能怎么办？回去呗！”

　　“你就没有想过脱离黑云社的控制？”萧枫皱眉问道，“如果你愿意的话，这也不是不可能的事情！”

　　“二少，多谢你的好意！但现在还不是时候！”

　　彩魅苦笑着摇了摇头，“而且，说不定我在黑云社内部，也会给你们创造一些机会呢？”

　　“你的意思是说，你来当我们在黑云社的内应？”萧枫眼睛一亮，这未尝不是一个好办法，可一旦彩魅被发现的话，那结果恐怕将会无比的悲惨！

　　“算是吧！”

　　彩魅轻轻颔首，在萧枫还准备说什么的时候，她却是忽的言道，“二少，我累了！我现在可以先下去休息吗？”

　　“当然可以！”萧枫点点头，看着彩魅离开的背影，他的心里有些叹息。

　　彩魅休息了一晚很快的离开了，甚至连萧枫都没有知会一声，就这么很是神秘的走了，萧枫心里很是感慨，若不是彩魅的话，他恐怕还在为宁天妍的记忆伤神，可以说，彩魅是送给了萧枫两份大礼！！

　　当然，揪出那些内奸也自然算是一件！！

　　……

　　两日之后，宁天妍果真醒了过来，记忆恢复的他，再见到萧枫的第一面便俏脸通红，羞涩的叫了一声“萧大哥”，不过幸好，此刻还有冥冰她们在旁边，在关心了一会儿宁天妍的恢复情况之后，萧枫便被几女联手给推出了房门，至于她们到底说什么，萧枫也没好意思去偷听……

　　反正到最后，这几女‘姐姐’、‘妹妹’的叫个不停，关系好像在一瞬间好的不能再好了，萧枫都不禁有些吃味儿，而宁天妍，也自动成为了整个天枫别院的新住客，至于要不要离开，什么时候离开，萧枫哪里还敢去多问什么？

　　而问及关于黑云社的事情，其实宁天妍知道的也并没有彩魅更多，因此，萧枫也就没有继续追问什么，就是让宁天妍安心的住在这里，黑云社的人暂时不会来打扰她们！！

　　“枫哥，快点过来！”

　　这日，正当萧枫在庭院中看着小天翔跟在馨儿后面玩耍的时候，冥冰的声音从房间内传了过来，萧枫当然是不敢有丝毫犹豫的奔了过去……

　　唰……

　　房间门打开，包括宁天妍在内的五女纷纷将目光落在了他的身上，萧枫急忙低头打量了一番，咦，自己身上并没有什么东西啊？这眼神干吗这么望着？

　　“嘿嘿，冰儿，什么事？”萧枫讪讪得坐到一旁的椅子上，小心翼翼的问道。

　　“枫哥，我们想要出去逛街！”冥冰立刻说道。

　　“逛街？好啊，那你们去就是了！”萧枫很痛快的点头，旋即在几女那火热的目光下，却是身体一阵发寒，弱弱的言道，“那个啥，冰儿，你不该会是想要我陪你们一起去吧？”

　　“你说呢？”冥冰给了萧枫一个‘你最好识趣一点’的眼神，继续说道，“还有，你去天医宫将天易和彤雨接回来住几天吧？这两个小家伙，现在都要四岁了，在我们身边的日子加起来还没有超过一年呢！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时苦笑着摇头道，“冰儿，这个真的不行！前几日我去天医宫，天易和彤雨正在闭关，如果冒然出关的话，恐怕会对他们的未来有很大的影响！”

　　“唔……是这样么？”冥冰狐疑的望着萧枫，美眸中闪过一抹不信。

　　“是这样，当然是这样！我可以用我的人品保证！”萧枫就差没有直接对天发誓了！

　　紧紧地盯了一会儿萧枫，在碍于对孩子今后的影响前提下，最终冥冰还是点点头道，“好吧，就算相信你了！那么现在，就是现在，我们一起出去逛街吧！不可以说不！”

　　最后五个字，顿时让萧枫完全变成了哑巴，在几女的强大威势下，萧枫也只能担任起了最伟大的护花使者，在整个星幻城内闲逛了起来！！

　　这一天，萧枫的腿都感觉快要断了，可实力不如他的几女，却逛得万分开心，手中提着买的各种小玩意儿，萧枫真的很想不通，都生了孩子的人了，怎么还这么喜欢逛街，而且一逛就是整整一天，也不说一声累！

　　如果不是要吃饭了，萧枫丝毫不怀疑，这几女会一直这么逛下去！！

　　……

　　转瞬之间，宁天妍恢复已经已经过去了两个月的时间，在这两个月内，她也算是真正的融入到了天枫别院这个大家庭中，只是不知道为什么，每次与萧枫单独碰到之时，这丫头的脸都会很羞涩的红了……

　　对于这种现象，萧枫表示自己很无奈，而萧枫与冥冰他们也为了避免提及宁天妍的伤心事情，也并没有提及关于天云殿，宁天芒等人的一切，反正总而言之一句话，宁天妍在这两个月的时间，在天枫别院中过得很是快乐！！

　　“枫儿，快点过来！”

　　这日，正当萧枫在陪着几女说话的时候，天医尊主的传音突兀的在耳边响了起来，令得萧枫精神一震，迫不及待的问道，“义父，您的伤势恢复了么？”

　　“你先过来再说！”

　　“好，马上就到！”

　　得到天医尊主的召唤，萧枫也不敢有丝毫迟疑，与几女说了一声之后便直接来到了天医宫中……

　　看到天医尊主与独孤天二人正在那里饮茶，柳程浩正束手站在一旁的情形，萧枫的脸上露出了开心的神色，“义父，老头子，我来了！”

　　独孤天没有理会萧枫，仿佛他手中的茶比萧枫这个徒弟还要好一些似的，而天医尊主则是笑着招手道，“枫儿，来，坐下说！对了，程浩，你也坐下吧！”

　　“好的，义父！”

　　“是，大人！”

　　分别应了一声，萧枫与柳程浩两人各自找个座位坐了下来，天医尊主这才朝着萧枫笑道，“枫儿，这两个月发生的事情程浩都已经和我讲了！你做的很是不错！”

　　“呵呵，义父夸奖了！”萧枫笑了笑，也没有露出任何骄傲的神色。

　　天医尊主笑着摆了摆手，“这不是夸奖，而是事实！对了，枫儿，宁天妍是不是已经恢复了记忆？”

　　“嗯！”

　　“那关于黑云社……？”

　　天医尊主的话没说完，萧枫便立刻出声言道，“义父，我也问过了天妍！她知道的情况，其实咱们都知道！例如那些内奸等等，我们已经完全清除！天妍对黑云社的其他也并不了解了！”

　　顿了顿，萧枫双眼微眯的道，“而且，天妍只是黑云社为那个蚩离准备的一个炉鼎罢了！如果说黑云社除开那个神秘主上之外，了解最清楚的唯有蚩离了！”

　　“炉鼎？哦，对了！没错！那个蚩离修炼的乃是《离魂魔功》！”天医尊主恍然大悟般的拍了拍额头，“既然如此，那就算了吧！不过枫儿，你要小心一些，如果黑云社的人知道宁天妍恢复记忆的话，恐怕会对你们不利！”

　　“义父放心，我一直都很小心的！”

　　萧枫笑着颔首，旋即又道，“对了，义父，您和老头子不是说要闭关一年么？怎么现在才两个月就……？”

　　听到萧枫的问话，天医尊主的面容顿时一苦，叹息着摇了摇头，“原来是这样想的，可却事实有些不尽如人意！我们恢复伤势，需要一种九品丹药！”


第1022章 天寰丹—相约神兽

　　“原来是这样想的，可却事实有些不尽如人意！我们恢复伤势，需要一种九品丹药！”

　　天医尊主的声音很是无奈，而独孤天也几乎是一样的表情，萧枫倒是有些不解的开口问道，“义父，不就是一种九品丹药么？您难道炼制不了？不是还有路老的么？”

　　“是没有炼丹的材料！”

　　天医尊主苦笑着摇了摇头，“我们需要的乃是一种名叫天寰丹的丹药！这天寰丹，即便是在九品丹药之中都处于极其巅峰的存在！可以说几乎已经达到了圣品丹药的存在了！”

　　“天寰丹？”

　　萧枫闻言，眉头轻轻一皱，那《枯春医经》中所记载的各种丹药名字纷纷从他的脑海中一闪而过，最终定格在了天寰丹上！

　　天寰丹，九品丹药，是圣品以下丹药之中疗伤效果最佳的极品丹药，仅仅是炼制，就需要一十八种主要材料，以及九九八十一种辅材，最为重要的一点，那一十八种主要材料，都是无比珍贵的存在，往往在神域中都是可遇而不可求的！更有甚者，一些材料的名字萧枫他自己连听都没有听过……

　　若是没有材料，不管是谁，又如何能够炼制的出这天寰丹呢？

　　“那义父您想如何办？”萧枫苦笑的摇了摇头后低声问道。

　　“我们天医宫中，能够找到其中所需材料的八成，而剩下的两成，诸如天玄草，碧影花等等都早已经在神域，不知多少年没出现过了！”

　　天医尊主叹声着，声音中很是无奈，虽然他们身上的伤势能够用各自强大的真元压制住，但如果一日不好，那心中始终会有些疙瘩，最为重要的一点，若那个黑云社的神秘黑影伤好之后再次袭来，那他们又能够用什么去抵挡？

　　这伤势好转的快慢，可不仅关乎他们自己，更是关联到整个东部神域的安危啊，容不得天医尊主不为之担心！！

　　“倒也不是没有办法！”

　　独孤天忽然间开口，瞬间便让天医尊主与萧枫的目光完全落在了他的身上……

　　“别这样看着我……”

　　独孤天很是无语的一撇嘴，旋即目光落在萧枫身上，沉声道，“传言中，通神境内拥有许多珍奇材料，甚至拥有圣品，乃是神品材料也说不定！”

　　“通神境？”萧枫表情一怔，旋即恍然大悟的右手轻轻一挥，那一直被他收在须弥戒指中的三彩玉牌便立时出现在了众人面前，即便是坐在那里的柳程浩都是为之表情一怔，这三彩玉牌，可是进入通神境的唯一钥匙啊！！

　　整个神域内，恐怕就只有在场的几人才知道，这三彩玉牌已经完全的落入萧枫手中了！！

　　单单是开启通神境，便需要五阶剑尊的实力，而萧枫也可以说是刚刚勉强达到吧！！

　　而除了萧枫之外，其他三人的实力都远远超过于此！！

　　萧枫正色道，“义父，如果通神境中真的有那些材料的话，要不我们干脆就现在进去吧？”

　　事关天医尊主与独孤天两人的伤势，萧枫心里真的有些着急。

　　然而，天医尊主却是缓缓摇了摇头，叹声道，“我也想进去啊！那通神境中拥有通向帝阶的方法，这对每一个人都充满着绝对致命的诱惑！可是一旦我们进去了，那么天医宫和东部神域怎么办？”

　　“进入通神境内，无人知道到底需要多少时间！一旦花费一年，两年，甚至更久，那黑云社一旦来袭，又该如何解决？”

　　天医尊主的话，让萧枫顿时安静了下来……

　　的确，那神秘黑影的实力太过恐怖，这两个月来，萧枫也曾去了一次擎天崖，被那里留下的惨烈环境给直接震住了。如果神秘黑影真的趁着天医尊主与独孤天进入通神境之时前来，那天医宫，乃至整个东部神域，恐怕都无人能够抵挡得住那么强大的存在！！

　　可，如果天医尊主与独孤天二人的实力没有尽快恢复的话，那么就算是他们留在天医宫，也不可能抵挡得住那神秘黑影的来袭！！

　　这是一个无比让人头痛的问题！

　　自从天医尊主坐上了东部神域之主的位置之后，这还是第一次遇到这么头痛的事情……

　　忽然，在这般沉寂的环境下，萧枫忽的双目一亮，旋即出声道，“我有办法！”

　　在天医尊主与独孤天两人的目光下，萧枫继续说道，“义父，老头子，你们可还记得前段时间我和柳前辈去历练，然后进入到了一个特殊的空间？”

　　“枫儿，你的意思是说……？”天医尊主若有所思。

　　萧枫轻轻点头，“我可以让万兽空间的九大神兽暂时住在我的天枫别院！一旦有人来袭的话，相信他们九人联手，即便是那伪帝阶的神秘黑影也讨不了好去！”

　　“唔，这倒不失为一个好办法！”天医尊主轻轻点头，“可是枫儿，你确定他们能够听你的？”

　　“嘿嘿，那是一定的！”

　　……

　　从天医宫出来，萧枫立即通过那空间之匙联系到了仍旧住在剑玄大陆断魂山脉中的九大神兽，让他们如果没事的话，尽快赶来神域汇聚！

　　只要萧枫拥有空间之匙，那么九大神兽就一定会找得到他的位置，这倒不用萧枫去担心什么！

　　果然，在等候了一天之后，萧枫在天枫别院中见到了以血龙为首的九大神兽，九凤更是直接朝着萧枫妩媚言道，“萧二少，什么事情找我们兄妹找的这么急啊？”

　　“呃……九凤阿姨，您为什么这么叫我？”萧枫讪笑着挠了挠头，急忙吩咐苒儿去准备茶点，这才在落座之后，继续言道，“其实，这次请九位前辈前来，的确是有一件事情想要拜托各位！”

　　其实，萧枫拥有空间之匙，几乎可以随时决定这九大神兽的生死，如今摆出这么低的姿态，也只是为了给他们面子罢了！

　　当然，此刻的九大神兽，见到萧枫的神态，也不禁感到稍微舒服了一些，九凤挤了挤眼道，“我说萧二少啊，你到底想要说什么就直接说吧！”

　　“咳咳……”

　　萧枫很是讪笑了一下，旋即正色道，“我想请九位前辈暂时住在我这天枫别院中，如果星幻城内有人前来攻击的话，请九位前辈能够出面解决！”

　　“就这么点小事情？”

　　九凤闻言顿时一撇嘴，“这点事情就值得让我们兄妹九人一起出动？”

　　不仅是九凤，就连其他八大神兽也是纷纷露出一样的神色，而萧枫却是面容肃穆的沉声继续道，“这次有可能出现的敌人，是伪帝阶的实力！”

　　“伪帝阶！！”

　　闻言，九大神兽的面容陡然间肃然了起来，龙血的一双目光中释放出阵阵精芒，肃然道，“萧枫，真的是伪帝阶？”

　　“不错！”萧枫点点头道，“所以，想请九位前辈暂时留在我的这个别院中！另外，云箬也住在这里，相信几位前辈也很想她吧？”

　　“那你们呢？东部神域之主呢？”

　　“我义父有些事情急需处理！我也要随着一起去！”

　　九大神兽对视一眼，最终还是由龙血点头道，“好，我们兄妹答应了！但是有一个条件！”

　　“请龙血前辈明言！”

　　“我们只是住在这里而已，除了真的有强敌来袭，其他事情不准有任何人前来打扰！”

　　“自然！我会吩咐下去！别院中最里面的院落，今后就请九位前辈住下！”

　　“那就这样吧！我们先去找云箬！”

　　自此，萧枫成功的让九大神兽入住天枫别院，可以说给天枫别院，乃至整个星幻城都增加了坚实的防护！有这九大神兽坐镇，即便是其他势力之主一同来袭，都绝对讨不了好去！

　　吩咐苒儿她们千万不要去打扰最后的那个院落，萧枫又专门与冥冰她们四女交代了一声，这才朝着天医宫走去……

　　天医宫中，在萧枫刚一到来之时，天医尊主便笑着言道，“枫儿，九大神兽的到来，我已经知晓了！看来，你也成功的说服他们了！”

　　“是的，义父！”

　　萧枫轻轻点头，微笑道，“现在有了九大神兽坐镇，义父您终于可以放心了吧？”

　　“呵呵，那是自然！”

　　“那么义父，想要何时去通神境呢？”

　　“先等我安排一下！”天医尊主稍微沉吟了一会儿，这才开口继续道，“毕竟通神境只能进去三人，我，你还有独孤那老家伙，而在我们离开的这段时间，天医宫的事情还要程浩处理！”

　　“好！”萧枫也不多说什么，旋即就在这天医宫内暂时住下，也专门去看了还在闭关之中的天易和彤雨，按照天医尊主所言，等他们此次闭关成功之后，那《阴阳龙凤诀》的修炼便会达到一个瓶颈，到那时，两个小家伙的极属性体质才算是真正的完全开发出来，以后的修炼便不必再固定在一个地方了……


第1023章 开启—通神境

　　两日之后，天医尊主，独孤天以及萧枫三人坐在了湖心亭中，周围碧波荡漾的湖水趁着微风，晃出一圈圈犹如鱼鳞般的涟漪，空气中充斥着不远处飘来的花香，让人心旷神怡，仿似连呼吸都在瞬间轻松了不少……

　　但是在这轻松的氛围下，三人的面容都显得有些激动……

　　通神境啊，那可是每一个尊阶之人都梦寐以求的存在！

　　进入了通神境，就意味着拥有了通向帝阶的大门！虽然传言中所说，但凡进入通神境者，都可以拥有帝阶的实力，这明显是有些夸大，但通神境能够极大几率的提升通神境的机会，这倒是实实在在存在的！

　　否则的话，仅仅是一块天玄牌，又如何能够引起几乎整个神域的震荡呢？

　　深吸一口气，天医尊主压制住心中的激动，对着萧枫沉声道，“枫儿，现在你将三彩玉牌掏出来吧！”

　　“好的，义父！”

　　点头应了一声，萧枫原本空无一物的右手中，三彩玉牌陡然现身，那三才华光映衬着白昼的阳光，却是显得那般璀璨，仿佛凭空多出了另类的七彩光晕一样，充满着极其神秘的气息……

　　“通神境啊，没想到本尊还能够进入通神境中！”望着三彩玉牌，天医尊主满是感慨的说了一句，旋即又将目光看向独孤天，戏谑的言道，“独孤，你也曾去过天玄空间，想必你不会很激动吧？”

　　此刻的独孤天，却是白眼一翻的道，“不激动个屁！天玄空间怎么能够与通神境相比？你这老家伙，简直就是故意的！”

　　“呵呵……”

　　不在意的笑了笑，天医尊主对着萧枫道，“枫儿，用真元注入其中，直到通神境的入口打开便可！”

　　“好！”

　　没有多做犹豫，萧枫几乎将全身的真元都完全的调动了起来，天知道这东西到底要吸收多少真元才能够真正开启入口，如果到时候真元不济，那就丢脸丢到奶奶家去了……

　　随着萧枫真元的缓缓注入，天医尊主与独孤天两人的面容都瞬时间变得无比肃然！

　　仿佛这是一个十分神圣的时刻，两人的呼吸都情不自禁的轻微了许多……

　　天地人，三才现，空间启，天道生！

　　十二个大字缓缓地在那三彩玉牌周围不断旋转，而随着萧枫真元注入的增多，那十二箴言旋转的速度也越来越快，到最后几乎让在场的三人都只能看到流光转动，根本摸不清楚具体轨迹……

　　时间一分一秒的过去，萧枫体内的真元已经消耗了七八成左右，而此刻那原本持在手中的三彩玉牌却是突兀的悬浮在了三人头顶，三彩光芒瞬间之间犹如瀑布流水一般倾泻而下，直直的将三人的身形完全笼罩在内……

　　无数玄之又玄的气息在整个湖心亭内流转着，三彩光芒犹如彩虹一般，逐渐的完全将萧枫他们三人完全笼罩，而后突兀的空间一颤，竟是一道三彩光芒流转的空间之门出现在了他们的头顶……

　　这是一道十分神秘的空间之门，破有些类似于宫殿般的大门，但其上却三彩光芒流转不定，让看到此番情形的萧枫他们都顿时睁大了双眼……

　　“这就是进入通神境的空间之门么？”萧枫有些喃喃自语，而天医尊主站在萧枫身边，看似平静实则激动的言道，“终于开启了，终于开启通神境了！！”

　　独孤天没有说话，但那激动的握紧了双拳的模样，却足以展现出他内心的不平静了！！

　　咻咻咻……

　　忽的，在三人还处在此番情形的震惊当中之时，那块悬浮在他们头顶的三彩玉牌却是瞬间化作三道光芒直接飞向远方，几乎只在刹那间便彻底消失，萧枫还根本来不及反应……

　　“这……”

　　萧枫很是震惊的在虚空抓了一下，天医尊主双眼微眯的摇了摇头，“枫儿，开启空间之门后，天玄牌，地灵牌以及人幻牌便会重新分散去向各地，等待下一次重聚！这是已然确定的事情！”

　　“那我们现在该怎么办？”萧枫依稀记得，天医尊主也曾经说过这样的话，转而问道。

　　“等！”天医尊主只说了一个字。

　　“等？”萧枫有些不解。

　　天医尊主摇摇头，指了指那空间之门，轻声继续道，“等空间之门完全成型！”

　　“哦！明白！”

　　几分钟之后，那三彩光芒流转的空间之门忽然间释放出无比强劲的吸引力，竟是直接将三人吸入其中，整个湖心亭内瞬间恢复到了平静，就如同方才的那一切瑰丽都从没出现过一样！！

　　……

　　这是一片碧翠的天下……

　　这是一片仿佛从未有人踏足的地域……

　　当萧枫，天医尊主还有独孤天三人身形忽然出现在这里之时，他们的面容都在瞬间变得很是激动……

　　“这里就是通神境么？”

　　萧枫望着周围喃喃自语着，那周围的一切，都显得那般清新，甚至空气中的能量浓度，还要比之神域更高出不止一倍，而入眼之处的那崇山峻岭，更仿佛一个个巨人似的挡住了光线，甚至连此刻的天际上的明亮都遮挡了不少……

　　前方，是一片连绵不绝的山脉，碧翠的一切，仿佛一条大围脖一样围住了周边的一切，天医尊主深吸一口气，缓缓颔首道，“通神境果然不简单！仅仅是这里的能量浓度，便可以让我们修炼的速度提升一倍！就算是没有天寰丹，我也有把握在一年半之内成功恢复最佳状态！”

　　“是啊！这通神境比我曾经去过的天玄空间要好不少！相信，以此处的能量浓郁程度，各种珍奇材料应该是少不了的！”

　　独孤天也在暗自点着头，但旋即却是疑惑的问道，“可是此处，怎么可能会可以让人拥有帝阶的实力？”

　　“先不想了，反正我们也根本想不透！”

　　天医尊主摆了摆手，淡淡一笑道，“既然我们直接出现在了这里，那干脆进去前面的山脉看看！”

　　“好！”没有任何异议，萧枫与独孤天二人纷纷点头，随即三人一同便朝着前方那不知绵延几万里的巨型山脉迈步而去……

　　山脉中，各种不知名的树木映入眼帘，时不时的会感觉到周围一阵阵灵兽窜动的声音，可是不知为何，萧枫始终觉得，此处的环境，竟然与他曾经去过几次的幽冥空间有些类似……

　　只是在这通神境中，能量的浓郁程度，要比幽冥空间强盛许多！

　　而在进入山脉之后，萧枫还隐约间有一种莫名的感觉，似乎此次的通神境之行，对他今后有着极大的帮助！当然，这种感觉很是虚幻，萧枫甚至都不知道怎么会有这种感觉的！

　　沿着干净的小道前行，周围树木，就仿佛是一排排卫兵似的守卫着这山脉的静谧，脚步落地的声音显得很是清晰，在前行了约莫半个时辰之后，天医尊主蓦然间眼睛一亮，望向了右前方……

　　右前方，是一片颇有些类似于荆棘般的存在，可在那荆棘草丛之中，却是有一朵蓝色的花骨朵在恣意的生长着，看似并无任何特殊，可这蓝色之中却流转着淡淡的荧光……

　　“没想到我们的运气这么好！竟然才进来不久，就遇到了天寰丹主要材料之一的蓝晶花！”天医尊主不禁感慨万分，言语中也多出了对此次通神境之行的信心！

　　听到天医尊主的话，萧枫的脑海中立时浮现出了有关蓝晶花的介绍！

　　蓝晶花，九品材料，是一种在神域几乎已经断绝了的材料！

　　虽然从外表上看去甚至有些不如一些六七品的材料，但这蓝晶花在盛开之时，散发出来的并不是花香，而是犹如人类一般滴落着仿似泪水般的蓝色晶体，而天寰丹所需要的，也正是这种晶体，取名谓之曰蓝花玉晶！

　　但是这所需要的蓝花玉晶，必须是在蓝晶花在真正开放之时还未落在地面的过程中采集下来，可谓是无比的难求！

　　“看来，咱们的运气果真很是不错！”独孤天也在旁边露出了一抹笑容，蓝花玉晶绝对是炼制天寰丹所有材料之中，最为难找的其中之一！

　　“嗯！我们先等等吧！看这蓝晶花的样子，应该还有不到一日的时间便可以完全绽放！”天医尊主笑着说道，言语间带着一丝的兴奋！

　　自然，萧枫与独孤天也没有任何拒绝之意，当下，这三人便将在蓝晶花周围的荆棘草丛外面盘膝而坐，静静地等待着蓝晶花开放的刹那……

　　时间一分一秒的过去，趁着这点点时间，萧枫他们三人也不断地吸收着周围的能量进行修炼，在这通神境中，把握住每分每秒，那是十分正确的事情！

　　一天的时间转瞬而过，然而就在一刹那间，萧枫突兀的睁开双眼，他这才发现，身边不远处的天医尊主与独孤天也同样眼睛睁了开来……

　　三双眼睛，对视一眼之后，几乎同时将目光看向了蓝晶花的位置，“蓝晶花，就要开了！！”


第1024章 晶龙蛟

　　“蓝晶花，就要开了！！”

　　此刻，三人的目光都紧张的完全放在了不远处荆棘草丛中的蓝晶花身上……

　　原本是淡蓝色的光晕此刻更是仿佛有了活力一般，充满着无边的瑰丽之色，在那蓝晶花周围的草丛，仿佛都被渲染成了一片特殊的蓝色环境，逐渐增强的光芒，让萧枫他们三人的面容都变得很是喜悦……

　　这蓝晶花的蓝花玉晶，可是炼制天寰丹的主要材料之一啊，这也是他们进入通神境中的目的之一！！

　　“我们只需要蓝花玉晶！”天医尊主目光依旧放在蓝晶花身上，缓缓出声言道，“千万不要伤到了蓝晶花的根本！”

　　“嗯！明白！”

　　萧枫点点头，旋即又问道，“那义父，为什么我们不干脆一起将蓝晶花取走呢？”

　　天医尊主缓缓摇了摇头，轻声回道，“蓝晶花一旦离开生长的地方便会瞬间枯萎，根本不可能人为的培养，这也是为什么蓝晶花以及蓝花玉晶这么稀少，以至于几乎灭绝的根本原因！”

　　“明白！”萧枫再次点头，没想到蓝晶花的要求这么苛刻，难怪乎天医尊主见到蓝晶花的第一面会是那么激动！！

　　“注意！蓝晶花的开花时间只会持续一个时辰，在这一个时辰之内蓝晶花会不断地滴落蓝花玉晶，但一旦遇到土壤便会与其彻底融合，所以必须要在落地之前用寒冰玉瓶接住，以保证蓝花玉晶的最强药效！”

　　天医尊主一边沉声说着，一边将目光死死的放在那前方的蓝晶花身上，然而就在这一刻，骤然一阵怪异的声响从远处急速袭来，三人面色瞬变的刹那，便发现竟是一道蓝色光影直直的落在了那蓝晶花的另外一边，刚好与萧枫他们三人以蓝晶花为界限，相互对望……

　　这是一头全身蓝色的蛟龙，甚至连那身上的鳞片都是闪烁着犹如蓝晶花般流转的蓝色光芒，可原本应该是看上去很漂亮的蛟龙，此刻却一双龙目死死地盯在萧枫他们三人身上，似是在警告他们，这蓝晶花是它的一样……

　　“看来有些不妙啊！”

　　独孤天双眼微眯的沉声道，“这晶龙蛟想必一直都在守候着蓝晶花的开放！我们现在怎么办？”

　　“抢！”天医尊主没有多言，那‘抢’字一出口，顿时让周围的环境温度仿佛瞬间下降了不少似的……

　　“这晶龙蛟，拥有龙族血脉，而且经过蓝晶花的孕养，应该有着不下你我的实力！而且最重要的一点，以蛟龙的肉体强度，恐怕一时半会儿我们也收拾不了！”独孤天面无表情的冷声道。

　　“现在也没有其他的办法！”

　　天医尊主缓缓摇了摇头，咬牙低声道，“等会儿我们二人去拖住那畜生，让枫儿找时间去收集蓝花玉晶！”

　　“好！现在也只能这样了！”

　　独孤天轻轻颔首，然而就在这一瞬间，一声龙吟再次响起，让萧枫他们震惊的是，竟然又有一头全身蓝色的晶龙蛟出现，而且看这两头畜生的那种耳鬓厮磨的模样，还应该是两口子！！

　　两条蛟龙，相距三人约莫三百余米的距离不断地低声咆哮着，那一声声的龙吟像是在警告，又仿佛是在怒吼，气氛陡然间凝固了不少……

　　两条晶龙蛟，让天医尊主的面容变得很是难看，原本看到蓝晶花的喜悦也被瞬间打散……

　　“现在有些不好办了！”

　　独孤天一边打量着蓝晶花，一边低声言道，“天医，我们两人都还有伤在身，恐怕连自身七成的实力都发挥不出来，不可能能够敌得过这两只畜生！”

　　天医尊主面色沉重，凝声道，“不管怎样都要试上一试！如果错过了，那恐怕就不知道什么时候才能再次遇到！”

　　闻言，独孤天没有多说什么，他只是暗自点了点头，蓝晶花能够遇到完全是靠运气，这一次错过，那这辈子说不定都不会再次遇到了，即便这里是通神境！

　　吼吼……

　　就在两人对话的时候，忽然间那两条晶龙蛟同时一声大喝，萧枫也随即叫了出来，“不好！”

　　只见两头晶龙蛟竟像是做下了什么决定似的，几乎同时朝着天医尊主他们三人所在的位置急速袭来，甚至就连那马上就要开花的蓝晶花都完全不管，看来即便是畜生，它们也知道需要才解决天医尊主他们才能顺利的得到蓝花玉晶……

　　“动手！”

　　见到两头畜生朝自己等人袭来，天医尊主与独孤天两人对视一眼，立时展开了他们的攻势……

　　面对晶龙蛟，面对这种具有纯正龙族血脉的灵兽，实力因为伤势而下降的他们不敢有丝毫大意，一人一只竟是施展开了几乎自己全部的实力，而萧枫，则因为只有五阶剑尊巅峰的实力，而被暂时抛却到了一边……

　　吼吼吼……

　　砰砰砰……

　　随着两人两兽的交战，周围的花草树木都受到了极大的摧残，到处飞掠而出无数断枝乱草，而那两头晶龙蛟的怒吼之声更是传荡开来，几乎引起了周围环境的极大震荡……

　　可最让人惊讶的是，蓝晶花周围的那些荆棘草丛虽然受到了很大的摧残，但蓝晶花本身周围，竟是有一道蓝色光罩将其彻底保护着，竟是一点损伤都没有，而此刻，这蓝晶花也到了即将绽放的刹那……

　　激战仍旧是在继续着，萧枫一边为天医尊主与独孤天紧张着，一边分出注意力时刻警惕着蓝鲸花的变动，忽然，蓝晶花上蔓延出一阵阵轻微的涟漪，萧枫面容陡然一肃，惊呼道，“蓝晶花开了！”

　　没错！

　　蓝晶花的确是开了！

　　原本的一个花骨朵，此刻就如同‘犹抱琵琶半遮面’的含羞少女一般，逐渐的将遮掩在外的轻纱缓缓褪开，展现出那最完美，最美妙的景象……

　　吼……

　　一声晶龙蛟的怒吼，那两头畜生立时加大了各自的攻击，而天医尊主与独孤天两人却是瞬间压力大增，几乎不敢有丝毫的分神……

　　“枫儿，你去！用这个寒冰玉瓶将蓝花玉晶接下来！”

　　天医尊主拼着一声厉喝，一道浅蓝色的光芒直直的没入萧枫手中，定睛一看，正是一个散冒着寒气的寒冰玉瓶，萧枫接到之后立即点点头，却也没有多说什么，他担心，若是自己发出声音，会影响到天医尊主他们的交战……

　　唰……

　　萧枫身形陡然一闪，却是直接来到了那蓝晶花的前面，寒冰玉瓶就要伸出去的刹那，那身后却是陡然传来一阵咆哮的怒吼，还有天医尊主那近乎咆哮般的声音，“枫儿，小心！畜生，你敢！”

　　感受到身后的凛冽杀气，萧枫陡然面色瞬变，如果他继续留在原地，那么他至少都会身受重伤……

　　唰……

　　身形再次晃闪，旋即耳边便听到了整个大地的一阵颤动，原本他方才所站的位置，竟是被其中一头晶龙蛟的尾巴给抽的尘土飞扬，唯一没有受到影响的，便是那蓝晶花了！！

　　“不好！”

　　还没等萧枫站定脚步，原本正在与天医尊主交战的晶龙蛟竟是直接朝着萧枫所在的位置袭来，而天医尊主欲要飞身救援的刹那，却是被另外一只正在与独孤天交手的晶龙蛟拦了下来……

　　如此一来，天医尊主与独孤天两人合战一头晶龙蛟，而萧枫则独自一人开始面对，只是这头晶龙蛟，似乎是在为了保护蓝花玉晶不会被萧枫收走似的，只要萧枫闪掠离开蓝晶花百米之外，这头畜生便不会展开攻击……

　　一时之间，在三人两兽的环境中，此刻平添出几分无比诡异的现象……

　　天医尊主与独孤天还在不断的与其中那只晶龙蛟交战，晶龙蛟凭借着实力的强大，血脉的纯正还有那身体的强度，正与天医尊主他们站的不亦乐乎，而萧枫这边，却是感到自己全身上下都完全被另外一只晶龙蛟锁定，一旦他有任何动作，那等待着他的必定将会是前所未有的恐怖打击……

　　深吸一口气，萧枫站在原地没有任何动作，可他的脑海中，却是不断的转动着各种念头……

　　事已到此，即便他不去收取那蓝花玉晶，都是不可能的了！这东西，可是炼制天寰丹的主要材料之一，十分的少见！就算是为了天医尊主与独孤天两人身上的伤势，萧枫也不会有任何放弃的打算……

　　“怎么办？怎么办？”

　　萧枫的脑海中闪烁着各种可能，然而，随之又很快地被他否定，望着那正在守卫蓝晶花，双眼怒视着自己的晶龙蛟，萧枫不禁有些急躁了……

　　一个时辰，只有一个时辰的时间！

　　若一个时辰之内不能收取蓝花玉晶的话，那么恐怕又不知道要等多久了！！

　　无奈的苦笑不已，不经意间，萧枫忽的看到了对面那晶龙蛟巨大双瞳中浮现出来的自己全身影像，他骤然间双眼一亮，暗自惊喜道，“有了！”


第1025章 巧取—宝地

　　“有了！”

　　萧枫双目陡然一亮，他的的确确是想到了一个极好的办法！！

　　此刻，令外一边，天医尊主与独孤天两人合战一头晶龙蛟的战况已经进入到了极度白热化的阶段，虽然两人身上的伤势并未好转，但在他们二人的联手之下，那晶龙蛟也没有取到任何好处，可对于天医尊主与独孤天来看，他们也并未给晶龙蛟造成什么很大的损伤……

　　萧枫继续与那保护蓝花玉晶的晶龙蛟对视着，但已经想到办法的他，却是嘴角逐渐的浮现出了一抹诡异的弧线，而晶龙蛟虽然不是人类，但却已然拥有了不下人类的灵识，在见到萧枫忽然露出这般诡异笑容的同时，它的整个庞大身躯都不由得挪动了一下，而那低声的怒吼也是越发的清晰……

　　“嘿嘿，你看看这个……”

　　忽的，萧枫脸上的笑容很是灿烂，体内真元陡然就是运转的刹那，竟是直接分成了三个一模一样的身形，让晶龙蛟顿时之间双眼露出迷茫不解的神色……

　　没错，这正是流光掠影身法！

　　实力抵达五阶剑尊巅峰之后，萧枫的流光掠影身法已经可以说达到了近乎极致的地步……

　　虽然能够分裂出更多的分身影像，但萧枫已经习惯于只用两个分身，而也只有分出两个分身，才能让萧枫更犹如控制本体一样的，控制每个分身的动作！！

　　最为重要的一点，现在的分身，已然具有本体百分之八十的实力，虽然存在的时间只有区区一个时辰，可对于现在来说，无疑是最有用的存在了！！

　　“哈哈，看你现在怎么拦得住本少！”

　　狂妄的大笑一声，萧枫三个身形几乎同时动作了起来，而且完全是不同的方向，不同的轨迹，让那头晶龙蛟的目光越发迷茫，它虽然实力强大，虽然拥有不输于人类的灵识，但总归不是人类！

　　唰唰唰……

　　三道身形，一左一右一上的从三个方向朝着蓝晶花的位置瞬息而去，一旦这晶龙蛟选择攻击一个的话，那么剩下两个必定会有极大的可能能够接近蓝晶花，到那时蓝花玉晶还不是手到擒来？

　　吼吼……

　　狂暴的一声怒吼，似乎被萧枫的流光掠影身法给真的气着了……

　　在看不穿萧枫本体的情况下，这畜生猛然一声恐怖的咆哮，竟仿佛带着精神攻击一样，让萧枫的三道身影瞬间在飞掠的过程中陡然一顿……

　　也就是在这一停顿的瞬间，晶龙蛟终于有了动作……

　　巨大的蛟首赫然咬向其中一个，而恐怖的尾巴也朝着另外一个急速抽去，唯独刚好有一个根本攻击不到，所以可以说，晶龙蛟这畜生是在赌，赌它自己能够攻击到最正确的本体！！

　　虽然这晶龙蛟的确很聪明，甚至可以想到这么看似三分之二的成功机会，但它却不知道，萧枫的流光掠影身法，本体和分身是可以随时转换的！！

　　这一点，也只有熟知流光掠影身法的人才知道！即便是萧枫的几个妻子，冥冰她们都不是很清楚！！

　　所以，此刻的情形便变成了两个身形不断地纠缠着这头晶龙蛟，而另外一个身形则是抓住机会飞身掠闪到了那蓝晶花的旁边，手中的寒冰玉瓶没有丝毫迟疑的朝着已经开始滴落的蓝花玉晶伸了过去……

　　吼吼……

　　狂暴的怒吼从晶龙蛟口中吼出，可是在两个萧枫分身的纠缠之下，虽然晶龙蛟占据了绝对的上风，可依旧无法短时间内摆脱！

　　一旦晶龙蛟想要朝蓝晶花的方向飞去，这两个分身便会立时施展出强大的攻势，让晶龙蛟不得不回身防御，而另外一边，正在与天医尊主和独孤天打斗的那头晶龙蛟，也发现了这边的情形，攻势越发凌厉，可一时之间根本无法能够脱身……

　　时间一分一秒的过去，两个分身在狂暴的晶龙蛟手中抵挡越来越弱，可这边的萧枫本体，那寒冰玉瓶中的蓝花玉晶却是越来越多，到最后约莫十余分钟之后，绽放的蓝晶花滴落的蓝花玉晶已经完全被萧枫收取……

　　吼吼吼……

　　见到自己守护的成果就被人这么拿去，两头晶龙蛟都彻底的疯狂了……

　　嘶吼之中，那恐怖的攻势越来越强，仿佛要将天医尊主他们三人彻底灭杀撕碎一样，而萧枫也趁此机会成功的从蓝晶花旁边脱身，举起寒冰玉瓶高声喊道，“义父，老头子，东西到手了，咱们走吧！”

　　“好，走！”

　　天医尊主同样高声回了一句，旋即与独孤天两人对视一眼，从纠缠晶龙蛟的动作中开始越发的施展出自己强大的剑势，将那头晶龙蛟逼退开去之后，三人的身形几乎同时瞬移离开……

　　晶龙蛟虽然实力强大，但却在没有化作人形之前，根本无法进行瞬移，所以看到萧枫他们消失之后，这两头畜生完全性的彻底疯狂了起来……

　　一棵棵大树悲剧了，无数的草丛悲剧了……

　　周围的一切，除了那蓝晶花所在的位置，方圆数百米之内在两头晶龙蛟的暴怒之中形成了一片极其悲惨的景象，特别是萧枫的那两个分身，在萧枫离开之后，分身也随之消失，这更是犹如火上浇油一样！！

　　直接瞬移开去数千米的距离，三人的身形最终才显现了出来……

　　天医尊主与独孤天还好，毕竟是两人合战一头晶龙蛟，也并未有什么大的损伤，而此刻的萧枫，则是面色苍白，分身虽然是分身，但在大战晶龙蛟之时受到的伤害，本体也多少会有些影响！！

　　“枫儿，你没事吧？”从萧枫手中接过寒冰玉瓶，天医尊主看都没看玉瓶中的蓝花玉晶，便立时急声问道。

　　一旁的独孤天也是无比关心的望着，萧枫笑了笑道，“义父放心，没事的！只需要调息一段时间便会好了！”

　　“那就好！”听萧枫这么一说，天医尊主彻底的放下心来，看了看玉瓶中的蓝花玉晶，他笑着说道，“这次还多亏枫儿你了！”

　　“呵呵……”萧枫能够说什么？他现在也只是笑了笑而已。

　　“好了，现在没什么危险！枫儿，你先调息一下我们再走！”

　　“好！”

　　萧枫没有拒绝，在天医尊主与独孤天两人为其护法的时候，他立时盘膝坐了下来，开始运转真元调息，周围充盈的能量也开始逐渐的朝着萧枫的身体靠拢，约莫半个时辰之后，萧枫他精神百倍的站了起身……

　　“好了？”天医尊主笑着问道，待得萧枫点头后，他这才继续言道，“那我们继续走吧！”

　　“好！”

　　当即，三人又踏上了在这巨型山脉之中的旅途……

　　山脉很大，甚至给萧枫一种恐怕比之剑玄大陆东洲还要庞大的感觉，这一路行来，视线之中几乎完全是看不到边的山峰，根本不知道山脉之外到底是什么地方，甚至连他们的目的地在何处都不知道，三人就这么凭借着感觉蒙蒙的前行着……

　　“宝地啊，这山脉简直就是炼丹师的宝地！”

　　天医尊主望着那时不时出现的各种材料，不断的感慨着，就连萧枫与独孤天也是展露出了无边的笑容……

　　萧枫他本来就是炼丹师，虽然平时候并不怎么炼丹，但看到如此多的各种珍奇材料，他的心情当然也是万分激动，跟着采了不知道多少的材料，在须弥戒指中，这些材料都已经堆积成小山一半了！

　　而独孤天，虽然他本身并不会炼丹，但谁让他的老婆同样也是一个炼丹高手呢？在天医尊主与萧枫急着采集各种材料的时候，独孤天也没有休息，他在为柳眉采集……

　　一路行来，因为见到这么多各种各样的材料的缘故，他们三人前行的速度变得有些缓慢，毕竟有些材料周围都有灵兽守护，需要花费一定的时间去解决，但以三人的实力，这些出现的灵兽连那之前遇到的晶龙蛟七成的实力都没有，自然也很容易的被打发了！

　　所以，在采集材料之时，萧枫的须弥戒指中也就顺便多出了许多灵兽内丹，也算是多余的收获吧……

　　在这巨型山脉之中呆了将近三日的功夫，各种材料简直采集的让三人有些手软，可令人失望的是，除了之前遇到的那蓝花玉晶之外，他们并没有碰到炼制天寰丹的其他材料！

　　不过，天医尊主依旧看的很开，也并未怎么放在心上，毕竟他们估计连山脉的千分之一的地方都没有走过呢！！

　　而值得一提的是，在这三天的时间中，天医尊主与独孤天两人虽然并没有有意识的用真元去自我疗伤，但体内的伤势却较之在神域天医宫中好了许多，当然这里的能量浓度自然也是功不可没的！！

　　“照这个速度下去，即便没有天寰丹，我们的伤势恐怕都会在一年之内完全好转！”独孤天笑着说道，可这一年的时间？难道他们真的能够在这里呆上一年么？

　　要是真的呆上一年，那神域的黑云社又该如何呢？

　　虽然星幻城有九大神兽守护，可神域的其他地方呢？难道黑云社的人是傻子？只会攻击星幻城？

　　想到此刻，三人的心中也不免生出一些急迫……


第1026章 转瞬一月—忽遇传送阵

　　不管天医尊主，独孤天以及萧枫心中如何着急，但进入了这通神境中，他们都根本不知道如何才能够出去，更别说尽快了！

　　或许，他们现在在这山脉中，唯一能够做的便是尽量多的采集一些炼丹材料，还有尽快的提升各自的实力！

　　而对于天医尊主与独孤天来说，尽早将自己的伤势完全恢复，才算是重中之重！毕竟就算他们出去了，可伤势未复的话，又如何能够与黑云社交战呢？

　　所以，在心急的背后，三人将此次通神境之行，完全当成了一种特殊的历练！毕竟在外面，在整个神域之中，希望自己能够进入通神境的人可是一抓一大把，如今能够进来，简直就是他们自身天大的机缘了，没有理由不去把控好！！

　　在这种心理的支持之中，萧枫他们三人转瞬之间，便在这巨型山脉之中呆了一个月的时间……

　　在这一个月内，他们几乎都可以说完全过上了与野人差不多的日子！

　　而最令人欣喜的是，收获的各种炼丹材料越来越多，从一品到九品几乎无所不包，而随着材料的增多，天医尊主与萧枫二人也很干脆的开始炼丹，各种各样的丹药，但凡在这里能够找到材料的丹药，都被他们一一炼制了出来……

　　再加上通神境中能量浓郁的程度而言，炼制出的丹药，在功效上也要比在神域中炼制出来的好上一些，还有就是随着炼丹的日益增多，萧枫的炼丹熟练度也在不断的增加着，与天医尊主虽然有些差距，但凭借着九焱天火的特殊性，这些差距也几乎可以不用记了！

　　天医尊主更是下了断言，若萧枫的实力能够与他平行，其炼制丹药的水平将会完全性的超过他！

　　这不是妄言，而是实实在在的定论！

　　拥有九焱天火的萧枫，在炼制丹药方面，绝对拥有着得天独厚的优势！！

　　一月之后的某天，刚刚炼制成功一炉丹药的萧枫忽然心有感应，却是在将丹药收入瓶内的瞬间，便直接盘膝而坐，整个人很快的进入到了一种古井无波的入定状态……

　　独孤天在旁看得有些无语，“这臭小子，炼丹就炼丹吧，看这样子似乎有所领悟就要突破了？他好像今年才三十二岁吧？”

　　想想都觉得很是无语，独孤天看着萧枫的目光都不免有些怪异……

　　想想他自己，三十二岁的时候，虽然在同龄人中也算是很不错了，可比起现在萧枫的实力而言，那绝对是一个天上一个地下，根本没有什么相比较的可能性！

　　而另外一边，天医尊主也炼丹成功，在收丹之后，看到萧枫入定的状态，也是微微一阵错愕，朝着独孤天问道，“独孤，枫儿他这是又要突破了？”

　　“明知故问！”

　　独孤天一撇嘴，天医尊主却是轻声一笑，“独孤，你是不是在羡慕枫儿的天资啊？”

　　“羡慕个屁！他这臭小子就算是再怎么突破，老子我也揍得了他！”

　　独孤天轻啐了一口，但旋即又言道，“不过这小子的天资的确很是不凡！九阴绝脉的身体，当初浪费了老子多少材料？幸好他小子没有让老子失望，不然的话，老子一巴掌拍死他丫的！”

　　“哈哈！”听到独孤天那酸溜溜的语气，天医尊主哈哈大笑了起来，但旋即似乎是唯恐惊扰到入定中的萧枫，他又很快的安静了下来……

　　当即，天医尊主也没有继续炼丹，而是与独孤天一同为萧枫护法……

　　周围能量随着萧枫的突破而不断加速涌动着，而这一涌动，就足足持续了将近三日的时间……

　　三日之后，周围那些能量开始疯狂地朝着萧枫的身体涌去，而萧枫丹田部位那个金色真元丹也在以肉眼可见的速度增大着，等足足增大了一圈之后，这才缓缓停下，此刻以萧枫为中心四周的那些能量也逐渐的平息了下来……

　　唰……

　　睁眼的刹那，萧枫双瞳中精芒一闪，他直接站起了身……

　　“六阶剑尊！终于突破了！”

　　萧枫的心中充满着喜悦，他万万没想到，仅仅是通过这么一段时间的炼丹，他也会借此而有所领悟，直接突破了五阶剑尊巅峰，来到六阶剑尊的实力境界！

　　虽然看似只是一小步的跨越，但到了尊阶之后，每一小步的提升，往往都代表着实力巨大的跨越！尤其是从五阶剑尊到六阶剑尊这一鸿沟，在整个神域而言，也不知道困住了多少人一辈子都无法真正突破！

　　而他萧枫，现在却是已经突破了！

　　最重要的一点，他今年才是三十二岁！

　　三十二岁的六阶剑尊，恐怕不是亲眼所见，任谁都不敢相信吧？

　　“果然是妖孽！不愧是我的义子，哈哈！”独孤天在旁朗声大笑着，而喜悦中的萧枫，也被惊醒过来，看到站在他身边的天医尊主与独孤天，当即明白自己突破之时，必然是这两位长辈在为期护法，所以萧枫很恭敬的朝着他们行了一礼道谢……

　　“行了行了，你这臭小子！记住突破之后最重要的是稳定实力！”

　　独孤天撇了撇嘴，挥手道，“这三天时间可累死老子了！没事的话，咱们继续走吧！”

　　“好！”

　　在天医尊主与萧枫前后点头之后，三人继续朝着前方而行……

　　只是这一次的前行，随着路途的增加，可以见到的那些炼丹材料的密集度却是在缓缓减少，到最后甚至在走了将近数十里之后才能看到一些极其普通的二三品材料，这令萧枫与天医尊主他们都很是无语……

　　前行了将近七八日的功夫，三人终于停住了脚步……

　　不是前方没路可走，也不是遇到了什么强大的危险，而是前方的一切，看似平静的环境，让他们三人都不约而同的感觉到了一丝空间的诡异波动……

　　“怎么回事？你们也感觉到了吧？”天医尊主首先发问，他细细的打量了一眼前方那与现在周围并无任何异状的树林草丛，目光显得有些凝重！

　　毕竟这通神境是他们第一次前来，说不定也是最后一次，不得不加以小心！

　　独孤天微眯着双眼，淡淡地道，“如果没估计错的话，应该是有一种类似于空间传送阵的东西！”

　　“那义父，老头子，我们现在该怎么办？”萧枫继续问道，他在这里辈分最低，实力也最低，自然轮不到他说什么。

　　瞥了萧枫一眼，独孤天撇嘴道，“臭小子，你平常时候鬼主意不是很多么？你还需要问我们？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时被独孤天的话弄得表情一滞，而幸好天医尊主在旁出声道，“行了行了，你们这对师徒，我怎么觉得就像是天生的仇人一样？能不能安静一会儿？”

　　“行，安静！天医，那以你这老家伙的意思，咱们怎么办？继续走？还是绕一个方向？”独孤天耸了耸肩问道。

　　可是天医尊主却并没有答话，而是从身边的树上取下了一根树枝，将真元注入其中一丝之后，赫然朝着前方扔去……

　　对天医尊主的动作有些不解，独孤天正要准备继续说什么的时候，目光却是陡然一凝……

　　他看到了那根树枝在进入前方的空间之后，竟是瞬间消失不见了，而在这树枝消失的刹那，一股与方才那一模一样的空间波动出现了！

　　虽然同样很快的出现消失，但也的的确确是存在的！！

　　换句话说，前方果真应该是一个空间传送阵！否则的话，即便是再有什么空间波动出现，树枝也不会这般消失，最大的可能是会被直接挤压成齑粉消散飘落！！

　　“你们怎么看？”天医尊主转过身来看向萧枫与独孤天。

　　这话问的有些莫名，但这其中的含义两人都自然知晓！

　　怎么看？自然是问的他们是否应该过去！

　　沉默了一会儿，萧枫沉声道，“义父，我觉得我们应该去！反正咱们来到这通神境中也没有什么既定的目标！既然让我们遇到了这传送阵，那便是咱们的机缘！”

　　天医尊主不可置否，接着将目光看向独孤天，独孤天耸了耸肩，淡淡的撇嘴道，“我和这个臭小子是一个意思！天医，你呢？”

　　“我也想过去一试！”天医尊主微眯着双眼，沉沉的言道，“修炼之途，怎么会遇到这种未知便退缩？”

　　简单的商量了一下，三人既然都同样的决定过去，那么他们便立时朝着前方走去，当然也没有忘记用真元保护全身，以期能够对任何可能出现的危险做到瞬间反应！！

　　近了，就要近了……

　　当三人中最后一个萧枫的身体完全踏入前方那隐藏在不知何处的空间传送阵范围之时，陡然间周围的空间立时出现了一圈圈空间涟漪，而后在一道强烈的白光闪烁之后，他们三人的身形随即彻底消失不见，周围再次恢复到了以往的那种平静之中……


第1027章 通神境之人域

　　人、域！

　　这是当萧枫，天医尊主还有独孤天三人刚一出现在这里，便在心中陡然出现的两个大字！

　　而恍然间，他们也都瞬间明白过来，此处便是通神境中一个特殊的地域空间！

　　虽然不知道为什么叫做人域，但三人都很快的各自收拾好心神，打量起了周围……

　　脚下踏着一座并不算太高的青山，周围的一切都宛如回到了神域，显得十分普通，甚至就连空气中的能量浓郁程度也降低不少，完全没有之前在那巨型山脉之中的那种能量浓度……

　　“这人域到底是什么地方？我们又该做些什么？”

　　萧枫不禁有些喃喃自语，不仅是他，就连天医尊主与独孤天二人也同样显得很是疑惑不解！

　　然而就在这一刹那间，突兀的从头顶虚空一道流光闪过，在三人还没反应过来之时，便直接没入了萧枫的手中……

　　突然的手中出现一物，让萧枫直接给吓了一跳，但很快的却是平静下来，张开双手，出现在他手中的是一块玉简！一块长方形的玉简！！

　　“这是什么东西？”

　　萧枫翻来覆去的看了好几遍，除了有些透光之外，根本看不出任何特殊，只是这玉简的那种玉质材料，他是从来没有见过的而已！

　　“义父，老头子，您们也来看看！”

　　萧枫将玉简交到天医尊主手中，任凭他们二人相互传递细察，十余分钟之后，天医尊主与独孤天也纷纷摇着头表示不知，最后玉简又重新落回到了萧枫手中……

　　“这东西是谁给我们的？”

　　萧枫心中又生出一种疑惑，这玉简是忽然从空中掉下来的，就像是老天爷交给他们的一样，可正因为来历无比神秘，让他们三人越发的不解起来……

　　驻足在这青山之巅，三人很是无语，旋即又很干脆的盘膝坐了下来，反正暂时也不知道现在该怎么办，还不如静静地呆着……

　　“枫儿，你用真元输入其中试试……”

　　天医尊主忽的出声，他想的是那块三彩玉牌也是萧枫用真元注入之后才出现的通神境空间之门，而既然这玉简也这么神秘诡异的出现，在毫无办法之下，还不如试试看呢，反正死马当成活马医总比司马都不做的好吧！！

　　然而，萧枫却是很快的苦笑着摇头回道，“义父，我已经试过了，没有用的！这小东西虽然能够吸收我的真元，但却一点反应都没有！”

　　“这么奇怪？”天医尊主与独孤天都显得很是困惑，两人同时默然了下来，现在他们还真的不知道该怎么办了！！

　　相视无言，三人静静地又坐了一会儿，萧枫忽的将玉简放在左掌心内，用真元在右手食指上挤出一滴鲜血，这一动作将独孤天与天医尊主两人的视线都吸引了过来……

　　看着那一滴鲜血滴落在玉简上，正当他们二人有所不解之时，这原本一直毫无动作的玉简，竟然直接化作一道流光没入了萧枫的脑海，萧枫的身体也随之一颤……

　　“枫儿，你怎么了？”

　　“臭小子，你没事吧？”

　　天医尊主与独孤天两人同时急声问道，可萧枫此刻却是整张脸都显得有些僵硬，可他的脑海中却随着玉简所化流光的没入而多出了一些莫名的信息……

　　几分钟之后，萧枫将这些信息完全吸收，他缓缓睁开双眼，却是被近在咫尺的天医尊主与独孤天吓了一跳，差点直接跳了起来，“义父，老头子，你们怎么这么看着我？”

　　“枫儿，你怎么了？刚才你好像失去了魂魄一样！”天医尊主上下打量着萧枫，似乎并未发现任何不对劲之处。

　　而一旁的独孤天则是撇嘴道，“臭小子，你以为你长得很帅？老子我又不喜欢男的，我怎么看你了？”

　　“……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，旋即正色道，“义父，老头子，我想我知道我们应该做些什么了！”

　　“哦？”两人立时来了精神，联想到方才那玉简的诡异，天医尊主沉声言道，“枫儿，是不是那玉简有什么特殊？”

　　“嗯！”萧枫点点头道，“在吸收了玉简中储存的信息之后，我才明白过来，我们来到这里的目的是做什么！”

　　“都明白了，你这臭小子还不老实交代？找打啊？”

　　独孤天在旁边举起了拳头，萧枫急忙说道，“我们来到这里是需要得到此处一块界石的承认！才能够进入到接下来的地域！”

　　“界石？界石的承认？地域？什么意思？”

　　顿时之间，听到了萧枫的话，天医尊主与独孤天显得越发疑惑。

　　萧枫讪讪一笑道，“其实我知道的也并不多！界石，就是这一个人域的基石，整个人域都是依靠界石才能存在！我们只有找到它，得到它的承认，然后才能被传送到下一个地域！”

　　“至于那什么地域，我只知道，在人域之后还有地域与天域！”

　　“这信息上面说，一旦我们通过了最后的天域，才会有机会得到进入帝阶的真正方法！”

　　萧枫简单的描述了一遍，天医尊主恍然道，“这么说，此处的这劳什子人域，是整个通神境对我们的考验了？”

　　“不错！”

　　萧枫轻轻点头，旋即有些犹豫的道，“义父，我在怀疑，这通神境本来就是上古时期的一种历练之所！而进入通神境，则是通向帝阶最简单和最直接的方法！”

　　“废话！这一点，我们早就知道了！”独孤天在旁没好气的挥手说道，令得萧枫顿时哑然！

　　天医尊主又道，“那枫儿，我们应该怎么去找界石？这东西听起来这么神秘，恐怕不是那么容易见到的吧？还有，让我们得到界石的承认，这又该如何去做？”

　　听到这许多的疑惑，萧枫也根本没有任何答案，他摇头道，“义父，这我就不知道了！玉简上面的信息也没有任何记载！看来，我们只能随意的走走看喽！”

　　“那还等什么，我们走吧！”

　　当即，这三人朝着山下走去，一路上令人惊讶的是并未看到任何灵兽的踪迹，好像这人域之中，就再也没有什么灵兽似的，可隐约间，他们却似乎觉得有一种神秘的目光一直盯在他们身上，但一旦他们细细探查之时，又再无任何发现！！

　　这一点，让他们三人都感到万分的奇怪，随即也各自打起了十二万分的精神，随意的选择了一个方向缓缓前行……

　　一日之后，三人前行了数千里的距离，也并未有任何发现，为了增加寻找到界石的机会，他们也并未运用瞬移赶路，最主要的是，他们连此行的目的地在哪儿都不清楚……

　　五日之后，三人依旧毫无发现，仿佛无头苍蝇一般随处乱撞……

　　九日之后，三人除了休息便一直都在赶路，可最终却没有任何收获，到最后，独孤天直接停了下来，沉声道，“看来，我们这么走也不是一个办法啊！就这么走都花了九天的时间，难道我们就这么继续走下去？”

　　“那独孤你说我们该怎么办？”天医尊主也是很赞同独孤天的说法，可这虚无飘渺的界石到底在什么地方，他们简直毫无所知啊！

　　沉吟了一会儿，独孤天沉声道，“要不我们三个分开走？我看这里也并没有什么危险，分开走的范围毕竟要广许多！”

　　“这倒是一个办法！”天医尊主轻轻点头，转而看向萧枫，“枫儿，你怎么看？”

　　“我也不知道！”

　　萧枫苦苦的摇了摇头，环视周围一眼，沉声道，“要不就按照老头子所说的吧，我们分开走，然后如果遇到了什么，就直接用传音联系？”

　　“既然你们都这么说，那就这样吧！”

　　天医尊主点了点头道，“我们先在这里休息一下，然后从明日开始，除了我们走过的那条路之外，我们三个分别去是那个方向，不管有没有什么发现，每一天都必须要相互传音联系一次，以确保各自的安全！”

　　“好！”独孤天与萧枫都没有异议的点头应了下来！

　　休息了一晚，三人便分成三路朝着三个不同的方向搜寻而去，可是那可恨的界石，到底在什么地方，像他们这么找下去，就像是在大海捞针一样，费时费力费心神不说，恐怕到最后还根本毫无所获！！

　　可不这样的话，又有什么办法呢？

　　转眼之间，距离三人分开搜寻已经又是一个五天的过去，在这五天内，萧枫他们经过了五次的传音，各自之间都依旧毫无所获，只是在这种情况下，他们除了坚持之外，根本没有其他的办法可想……

　　啪……

　　萧枫苦恼的一脚将脚下的石块揣向远处，骂骂咧咧的道，“界石，你到底在哪里？快点给本少滚出来！我要疯了，疯了！！”

　　可惜的是，没有任何回应，萧枫无奈的甩了甩头，一边抛动着给他带来界石信息的这块玉简，一边继续的前行着，拉下一道长长的背影，在无奈的气息中却是显出几分寂寥……


第1028章 寻找界石—人踪？

　　三个人分开的寻找，却依旧毫无所获，在这除了他们再无任何人烟的环境中，此刻却是平添出几分寂寥与悲凉之意……

　　五天的时间过去，都将周围方圆数千公里之内的地皮都完全翻了一个遍，可最终却依旧没有找到任何有关界石的踪迹，甚至连这界石是什么样子都不清楚！

　　最可恨的是，那个玉简中所传递的消息，其中有一条赫然便是：寻找界石需要机缘，界石无形可摸，无状可触！

　　什么叫‘无形可摸’？那什么又叫‘无状可触’？

　　萧枫只觉得自己头都要大了，继续朝着前方走去，一路上精神完全的散发开来，几乎将身体周围的所有一切都囊括其中，但始终就是没有任何收获！！

　　别说界石了，就连一块像模像样一点的石头都没有见到！！

　　“不对！”

　　忽的，萧枫停住步伐，喃喃自语道，“谁说界石就一定是石头？”

　　目光开始变得有些沉凝，萧枫细细的陷入了沉思之中……

　　“无形可摸……如果说界石不是石头的话，那会是什么呢？”

　　萧枫一边思考着，目光也一边在周围的环境中细细打量，从天上到地下，几乎他的目光都扫了一个遍，但却并没有发现什么特殊的地方！

　　良久，萧枫不禁自嘲一笑，“都说了这界石需要机缘，我现在着急也没什么用，还不如继续按照方才的安排找一找，说不定在哪个地面疙瘩就可以随意看到了！”

　　的确，机缘这种东西并非强求能够得到的！

　　运气来了，说不定近在眼前，可是运气没来的话，就算近在眼前，那恐怕也相当于远在天边了！！

　　深吸一口气后，萧枫收拾心情继续前行，可这次没等他走多远，耳边便传来了独孤天的传音，“臭小子，你赶紧来老子这里！”

　　“好，老头子！”

　　萧枫心中一喜，想必是独孤天有所发现，否则又如何会这般叫他？

　　当即不做丝毫迟疑急速按照原路返回，很快的直接运用瞬移便去到了独孤天的身边，当他抵达只之时，发现天医尊主也已经到了，实力的差距也就许多时候体现在这些地方了！！

　　“老头子，怎么了？你发现什么了么？”萧枫走到天医尊主与独孤天身边急声问道。

　　独孤天朝着前方努了努嘴，“喏，你自己看！”

　　“嗯？”

　　顺着独孤天努嘴的方向望去，赫然看到在前方约莫十余米开外，竟然有一连串的脚印……

　　“这脚印比一般人的要大上许多！”

　　还没等萧枫开口，一直在那观察的天医尊主便顿时沉声言道，“如果按照脚印计算的话，那人应该至少有三米五左右的高度！”

　　“三米五的高度？！”萧枫一听顿时震惊了，可随即却是疑惑问道，“义父，老头子，可是这不对啊！咱们现在是在通神境的人域中，怎么会有其他人存在？难道说，不仅仅只有咱们找到的那三块玉牌？”

　　“不对！”

　　天医尊主很快的摇头，“我们三个绝对是这通神境中唯一的人！”

　　“那这些脚印又该如何解释？”独孤天伸手指着那巨大的脚印，继续问道，“这脚印明明就是人的，天医，你这家伙咱们说不是人？”

　　“我什么时候说不是人了？”

　　天医尊主眉毛一挑反问道，独孤天却是被弄得有些迷糊，“那你的话是什么意思？”

　　“我也不知道！”

　　天医尊主摇了摇头，“不过我唯一可以肯定的是，通神境每次开启只能有三人进入，这是从上古典籍中记载下来的，绝对不会有错！”

　　说到这里，他的话音轻轻一顿，而后继续道，“我在想，这些脚印，会不会是一些类人的灵兽留下来的！毕竟三米五的高度，这可不是一般人能够具有的身高！”

　　这下子，独孤天无话可说了！

　　萧枫在旁细细的打量了一会儿那些脚印，旋即问道，“义父，那依你之见，我们现在该怎么办？”

　　闻言，天医尊主耸耸肩道，“你说呢？我们还能怎么办？现在我们对于界石一点线索都没有，还不如跟着这些脚印走下去，说不定能够得到一些有用的信息！！”

　　当即，三人便追循着这些脚印缓缓前行，而到最后，除了他们之前发现的这一路脚印之外，在前行了约莫百里之后，另外也有一些大小不一的脚印出现，但按照最小的脚印推算，如果真的是人的话，那么这人的身高最低的也应该有三米左右！

　　这还是人么？恐怕说是当代巨人也不为过了吧？

　　一路的前行，一路的细细观察，到最后来到一座高山面前，脚印赫然而止……

　　这山峰很高大，方圆起码山脚辐射上千米的范围，而高耸入云的山峰更是给人一种磅礴之感，是萧枫他们停在这山脚下，目光都显得有些沉凝……

　　这是他们进入人域之后，第一次看到山峰的存在！

　　难道说这山里面真的有巨人生活？

　　三人的脑海中同时闪过这样一种疑惑，旋即在对视一眼之后，又继续朝山里面走去，这一次他们显得更加小心，毕竟前方的道路有着许多的未知！！

　　沿着山路缓缓前行，但却依旧没有再次发现那些巨大脚印的踪迹，而这山路，说是山路，其实也只是在那些巨大的参天树木缝隙中前进罢了，根本没有一个准确的目的地！！

　　吱呀吱呀……

　　脚踩在地面那厚厚的一层落叶上面，在这安静的环境中显得那般清晰，仿佛光线都被那些树木遮挡了大部分一样，颇有些婆娑的斑驳树影撒落在地，给这静谧的环境平添出几分寒意……

　　握了握手掌，萧枫一边走，一边沉声言道，“义父，老头子，我们就这么走下去？”

　　“你有什么好办法么？”独孤天反问道。

　　“呃……没有！”萧枫苦笑着摇头，摸了摸鼻子没有再多说什么。

　　独孤天一翻白眼，“还以为这臭小子鬼主意很多呢！”

　　“……”

　　萧枫无语，天医尊主也是很无奈的摇着头，“我说你们自己看看，你们两个哪像师徒了？师父不像师父，徒弟不像徒弟！”

　　“这臭小子，一点都不知道尊师重道，我能有什么办法？”独孤天一个爆栗敲在萧枫头上，狠狠的道。

　　“切，老头子，你还好意思说我？有你这种每天都要打我一顿的师父么？哼，你以后再敢敲我的头，我就去告诉师母，哼哼！”萧枫摸着被独孤天敲打的地方，直接撇嘴道，“看师母是相信我，还是相信你，哼！”

　　“你这臭小子……”独孤天很是‘愤怒’，指着萧枫的鼻子骂道，“臭小子，你就不能换个其他的威胁手段？”

　　“嘿嘿，这个有用，我干什么要换其他的？”萧枫很是怪笑了一下，撇嘴道，“老头子，小心等你出去之后，师母她不让你上床，嘿嘿！”

　　“滚！”

　　两人的对骂最终还是以萧枫获胜结束，没办法啊，谁让杀神独孤天天不怕地不怕，唯一怕的便是他的老婆，萧枫的师母柳眉呢？

　　“行了行了……”

　　天医尊主摆摆手，沉声道，“方才我看了一下周围，依旧没有发现什么特殊的踪迹，只是你们是否觉得，在进入这山峰之中后，有一些其他不同变化的地方？”

　　“嗯？”

　　独孤天与萧枫二人安静下来，静静地感受了一番周围环境之后，萧枫忽的出声道，“此处空间的能量浓郁程度，要比外面高出起码三成！”

　　“不错，正是！”

　　天医尊主缓缓颔首，旋即又将目光看向独孤天，再次开口问道，“独孤，你有什么看法？”

　　摩挲了一下下巴，独孤天双眼微眯着打量周围，良久后这才沉声道，“这山峰不简单！你们发现没有，无论头顶上的阳光如何照射，这里的树影都没有任何变化！就像是我们贸然进入了某种阵法一样！”

　　“而且，虽然这里并无任何人烟，但却有那些脚印带我们来到这里，难道这一切都只是巧合？”

　　独孤天此刻再也没有那种大大咧咧的模样，反而显得无比睿智的继续说道，“这里乃是通神境，首先排除了其他人存在的可能，那么就只有一种情况，这是对我们寻找界石的一种考验！”

　　话说的头头是道，令得天医尊主与萧枫都不禁暗暗点头，萧枫很快的皱眉言道，“可是老头子，如果有阵法存在的话，那绝对不可能这么平静，而且我们连一点阵法的痕迹都没看到！”

　　“所以，这才是我觉得真正奇怪的地方！”

　　独孤天不可置否的轻轻点头，正色言道，“以我之见，我们可以继续走走看看！说不定我们想要寻找的界石，就是在这山峰里面！”

　　“好！”

　　天医尊主与萧枫都没有异议，立即三人缓步前行，只是此次比之方才要更加的小心一些，体内真元都在急速运转，用以防备随时可能出现的危险！！


第1029章 神秘山洞—傀儡阵法

　　“看那里！”

　　在这茂密丛林中小心翼翼前进了约莫半个多小时之后，忽的萧枫伸手一指左前方，沉声道，“那里好像有什么东西！”

　　“哦？”

　　闻言，天医尊主与独孤天两人立刻顺着萧枫手指的方向望去……

　　只看到前方在一片丛林密布之中，隐约间可以感觉到与其他地方有些不同的痕迹，但具体是什么不同，又真的说不出来，毕竟他们三人对这里并不怎么有很深的了解！！

　　“走，过去看看！”

　　天医尊主当即说道，带头朝着左前方走去，拨开密布遮挡的草丛之后，旋即便见到一个一人宽高的山洞洞口展现在三人面前……

　　这洞口黑漆漆的，以三人的视线也根本看不清里面的情形，只是萧枫他们三人很明显的感觉到，从山洞中似乎有着一阵阵诡异的寒风不断吹出，充满着极其神秘诡异的气息……

　　“进去么？”萧枫双眼微眯的沉沉问道。

　　独孤天与天医尊主两人对视一眼，而后近乎同时做下了决定，“进！”

　　三人前后进入洞内，只觉得眼前一黑，以萧枫现在六阶剑尊的实力，竟然也只能看穿前方约莫十米的距离，这令他不禁心中一紧，难道这山洞中存在着什么诡异的地方？

　　“小心一点，这山洞不简单！”

　　天医尊主沉声提醒着，旋即在他的带领下，萧枫居中，独孤天在最后的这样摆成一字型前行，可出人意料的是，虽然这山洞蜿蜿蜒蜒，但在他们三人进入之后，也并未发现有什么奇特诡异的地方，除了里面的温度稍微低上一些之外，并无任何特殊！！

　　弯弯曲曲的小道，不知要绵延到何处，但萧枫他们都是打起了十二万分的精神，在面对这种未知的地域之时，也容不得他们不加以小心！！

　　左绕右绕，可就是没有一条直线，走了约莫十余分钟之后，前方依旧是看不到尽头的蜿蜒小道，而萧枫却是很真切的感受到，随着他们的深入，这山洞中的温度也是越来越低，起码比之山洞外面低了十多度！！

　　稍微束了一下衣领，在这静谧的环境中，萧枫忽的开口言道，“义父，老头子，你们有没有感觉到什么不对劲？”

　　“枫儿，你说的不对劲指的是什么？”天医尊主没有回头，依旧在前面带路，就这么反问道。

　　“我也不清楚……”

　　萧枫打量了一下周围，苦笑着摇头道，“只是忽然生出的一种感觉罢了，具体的情况说不上来！”

　　“我知道你这臭小子在说什么！”

　　独孤天在最后接口道，“你是想说，我们都在这山洞内部走了这么久了，照理说早就应该到达山洞的尽头！是吧？”

　　“有一点！”

　　萧枫点点头，而后正要准备继续接口的时候，天医尊主却是忽的停了下来，萧枫与独孤天上前几步，直接给愣了一下……

　　走了这么久，原以为是到底了，可却哪想到，前面竟然出现了一个分岔路口，一模一样的路口展现开来，天医尊主皱眉问道，“你们看，我们现在该怎么走？”

　　细细看来，两条路口并无任何区别，萧枫稍微沉吟了一下，断然道，“左边！”

　　这忽然的断言，让独孤天微微一愣，“臭小子，你怎么知道走左边？”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫忽的一笑，耸肩道，“猜得呗！俗话说男左女右！我们这里都是男的，不走左边难道走右边？”

　　“呃……”顿时之间，独孤天只感觉自己被萧枫这货给直接打败了，一头的黑线不断划落……

　　天医尊主倒是不可置否的轻轻点头，“其实枫儿所言也不无道理！我们走哪边其实都差不多，最主要的是希望能够在这神秘山洞中有所收获！”

　　“好吧，既然你们都这么说了，那我们就走左边吧！”独孤天高举起了双手，一副‘我随大流’的样子。

　　当即三人便朝着左侧的洞口走去，然而等了约莫一个时辰之后，三人的身形竟是又再次绕回到了这里分叉的路口……

　　独孤天很是无奈的一瞪眼，“又回来了！谁说男左女右的？”

　　“这个，失误，失误而已……”萧枫急忙讪讪一笑，天医尊主在旁道，“好了好了！反正咱们也没什么事情，多花一点时间而已！别多说了，我们继续走吧……”

　　这下子，三人这才进入到了右边的洞口，这一次总归算是对了，进入之后，没走多久便眼前赫然一亮，竟是来到了一处巨大的石厅之中……

　　整个石厅，起码有数十万平米的大小，让萧枫他们三人都是表情一滞，当然这其中的根本原因是因为出现在他们面前的那十八个巨大身形……

　　三米多的高度，十八个这么巨大的身形，就如同巨人一样，但唯一一点与人类不同的是，这十八个身形都没有任何人的气息！！

　　最重要的是，他们身上都散发出如同金属般的光泽！！

　　“这是什么？难道将我们引到这里的就是这些巨人？”萧枫瞪大了双眼，一副不可思议的模样，“可是方才那个山洞洞口，最高的也只有两米多，他们又是怎么进来的？”

　　“这就不知道了！”天医尊主轻轻摇头，双眼眯着的沉声道，“这些都应该不是真人！而是经过特殊的炼制之法炼制出来的傀儡！”

　　“如果是傀儡的话，倒还说得过去！”

　　独孤天点了点脑袋，旋即又言道，“可是为什么会出现在这里？别和我说这又是对我们的劳什子考验？”

　　“也未尝不是啊！”

　　萧枫耸了耸肩，然而就在这一刹那，那前方，原本一直屹立在那的巨大傀儡，却是忽然间有了动作……

　　脑袋看似很是僵硬的转向了萧枫他们三人所在的方向，眼眸中闪烁着点点红芒，让萧枫他们顿时感觉到了一丝危险的气息，而后这十八个身形立时朝着萧枫他们大踏步的走来……

　　轰隆……轰隆……轰隆隆……

　　大脚踏在地面上的声音犹如地震一般，甚至连整个石厅都有些颤动，天医尊主面色一变，正要准备说什么的时候，那一马当先的那个巨人傀儡，却是陡然一个拳头赫然朝着他轰来……

　　“哼！”

　　一声冷哼，天医尊主没有任何惊慌，直接真元运转，旋即那比对方不知小多少的拳头同样伸了过去……

　　轰……

　　一声巨响，天医尊主与那个巨大傀儡的身形同时一颤，可就在此刻，另外两个傀儡又一左一右的朝着天医尊主轰了过去，看样子似乎就是在进行着某种配合一样……

　　而这边的萧枫与独孤天，也享受到了这种待遇，三人仿佛成为了这十八个人形傀儡的目标，在一连番的攻势下，这十八个人形傀儡没有丝毫损伤，反而是打得越来越默契，顿时之间，将萧枫他们三人围困在了一起……

　　“这些东西竟然还会阵法！”独孤天瞪大了双眼，一副不可置信的震惊模样！！

　　三人背靠着背，不断地用各种剑招去抵挡着周围那些人形傀儡的攻势，可这些人形傀儡也不知道到底是用什么东西炼制出来的，让天医尊主他们每次的攻击，都只能给对方身上留下一道浅浅的痕迹，稍微阻拦一下他们的速度，根本没有给他们造成什么大的伤害！！

　　锵锵锵……

　　长剑击打在人形傀儡身上，顿时发出一阵阵金属交鸣的声音，灿烂的金属光泽闪烁开来，给人以以一种极其怪异的感觉！

　　而人形傀儡的力量很大，甚至都远远超过天医尊主他们的拳力，那就更别说只有六阶剑尊的萧枫了！

　　时间一分一秒的过去，三人的攻击丝毫没有停歇，而那些傀儡也不断地在他们三个周围走动着，仿佛是在寻找着什么机会给予致命一击似的！

　　“义父，您能看出这是什么阵法么？”天火琉璃剑挥舞，逼退开临身的傀儡，萧枫沉声问道。

　　“不清楚！我所了解的阵法不多，这要看你师父的！”

　　天医尊主摇着头说道，而一旁的独孤天则是双眼微眯的冷声道，“据我所了解的阵法，根本没有现在的这一种！但，我可以看出，这阵法拥有上古痕迹，应该是已经失传的一种上古阵法！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫顿时苦笑了一下，“那我怎么感觉，这些傀儡的力量似乎是越来越大？”

　　“不错，我也有此种感觉！我还以为是因为我伤势未愈的缘故呢！”

　　独孤天也随之轻轻点头，而后正色道，“现在据我估测，这种阵法应该是可以吸收周围以及他人的力量用以补充自身的能力！而最关键的，还是在这十八个人形傀儡身上！”

　　“呃……”

　　萧枫再次无语，‘锵’的一声格挡开一个巨大的拳头之后，这才又问道，“那老头子，你快想想办法啊！如果再这么下去，就算我们不被他们打死，也会被直接累死的！”


第1030章 傀儡之心

　　“那老头子，你快想想办法啊！如果再这么下去，就算我们不被他们打死，也会被直接累死的！”

　　萧枫的话语显得很是无奈，说实话，他到现在为止，虽然那些巨人傀儡没有给他带来多大的伤害，可那种强大的压力却是越来越强，萧枫甚至还在怀疑，他根本继续坚持不了多久了！

　　“你臭小子不是很能耐的么？”

　　独孤天闻言后直接一撇嘴，却是在萧枫那苦笑的神情下，继续开口言道，“分而破之！择而歼之！”

　　简单的八个字出口，顿时让萧枫眼前一亮，而独孤天则是继续说道，“我们之所以会觉得这么艰难，无非就是同时面对多个傀儡！而一旦我们一个一个的去灭掉，你认为他们还能够有机会么？”

　　“说的倒是很不错！”

　　萧枫手臂发麻，在硬抗这些巨人傀儡的时候，他也多少收到了一些震荡，听到独孤天的话，萧枫不禁无语的道，“老头子，你看现在这种情况，我们怎么去分而破之，择而歼之？”

　　“真元护罩！”

　　独孤天双眼微眯的沉声道，“我用真元护罩将我们保护起来，同时，我们三人的攻击点要放在一个傀儡身上，而且最好是他们身上的同一个位置！”

　　“好！可以试试！”天医尊主在旁边点了点头。

　　当下，萧枫也不再多言什么，而独孤天却是忽的指了指萧枫正前面的那个傀儡，冷声开口道，“臭小子，等下我数一二三，我们三人同时攻击这个傀儡的头部！”

　　“好！”

　　待得天医尊主与萧枫各自点头应诺，而后独孤天身上光芒大盛，真元流动之中更是瞬间在他们是那人身体周围形成了一圈强大坚韧的真元防护罩，也就在此刻，那周围几个巨人傀儡的拳头也赫然轰了过来……

　　轰轰轰……

　　强大的震荡之力，差点让萧枫直接喷出鲜血，可是在独孤天的真元防护罩支持之下，他们三人也并未受到多大的影响，在这一瞬间，独孤天陡然双眼一眯，目光直直的盯着那个目标的巨人傀儡，厉喝出声，“一，二，三！攻击！”

　　声音落下的刹那，三道剑芒几乎同时从他们三人手中轰击而出，仿似带着无比震颤的空间波动，化作三道流光，瞬息之间便朝着那巨人傀儡的头部射了过去……

　　三道流光瞬息而至，在那巨人傀儡的一双铁拳刚刚举起之时，便已然直接轰击在了他那堪比篮球的巨大头颅上面……

　　轰……

　　三道攻击，却只爆发出一阵巨响，便见到那巨大的头颅被直接轰成碎片，整个巨人傀儡就这么轰然倒塌，让这偌大一个石厅竟是直接发出一阵恐怖的震荡，仿似就要坍塌了一般……

　　“果真有用！”

　　萧枫双眼一亮，不禁欣喜出声，可随即随着那巨人傀儡的坍塌，那巨人傀儡的身体所在之处，竟是散发出一阵淡淡的毫光，毫光瞬间蔓延开来，让那剩下的十七个傀儡就像是吃了兴奋剂一般，那一双双毫无感情的瞳孔中，释放出来更加猛烈的红芒……

　　“这是怎么回事？难道一个傀儡被灭，还能够激发出其他傀儡的力量？”

　　萧枫的眼睛中显得很是震惊，而就在此刻，天医尊主却是双眼微眯的沉声道，“独孤，枫儿，你们看那里！”

　　在那巨人傀儡坍塌之处，原本烟尘飞扬的情形缓缓消散，而一颗闪烁着淡淡光芒，形状有点类似于人心的东西漂浮了出来，充满着一种无比神秘的感觉！

　　“那是什么东西？”萧枫看清之后不禁皱眉问道。

　　“不清楚！”

　　天医尊主摇了摇头，旋即正色道，“我想，其他的巨人傀儡会有这般变化，恐怕与这颗心脏有密不可分的关系！”

　　说话间，天医尊主轻轻一招手，那颗心便立时自动飞到了他的手中，而就在这一刻，其他的十七个傀儡身上散发出来的异状也随即消失，看样子，他方才所言的确没错！

　　“这么说来，我们在灭掉这些巨人傀儡的时候，也要顺手将这鬼东西收走了？”独孤天很是无语的说道。

　　“应该是这样！”

　　天医尊主点点头，很快的又道，“还有，这里出现这种巨人傀儡不应该是巧合！所以，我们收集这些东西，也有可能有其他的用处！”

　　“那还多说什么？”

　　天医尊主立时摆手言道，“我们继续，就按方才那样去做！尽快将这些鬼东西全部给灭了！”

　　三人不再犹豫，虽然这收集到的那颗心脏不知道到底有什么作用，但绝对不能留下给这些巨人傀儡增加力量！！

　　打定主意之后，依然按照方才的办法，进行逐一击破，可是在击杀了十个之后，独孤天有些撑不住了，毕竟又要用真元防护进行防御，又要同时施展攻击，这可不是简单的消耗，再加上之前他们受到的伤还没好，所以在击杀了十个之后，独孤天与天医尊主换了一下位子！！

　　剩下的八个很好解决，有了这种简单且极为有效的攻击手段之后，这十八个巨人傀儡花费了萧枫他们三人约莫半个时辰之间便完全摧毁，根本没有任何意外发生……

　　缘由于此，萧枫他们手中也多出了十八颗这些巨人傀儡的心脏……

　　其实，说是心脏，但却根本没有任何一点心脏的本质，除了外形相像之外，那其中蕴含着的淡淡能量，更是让他们三人感觉到骇然……

　　“想必，这些心脏便是巨人傀儡真正的源泉！”

　　天医尊主沉声开口，接下来又环视了一眼周围这重新安静下来的石厅，却是继续言道，“可是，现在我们又该怎么办？这里一眼就可以看到，并无任何出路！”

　　“我们先各自找找看吧……”

　　独孤天适时的出声建议，在没有一点办法的情况下，也唯有这样一个不是办法的办法了！

　　三人当即分开，各自打气十二万分的精神，不出片刻之间，便已然将这偌大一个石厅完全搜寻了一个遍，根本没有任何出路，甚至连一个窗户都没有，更别说什么门了！！

　　重新聚在一起，三人的面容都显得很是凝重，这石厅内没有任何出路，难道要他们原路返回？

　　安静了一会儿，他们都没有想到什么其他的办法，而是继续将视线扫过周围的一切，石厅根本没有因为那十八个巨人傀儡的消失而有所变动，就如同从未出现过一样，可最让萧枫觉得奇怪的是，这石厅的存在，不可能真的这么简单啊！！

　　“一定有什么东西是我们没有觉察到的！”

　　萧枫双眼微眯的继续认认真真打量着周围，一点一滴都没有放过，可最后却依旧是让他很是失望……

　　“哎……”

　　仰头长叹一声，萧枫无奈的目光却是陡然一凝，“义父，老头子，你们快看！”

　　头顶上的石壁，虽然看似并无任何特殊，但细细看来，却拥有与其他地方有些不同的地方，石厅四周的墙与头顶上的石壁连接之处，分别都有一些印记，而这些印记的形状，却是与他们三人从那些巨人傀儡身上得到的傀儡之心差不多……

　　“原来特殊的地方是在这里！”

　　天医尊主很是苦苦的自嘲一笑，他们之前有些定性思维，觉得如果石厅内有异常的话，一定会是在四周的墙上，可他们却没有抬头看天花板！！

　　“我们用这些傀儡之心去试试！”

　　天医尊主一声令下，十八颗傀儡之心分别被他们三人按入那些印记当中，一颗一颗都显得那般严丝合缝，看来，这些印记的确是专门为了这是巴克傀儡之心而存在的！！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　当最后一刻傀儡之心被萧枫按入最后一个印记之时，原本平静的石厅忽然间抖动了起来……

　　而随着这石厅的颤抖，那十八颗傀儡之心分别释放出一道道强烈刺眼的光线，犹如按照什么既定的路线一样，竟是直接在整个石厅上方的墙壁中心处凝结，而后只觉得一阵空间涟漪迅速蔓延开来，瞬息之间，一块闪烁着三彩光芒的石头缓缓漂浮了出来……

　　“这……”

　　萧枫他们三人都有些目瞪口呆地望着这一切，在这三彩石头出现的刹那，三人的脑海中都莫名的出现了两个大字，‘界石’！

　　“这就是界石么？”

　　天医尊主有些喃喃的望着，自语道，“这界石的材质，似乎并不是我们神域任何一种！而且，那上面蕴含的气息竟是这般玄妙，即便是我都不可能真正的将其看透！！”

　　“是啊！太神秘了！谁能想到，这人域的界石，竟然会这么出现？”萧枫也在旁边点着头，声音都不禁有些唏嘘感慨……

　　可独孤天却是在惊叹之余，沉声言道，“你们别惊讶了！现在界石出来了，我们又该怎么去得到它的承认？”


第1031章 人域界石—地域之门

　　“你们别惊讶了！现在界石出来了，我们又该怎么去得到它的承认？”

　　独孤天的忽然出声，让天医尊主与萧枫两人的神情都在瞬间完全平静了下来……

　　是啊，光是看到界石出现还不能起到作用，关键是要得到这界石的承认！

　　可是这有些简直让他们毫无办法，他们现在又该怎么做呢？

　　望着悬浮在自己头顶上方的三彩石头，天医尊主与萧枫的神情都显得很是无奈……

　　深吸一口气，萧枫苦涩的言道，“义父，依你之见，我们现在如何做？”

　　“这我怎么知道？”

　　独孤天一瞪眼，“我要知道，在这界石出现的时候，不就开始动了？难道还要等你来问？”

　　“……”

　　“好了好了，独孤，你这老家伙，一时半会不损损枫儿，就是过不去，是吧？”

　　天医尊主摆了摆手，目光落在那凭空悬浮着的界石上面，稍微沉吟了一会儿后继续道，“枫儿，你试试用真元去探查一下！毕竟我们能够进入这通神境，都是你的三彩玉石起到的作用！”

　　“好！”

　　萧枫没有犹豫，双目阵阵精芒闪烁的同时，右手骤然一挥，一道真元便缓缓地朝着那界石飞了过去，可在接触界石表面之时，这小东西身上的那种三彩光芒却是瞬间大盛，竟是直接将萧枫送过去的真元给弹了回来，一点面子都不给！

　　见到这幅情形，萧枫无语了，天医尊主与独孤天站在旁边也皱起了眉头……

　　“真元不行的话，那你试试用你的血！之前开启通神境的空间之门，你也不是用血的么？”天医尊主又道。

　　萧枫没有多言，点点头后，用真元在食指上逼出一滴鲜血，直直的朝着那空中的三彩石头飞了过去……

　　磁磁磁……

　　鲜血接触三彩石头发出一阵轻颤的声音，让在场的三人都不禁睁大了双眼，满是希冀的望着……

　　时间一分一秒的过去，原本以为会就此得到界石承认的三人，却是完全性的失望了……

　　从萧枫手上逼出的一滴鲜血，又一次的被直接给弹了回来，这三彩界石，根本没有丝毫与其融合的迹象……

　　看来，无论是用真元，还是用鲜血，这两种办法都是行不通的！！

　　那么，现在又该怎么办为好呢？

　　三人静静地伫立在原地，望着近在咫尺，却仿佛远在天涯的界石，他们的面容都显得很是无奈……

　　时间静静地流淌着，带走了华丽的流年，留下的却是石厅内那三张颇有些苦涩的脸庞……

　　界石上，三彩光芒依旧在缓缓的流转着，犹如一颗璀璨的华灯一般，萧枫的目光没有丝毫转移的放在这界石身上，脑海中也不断反复着各种可能，可却又很快的被他自己给直接摇头否定了……

　　一时之间，面对着人域的唯一目的的界石，在场的三人都毫无任何办法，就只能在那大眼瞪小眼的干等着……

　　时间一分一秒的过去，不知道外界到底过去了多久，骤然之间，萧枫却是双眼一亮，身体一颤的瞬间惊呼道，“我想我知道该怎么去做了！”

　　“什么？”此言一出，立时让天医尊主与独孤天两人的目光齐刷刷的落在了他的身上。

　　“不过也不知道是否有用！”萧枫没有打包票，只是声音中多了一丝的希冀。

　　“不管有没有用都先试试！”

　　天医尊主立时回道，“到现在这种情况，还能有其他的办法么？”

　　“那好！”

　　萧枫轻轻点头，缓缓上前几步，在来到那三彩界石下方的时候，他的右手轻轻一翻，原本空无一物的掌心内，却是突兀的释放出一簇透明的火焰……

　　没错，这正是九焱天火！

　　萧枫到底要做什么呢？

　　天医尊主与独孤天看得有些疑惑，难道萧枫他是脾气发了？想要直接将这三彩界石给熔炼？不过，这可能么？

　　两人对视一眼，但却都没有说话，只是在那静静地站着，望着……

　　而萧枫呢，他自己则是有他自己的想法！

　　他们此行的目的，是得到这人域界石的承认！

　　可如果说得到承认的话，真元注入与血液都没有丝毫作用，那有代表什么？

　　只能说，他们选择的方向错了！

　　就在方才那一刹那，萧枫忽然脑海中想到了一个方法，既然要用这界石从人域出去，那么必定要利用到界石的空间传送能力！

　　那么又该如何利用呢？

　　最快解决的途径，无非就是让界石真正的归入他自己的掌控之中，认他为主！！

　　这也自然与那‘得到人域界石的承认’一说刚好符合，并无任何相悖！！

　　所以，萧枫才想利用九焱天火，来炼化这三彩界石，直接性的强行认主……

　　这样的举动，无疑让在旁边看着的独孤天与天医尊主都瞪大了双眼，但他们也没有出声阻拦，毕竟现在毫无办法的情况下，萧枫这么做，也并无什么不对！

　　九焱天火从萧枫的手中缓缓集散而出，从各个方向将那头顶上的三彩界石给包围了起来，甚至连这周围的空间都出现了一丝丝氤氲气息，给人以一种及其梦幻般的感觉……

　　时间一分一秒的过去，萧枫手心中也情不自禁的多出了一些汗水，可是在那三彩界石周围的九焱天火，就像是遇到了什么拼死抵抗的敌人一样，竟然连一点进展都没有……

　　可是，九焱天火也并没有被那三彩界石犹如之前两次那般直接逼退，这无疑是一个极好的现象！！

　　时间缓缓的过去，也不知道到底过去多久，在一阵震颤之中，那原本只是散发出淡淡三彩光芒的界石，却是突兀的三彩光芒瞬间大盛，仿佛就是因为受到了萧枫那九焱天火的刺激一般……

　　有用！真的有用！！

　　萧枫双眸一喜，继续没有丝毫停留的用九焱天火不断炙烤，与此同时更是用真元缓缓夹杂在那九焱天火之中，想要趁此机会直接渗入三彩界石内部……

　　又是不知多久的时间过去，终于良久之后的刹那，萧枫的面色忽然间激动起来，整个身形一颤的瞬间，便见到那光芒大盛的三彩界石竟然犹如融化了一般，化作一圈圈无比怪异的三彩光芒在整个石厅中不断流转……

　　无比瑰丽，无比炫目，若是有女人在场的话，绝对会在瞬间被迷住！

　　周围完全被三彩光芒完全笼罩，甚至连萧枫他们三人的身上，都仿佛披上了一层三彩薄纱，宛如仙境一样……

　　然而，这都不是最重要的……

　　最重要的是此刻，随着那三彩界石的特殊变化，萧枫竟然缓缓闭上了双眼，他的脑海中瞬间多出了一些特殊的开启手诀，现在的他正在处于一种静静地领悟之中……

　　双手仿佛毫无知觉一般的自我挥动，周围的那些三彩光芒随着萧枫手诀的不断打出，而开始仿似有自我意识一样的沿着某种特殊的轨迹进行着转变……

　　三彩光芒披在身上，每一次的挥手，每一次的动作，都带着犹如虹光般的瑰丽情形，无比绝美的情形在这一刻尽显无遗，即便是身为大男人的天医尊主与独孤天都不禁看得有些呆住了……

　　然而，萧枫却是骤然双手一顿，当最后一个手诀打出的刹那，他全身真元完全融入到了周围的空间中，而后三彩光芒迅速的在他前方凝结，几乎只在眨眼之间，伴随着那阵阵空间波动的蔓延，一道空间之门赫然展现在这石厅当中……

　　天蓝色的空间之门，仿佛带着及其冰寒的气息，让萧枫他们看到之后，都不禁觉得身体一寒，而也让他们三人从之前的震惊中，彻底的醒转了过来……

　　缓步走到萧枫身前，天医尊主柔声言道，“枫儿，你先休息一下吧！你的脸色很苍白！”

　　“嗯！”萧枫点点头，旋即言道，“义父，这就是通向人域之后地域的空间之门！我先休息一下！”

　　说完，萧枫便立时盘膝而坐，入定恢复方才开启空间之门所消耗掉的真元，而独孤天与天医尊主两人也静静地守护在旁为其护法……

　　一个时辰之后，萧枫终于精神焕发的站了起身，朝着身边的两位长辈笑道，“义父，老头子，我已经好了！接下来我们便进去吧！不过，进去之前最好用真元保护全身，不然的话有可能会有意外！”

　　“嗯？什么意思？”萧枫的话让天医尊主与独孤天都很是不解，可他却笑着并没有解释什么，挥手道，“好了，义父，老头子，我们不能再耽搁了，这空间之门不会存在多久的！”

　　“你这小家伙……”

　　天医尊主摇头笑骂一句，最终与独孤天还是按照萧枫所言，先用己身真元在身体周围形成了一圈防护，这才与萧枫一同朝着那空间之门缓步而去……

　　而这一去，他们所见到的一切，却是瞬间让他们都感到了万分的震诧……


第1032章 地域—元素之域

　　一股强劲的寒风瞬间扑面而来，犹如利刃一般不断地在身边呼啸着，击打在真元护罩上发出一阵阵如同金属交鸣一般的声音，让刚刚通过空间之门出现在这里的天医尊主他们感到了无比的震诧……

　　这就是地域么？

　　仅仅凭借方才的那种忽然攻击，起码在攻击强度上，丝毫不会低于那些二三阶的剑尊高手，而这还仅仅是此处看似十分普通寻常的攻击罢了！

　　怪不得萧枫说要让天医尊主和独孤天用真元护罩呢，如果没有萧枫的话，恐怕他们就算是反应再怎么及时，也会多少有些狼狈……

　　“枫儿，这便是地域么？”

　　天医尊主环视了一眼周围那寒气逼人的一切，整个声音都显得万分震惊，“这里恐怕就算是一些尊阶之人来都会寸步难行！那种冰雪的攻击，其强度实在是太强了！相比而言，神域的三大险地完全就和天堂一样了！”

　　一旁的独孤天也是同样的感慨，同时他也在疑惑，如今的地域都是这般恐怖的情形，那么在地域之后的天域呢？他们还要通过天域，才能够有机会掌握到帝阶的存在，看起来，今后的困难恐怕真的是接二连三了啊！！

　　“呵呵……”

　　听到天医尊主的问话，萧枫笑了笑，直接点头道，“不错！这里便是地域，也叫元素之域！”

　　“元素之域？”天医尊主与独孤天都显得有些疑惑。

　　萧枫站在自己的真元护罩中，指着那些不断呼啸而来的狂雪暴风，正色道，“其实，这些冰雪就是一种元素攻击的体现，否则义父您认为，仅仅是简单的冰雪力量，会有这么强么？”

　　“嗯！不错，正是这个道理！”

　　天医尊主微眯着双眼难点点头，心中似有所悟，但却在瞬间根本抓之不住，最后却是再次将目光放在萧枫身上，沉声问道，“枫儿，那你又是如何得知的？难道是方才的那个三彩界石么？”

　　“嗯！”

　　萧枫轻轻颔首，回道，“方才我想要九焱天火将那三彩界石直接收归己用！只要能够让那三彩界石认我为主，那就也附和得到界石承认之说！”

　　天医尊主与独孤天没有说话，只是轻轻点头，这萧枫所言也的确不错，认都认主了，难道还不算是得到承认么？

　　两人眼眸中闪过一抹欣慰，继续静静地听着……

　　“而当我以为就要得到那小东西认主的时候，忽然好像有一种惧怕的情绪传来，而随之我的脑海中也就出现了开启这地域之门的手诀，以及一些关于地域的简单介绍，另外还有就是之前发生的那些异象，都是在我吸收这些信息之时出现的！”

　　简单的说法，也得到了两人的认同，天医尊主再次问道，“那枫儿你对这地域有多大的认识？还有，为何你说地域又叫做元素之域？另外，我们接下来该怎么办，难道还要去找地域的界石，才能够去到下面一个天域中么？”

　　“关于这地域，我也有一些简单的认知！”

　　萧枫缓缓道来，“之所以者这里又名元素之域，那是因为此处几乎都是由各种元素组成的！例如，我们现在所在的冰天雪地，就是由水元素转化成的！”

　　“金木水火土？”独孤天忽的插口，“臭小子，你所说的元素，该不会就是这五种吧？”

　　萧枫直接点头回道，“不错！这地域中，正是这五种元素！”

　　顿了顿，他继续开口说道，“我们要去接下来的天域，便需要得到这五种元素之心的承认！分别是赤金之心，烈火之心，玄水之心，青木之心以及厚土之心！”

　　“又是心……”

　　独孤天很显然想到了之前遇到过的那十八个巨人傀儡，不禁很是无语的摇头，“臭小子，你直接说，我们怎么才能得到这五种元素之心的承认吧！”

　　“这我就不知道了！”

　　萧枫回答的很是痛快，独孤天双眼一瞪，“那你这臭小子，还知道些什么？”

　　“我知道的刚才就已经说了啊！”萧枫颇为无辜的摊开双手，苦苦的道，“老头子，你该不会认为，我什么都知道，然后就可以直接通过天域吧？这通神境的考验会这么简单？”

　　“你……”独孤天被萧枫的反问弄得胡须直飞，却是不知如何开口，很干脆的站在一旁胸口起伏不定，‘呼哧呼哧’的呼吸着……

　　“好了好了，其实枫儿能够知道这些总算不错！咱们也就不会再像之前那么无头苍蝇似的乱撞了！”

　　天医尊主适时的开口，眉头微皱的环视了一眼周围那冰天雪地的情形，继续言道，“现在最关键的是，咱们首先要找到五颗元素之心！我们既然此刻是在这里，那不如先一起去找找那颗玄水之心，如何？”

　　天医尊主的话，独孤天与萧枫都纷纷点头答应下来，旋即这三人便各自撑着自己的真元护罩，在这极度狂暴的冰雪之中缓缓穿行，那种狂雪暴风的打击，让他们的速度慢了不少，但三人都没有丝毫停止的搜寻着……

　　一个时辰之后，三人很是无奈的停了下来，他们走了很远，甚至都没有走出这冰雪之地，接触到其他的元素，最为无语的是，他们连那玄水之心的影子都没见到！

　　“枫儿，你对这里有些了解，那你说我们现在怎么办才好？”停住步伐之后，天医尊主沉声问道，这么寻找下去也不是一个办法啊！

　　独孤天也将目光放在了萧枫身上，然而萧枫却是皱眉苦笑道，“义父，我知道的都已经讲出来了，其他的的确不清楚了！”

　　说到此处，话音忽然一顿，萧枫双目一亮的继续说道，“对了，我忽然想到一点！既然玄水之心是这里冰雪天地的根源，那么是不是只要我们朝着越来越冷的方向走，就会有可能遇到？”

　　“不无这个可能！”独孤天在旁便轻轻点头，“但是谁也不敢保证玄水之心在外表上就一定是极度冰寒，例如你的九焱天火就是这般！”

　　“嗯，但总归是一个办法！”

　　天医尊主缓缓言道，“我们在真元护罩中感觉不到周围的寒冷程度，要不我出去带路？”

　　“义父，那您身上的伤？”萧枫急忙关心的问道。

　　“没事！伤势已经被我完全稳定下来，只要不太过度，不会出事的！”天医尊主摇头笑着言道。

　　“那么，辛苦义父您了！”

　　既然都这么说了，萧枫也不会拒绝，当即天医尊主身上的那真元护罩缓缓消散，可依旧散发着淡淡的毫光，可这也并不影响天医尊主对温度的感觉……

　　一马当先，天医尊主稍微感觉了一下温度的变化，便转而带着萧枫与独孤天两人朝左侧走去。

　　……

　　正当萧枫，天医尊主还有独孤天在通神境中的时候，依旧是那个神秘的山谷中，黑云社的二小姐彩魅独自一人坐在冷清的房间内，一张俏脸却是显得有些疲惫……

　　这不是身体上的，而是精神上的！如果说她没有恢复原本的记忆还好，如今恢复了，她每天都在黑云社中，虽然看似掌管着一切，但她的心里却充满着对过去的回忆，恨不得黑云社在瞬间完全被覆灭……

　　可她却同样明白，黑云社势力很大，即便她那所谓的义父和大哥正在闭关疗伤，她也没有任何机会！真正的黑云社权利，依旧是掌握在那两人手中，她说穿了，也不过是一个棋子！

　　彩魅自己也清楚，其实她也只是义父为了给她那所谓的大哥蚩离修炼《离魂魔功》专门培养的炉鼎而已，一旦蚩离的《离魂魔功》抵达最后一步，那么她，还有已经完全恢复自身的宁天妍，都将会是蚩离进入大乘境界的最后炉鼎！

　　可如今，宁天妍已经完全恢复自身，可以说生活的很是不错，而她呢？如今依旧是在黑云社的牢笼中，她不是不想逃，是她根本逃不了！

　　咚咚咚……

　　忽然间，一阵敲门声将彩魅从失神中唤醒过来，她急忙擦拭了一下眼角的泪花，冷声道，“什么人？”

　　“二小姐，是我！”

　　“进来！”

　　吱呀……

　　关闭的房门被打了开来，一个身穿紧身赤色长衫的男子走了进来，看到彩魅那天仙般的娇容之时，这赤衣男子眼眸中闪过一抹火热，旋即被掩饰的很好，低声道，“二小姐，有急事需要您处理！”

　　“到底什么事情？我不是说过，这个时候不准前来打扰我么？”彩魅看着眼前这个男子，声音变得很是冰冷。

　　“二小姐，是关于南部神域的！主上曾经说过，关于南部神域的一切事情，都必须要及时处理！所以，属下这才……”

　　“行了，行了，你说吧！”彩魅很是不耐烦的挥了挥小手。

　　那人应了一声，正色道，“二小姐，据南部神域的探子回禀，南部神域出现了许多北部神域的人，似乎北部神域的九幽想要对南部神域动手了！”


第1033章 神域之乱—水潭之变

　　“二小姐，据南部神域的探子回禀，南部神域出现了许多北部神域的人，似乎北部神域的九幽想要对南部神域动手了！”

　　听到此人的话，彩魅的面容没有丝毫表情变化，淡淡的道，“那又如何？”

　　“二小姐，主上曾经吩咐过，不能让南部神域太过动乱啊！”

　　“行了行了，你先出去吧，我会处理的！”

　　彩魅不耐的挥了挥手，吩咐道，“你去时刻注意南部和北部神域的具体情况，一旦有其他的发现随即便来再通知我就是了！”

　　“这……”那人显得有些犹豫，可在面对彩魅之时，那眼眸深处浮现出的火热却是那般明显……

　　“怎么？难道我说的话不管用了？亦或者，你认为你能够处理这些事情？要不要我通知义父，让你来管理黑云社？”

　　彩魅一瞪眼，怒叱的模样却是别有一番风味，那人见状，急忙收拾了一下心神，低声道，“属下不敢，请二小姐息怒！属下这就安排下去，让外面的人抓紧探查！”

　　“滚吧！”

　　又一次挥了挥手，在此人就要离开之时，彩魅再次言道，“下次管好你的狗眼！如果再乱看的话，小心你的狗命！”

　　“是，二小姐！”

　　应了一声，眼眸深处愤怒之色一闪而过，旋即关上房门走了出去，彩魅的嘴角划出一抹冷笑，她如何不知道这黑云社的许多人对她的那种觊觎，但她的身份毕竟摆在那里，也无人胆敢造次！！

　　两日后，许多神秘的莫名势力在南部神域制造了一起又一起的灭门惨案，但没有一点线索表现在明面上，可以说南部神域已经逐渐的陷入了一场接着一场的风暴之中，很多的势力人人自危，更是将这个帽子直接给冠在了黑云社的头上……

　　可是谁又知道，这并非黑云社所为呢？

　　一时之间，在整个南部神域，黑云社几乎成为了人人喊打的存在，可却无一人能够抓住一个黑云社的成员，更别说找到黑云社的本部所在了！

　　依旧是在这个神秘山谷，彩魅静静地坐在这大殿主位旁边的位置上，望着下方站立的数十人，冷冷的吩咐道，“各位，调查清楚了么？确定是九幽所为？”

　　“回二小姐的话，此次南部神域之乱，的确是北部神域的九幽尊主所吩咐的，我们的人已经十分确定！”立即便有人站了出来躬身回道。

　　“那么吩咐下去，所有在北部神域的人，立即动作起来，我要在短时间内让北部神域同样乱起来！记住，不要被抓，否则的话自己想想后果吧！”彩魅冷声吩咐道。

　　“是！”这数十人齐齐应诺了一声。

　　“还有，按照义父和大哥的吩咐，在他们闭关的这段时间，尔等切记要保护好自己，等义父出关之时，便是我黑云社一展抱负之际！”

　　“我等谨遵主上之命！”

　　“好了，你们都先退下吧！”

　　彩魅挥了挥如玉般的小手，在众人退下之后，她那一张俏脸上却是浮现出了一抹嘲讽的笑容，或许她知道了什么，亦或者她对这黑云社的神秘，也有了一种自己的猜测……

　　反正在这之后，北部神域才算是真正的出现了黑云社的踪迹，到处仿佛都在一夜之间被贴上了黑云社那一朵黑云的标记……

　　南部神域的动乱，北部神域的标记，都被神域之人注意到了，黑云社在消失了一小段时间之后，再一次呈现在每个人的眼前，但他们却都根本不知道到底黑云社在哪里，有什么强大之处，唯一一点相同的便是，他们都拿黑云社毫无办法……

　　南部神域与北部神域的相继呈现乱态，让许多神域势力人人自危，而最为重要的一点，这无比诡秘的黑云社，却根本没有被人抓住过，哪怕是一点消息都没有泄露出来！！

　　……

　　而此刻，在通神境元素之域的天医尊主他们三人，依旧是在继续着寻找玄水之心的路途……

　　在天医尊主的带领下，萧枫与独孤天两人紧随其后，沿着那温度的变化继续前行，终于，在前进了不知多久时日后，他们都停了下来……

　　“就在那里！”

　　天医尊主身上重新释放出真元护罩，将周边的那些冰雪隔离开去，指着前方约莫千余米之外的一处水潭沉声言道，“按照温度的变化来看，那个水潭应该便是这冰雪的中心所在！”

　　“走，去看看！”

　　独孤天没有丝毫犹豫的前行，天医尊主与萧枫自然是紧跟了上去，来到那水潭边上的刹那，三人的表情都变得有些怪异……

　　这水潭，竟然并未结冰，上面看似平静如镜，但却给人以一种及其梦幻般的感觉……

　　相比于周围的冰雪来说，这水潭就仿佛点缀在这漫天冰雪之中的饰物而已，玄妙的气息从水潭上缓缓散发，让这周围的冰雪都平静了不少，就像是那龙卷风的中心位置才是最平静的一个道理！！

　　“这就是玄水之心的所在么？”

　　萧枫轻轻皱着眉头，似乎是在自言自语，又像是在对身边的两位长辈询问一样。

　　“应该是这里！”

　　天医尊主点了点头，沉声言道，“如果不是这里的话，我就真的不知道该怎么办了！”

　　“不错！”

　　独孤天站在一旁同样颔首道，“就是此处没错！你们看看，这里周围的风雪都是以此处水潭为源头的！”

　　“那么我们又该如何去取得玄水之心的承认呢？难道要我们跳下去？”萧枫继续问道，“还有，玄水之心到底是什么？究竟是这个水潭，还是这水潭中的东西？”

　　“这就不得而知了！”天医尊主耸耸肩，摇头道，“接下来，就看枫儿你的了！”

　　“又是我啊……”

　　萧枫闻言后哭笑不得，独孤天瞬间一瞪眼，“你小子知道了这些东西的存在，不是你，难道还是老子我不成？”

　　“切……”

　　十分鄙视的一撇嘴，萧枫缓步上前走到水潭边上，稍微思索了一会儿之后，缓缓将手朝着水潭伸了过去……

　　当右手手指水潭的刹那，却是没有想象当中的那种冰寒，而最为主要的一点，伸入水潭之后的右手，即便没有真元护罩的保护，都丝毫感觉不到那种冰雪力量的攻击，反而就如同有一种回归母体般的温暖之意……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫呆了呆，有些不解，“难道说真的是极致相悖之说？”

　　在萧枫见过的一些上古典籍中有过记载，极致相悖指的是，在一些特殊的极属性存在的东西之中，一旦某种属性达到了某些极致，便会有与这种属性相反的情况发生……

　　例如火焰，达到了极致温度之后反而会从表面上显得并无任何特殊，甚至单单从外观上都根本感觉不到丝毫热度，就如同萧枫的九焱天火那样！

　　可九焱天火也仅仅是从外观上感觉不到任何温度，一旦用手触摸，那种瞬间的高温，足以让任何寻常的东西瞬间融化，这便是极致相悖的特殊性！

　　而此处的水潭，在萧枫他接触之后，却并没有那种低温的裂变，这虽然与极致相悖有些类似，但却也同样有很大的不同……

　　“怎么回事？”

　　看到萧枫有些发呆，天医尊主与独孤天两人都凑了过来，分别用手伸入水潭之中，当感受到水潭中那种温暖的感觉之时，他们二人的表情几乎与萧枫一模一样……

　　“这……这好奇怪！”

　　两人缓缓从水潭中将手伸了出来，相视一眼之后都能够清晰的看到对方眼中的那种惊讶之色，而就在这一瞬间，萧枫却是突兀的表情一变，那平静的水潭，竟是在刹那间泛出了一圈圈怪异的涟漪，蔓延而开……

　　“咦……”

　　独孤天面容一变，他在一瞬间，竟是从前方的水潭上感觉到了一种莫名的联系，竟然情不自禁的再次将手伸了进去……

　　“独孤，你怎么了？”天医尊主在旁边看的很是奇怪，而萧枫也将手伸了出来，看向独孤天急声问道，“老头子，你没事吧？”

　　“我没事！只是有一种……”

　　独孤天摇了摇头，刚还要准备说什么的时候，却是突兀的从水潭涟漪中心位置激射而出一道白光，竟是直接没入了独孤天的眉心处，刹那间，独孤天整个人的身形被白光完全笼罩，显得很是神秘与怪异……

　　“独孤……”

　　“老头子……”

　　天医尊主与萧枫面色惊变，他们不知道这到底是怎么回事，甚至连怎么发生的都不清楚，就仿佛在一个呼吸间便已然成为了现在这幅模样……

　　相较于萧枫与天医尊主二人的着急来说，被白光包裹着的独孤天却是仿佛回归了母体一样，一种极其舒服的感觉油然而生，而他身上原本因为伤势而有些削弱的气息，也在以肉眼可见的速度缓缓恢复着……


第1034章 玄水之心—火焰山

　　这小水潭旁边的情形让萧枫与天医尊主两人瞪大了双眼，虽然他们并不清楚到底发生了什么具体的事情，但从此刻独孤天的表情来看，也并未有任何不对劲的地方，所以他们也就静静地守候在一旁，时刻警惕着，一旦发现有何不对，他们便会立刻出手救援独孤天！

　　然而，萧枫更是惊讶的发现，在独孤天身体周围萦绕水潭上射出白光的同时，那周围的冰雪似乎都逐渐的平息了下来，虽然平息的速度很慢，但那种冰雪攻势的减弱却是实实在在可以感受的到的！

　　这到底是怎么回事？

　　萧枫很是不解，他轻轻皱着眉头朝天医尊主问道，“义父，老头子他不会有什么事情吧？”

　　“应该不会！”

　　天医尊主慎重的摇了摇头，沉声回道，“独孤，他之前与那神秘黑影大战所受到的伤势正在以极快的速度恢复！也应该是这白光的功效，只是为什么会出现这种情况就不得而知了！”

　　顿了顿，天医尊主将视线凝聚在独孤天的头上，继续沉声说道，“还有一点我在奇怪，放次啊有一道白光射入独孤的眉心，那东西又会是什么？”

　　“难道是玄水之心？”萧枫皱眉接口，似乎是在自言自语，也在不断地观察着独孤天身上的一切变化！

　　“玄水之心？”

　　天医尊主眉头一皱，却是骤然间目光一亮，“对了！极有可能！独孤他曾经修炼过一些关于水属性方面的功法，或许这就是其中的缘故吧！”

　　“那这么说，老头子他极有可能得到玄水之心的认可了？”萧枫眼睛一亮的问道。

　　“不清楚，或许是这样吧……但一切，都只有等这老家伙醒来才会明白！”天医尊主叹息着摇头，说话间他的神情中多了几分希冀……

　　对于外界的一切，独孤天仿似没有了任何感知，整个人静静地伫立在那，除了身上萦绕的白光流转之外，便只有那轻微的呼吸证明了他的存在！！

　　时间一分一秒的过去，终于在约莫两个时辰之后，独孤天微闭上的双眼轻轻一睁，眼眸中精芒一闪，却是惊呼道，“天医，臭小子，我得到玄水之心的认可了！”

　　“到底是怎么回事？”天医尊主走了过来，沉声问道，“独孤，你身上的伤势也彻底好了吧？”

　　“嗯！”

　　独孤天毫不犹豫的点着头，缓缓将方才发生的一切简单的描述了一遍……

　　原来就在他感到那种与水潭之间的莫名感觉之时，玄水之心便直接没入了他的眉心，开始不断地治疗着他体内的创伤，可谓速度之快简直无比罕见，而最为重要的一点，独孤天真正的得到了玄水之心的认可！！

　　换言之，拥有了玄水之心，他在这冰雪之地中，将不会受到任何伤害！！

　　听到独孤天的解释，天医尊主与萧枫都是不禁有些感慨，三人稍微聊了一会儿之后，独孤天便正色言道，“天医，我从玄水之心中了解到，我们的确需要经过五种元素的认可！玄水之心之后便是烈火之心！”

　　“嗯！枫儿也说过了！”天医尊主点点头道。

　　独孤天又道，“我们可以通过玄水之心传送到烈火之心的所在地！”

　　“那还等什么？”萧枫立即言道，“老头子，快点让我们过去吧！”

　　“就你这臭小子着急！也不知道你这么急性子，到底是怎么修炼到现在的六阶剑尊的！”

　　独孤天一瞪眼，在萧枫那耸耸肩毫不在意的表情下，双手开始掐动着莫名的手诀，旋即随着一道道白光的不断飞出，那前方的水潭上忽然出现了一座悬浮在半空上的空间传送阵，而后在萧枫他们还没来得及做出什么具体的准备之时，三人的身形便被吸收进去，刹那间彻底消失在了这冰雪天地之中……

　　热……

　　无比的热……

　　这是在天医尊主出现在这里之后的第一感觉……

　　急忙将真元护罩撑了出来隔绝开了周围的温度之后，他才有机会打量周围的环境……

　　此刻他们身处在一座蔓延的山脉之中，与其他山脉不同的是，这里漫天遍野的全是黄沙，极高的温度，让周围的空间都出现了一阵阵氤氲现象，仿佛连空间都有些承受不住这种高温有所变形似的……

　　相比而言，萧枫与独孤天就要好受得多……

　　独孤天因为得到了玄水之心的认可，在这种高温之下，虽然并没有用真元护罩，但他的身体周围同样有一层浅浅的白光笼罩，这也正是玄水之心自动护住的表现！！

　　而萧枫呢？在出现在这里的瞬间，九焱天火便自动的在他身体周围不断萦绕，更有甚者，还在不断的吸收着那些炙热的能量，让萧枫那才突破不久的六阶剑尊实力，在短时间内进行着稳固……

　　火、焰、山！

　　这是三人忽然脑海中同时出现的名词！

　　此处的环境也果真不负火焰山之名……

　　那漫山遍野几乎无所不在的火焰，仿佛要将整个天地完全烧毁一样，充满着无边的威势！！

　　在稍微驻足一会儿之后，独孤天正色言道，“这火焰山便是烈火之心的所在地，接下来就看我们怎么去寻找了！”

　　“让我试试！”

　　萧枫主动请缨，不知为何，在来到这火焰山之时，他便隐隐的觉得有些熟悉，当然这也是他体内九焱天火之源带出来的感觉，身为九焱天火主人的萧枫，他也当然会有这般感觉了！！

　　咻……

　　萧枫突兀的双手伸出，两团九焱天火激射而出，在刹那间便在三人身前融合成一条火焰巨龙，仿佛正在仰天长吟似的，带着威临天地的磅礴气概……

　　天医尊主与独孤天两人看的面带些许惊讶，这条火焰巨龙表现出来的那种强势，也在诉说了萧枫本身实力的强大，这当然也是他们两人所希望的了！

　　“去吧！”

　　萧枫轻轻的一挥手，那条巨龙便仿佛有了灵性一样，自主的在原地盘旋了一会儿，骤然间朝着前方直飞而去，萧枫见状立时出声道，“义父，老头子，我们跟上！”

　　三人立即跟在了这火焰巨龙身后，而萧枫的心中也在默默言道，“小火，你可以肯定，九焱天火可以带我们去烈火之心的所在地？”

　　“当然可以啦！”身为天火琉璃剑剑灵的小火脆脆的回道，“主人，九焱天火乃是十大灵火之一哎！对火焰根源的感觉绝对很强，有它带路，主人只需要跟上就可以了！”

　　“这样最好！”

　　萧枫暗自点了点头，小火又是忽然言道，“对了主人，你这次一定要得到烈火之心的认可哦！对主人将来有很大的帮助呢！”

　　“为什么？”

　　“这我也不知道呢！只是一种感觉吧！”

　　“好吧，那我争取尽量！”

　　跟着火焰巨龙疾驰了约莫二十多分钟的时间，终于在一处不断喷发的火山旁边停了下来，那火焰巨龙一声咆哮之后，竟是直接没入了那火山口中，伴随着无数火山石以及气流的喷涌，那火焰巨龙的身形很快消失不见……

　　“枫儿，这是怎么回事？”天医尊主有些奇怪地问道，“难道烈火之心就在那火山内部？”

　　萧枫点点头，“应该是这样！”

　　而一旁的独孤天却是言道，“臭小子，你拥有九焱天火，要不你去试试？”

　　“我也想啊！”

　　萧枫苦笑着颔首，“但现在不是最佳时机！”

　　“不是最佳时机？为什么？”天医尊主与独孤天很是疑惑。

　　“呃……”

　　其实萧枫这也是从小火口中得知的，但具体为什么，他就不得而知了！

　　小火的声音在萧枫丹田中再次响了起来，“主人，这是因为如果要得到烈火之心的认可，需要在这火山喷发最强盛的时候，也就是每天的极阳之午时！”

　　将小火所讲的说了一遍，天医尊主和独孤天闻言都还很是不解，萧枫也随着小火的解释继续出声，“唯有在极阳之时，那烈火之心的能量才是最浓，那个时候如果能够得到烈火之心的认可，帮助才是最大的！！”

　　好吧，两位长辈算是接受了萧枫的解释，当即三人也不犹豫，静静地停在半空中，等候着最佳时机的到来……

　　而萧枫在平静之时，心里却很是震惊……

　　随着方才那条火焰巨龙飞入火山口之后，萧枫仿佛在瞬间对火山内部的情形了如指掌，那里是一个只能算是中等大小的岩浆湖泊，无数的气泡伴随着恐怖的温度不断喷发，将周围的一切都炙烧得无比通红……

　　而最为重要的一点，伴随着萧枫对火山内部情形的了解，一种欲要冲入其中的冲动也越发的明显了起来……

　　这种现象，让萧枫很是无奈，但在小火的建议下，他依旧是强忍住心中的冲动，静静地等候着那极阳之时的到来……


第1035章 烈火之心—蚩离突破

　　每日的极阳之时，便是午时，这是众所周知的事情！

　　萧枫静静地定格在空中，直到午时到来的刹那，小火在萧枫心中立时出声，“主人，午时到了！”

　　“好！”

　　暗自应了一声，萧枫转身朝着天医尊主与独孤天言道，“义父，老头子，我下去试试，若是不行的话，还得麻烦您们！”

　　“嗯，去吧！记得小心一些，虽然你有九焰天火护身，但想来那烈火之心绝对不是那么简单的！”天医尊主颔首柔声说道。

　　而一旁的独孤天却是直接摆了摆手，表情很是轻松，但萧枫却可以很清楚的感觉到，独孤天那眼瞳中浮现出的关心之意，这也让萧枫颇为感动……

　　虽然他经常与独孤天对骂，但那种师徒之情却无人可比，甚至可以这么说，在萧枫的心目中，独孤天的地位，丝毫不亚于他的父亲萧天赞，义父天医尊主！！

　　这是不容置疑的事情！！

　　萧枫分别朝着天医尊主与独孤天点了点头，深吸一口气后，身形瞬间化作一道流光朝着那火山口直射而去……

　　轰隆隆……

　　火山似乎也因为萧枫的飞入，而瞬间喷发变得更为猛烈，那种犹如地震一般的感觉接二连三的出现，无数的岩浆与黑烟不断翻滚，刹那间让周围的温度提升不少……

　　“独孤，你说枫儿他会成功么？”天医尊主轻声问道，带着一副颇为担忧的表情。

　　独孤天缓缓颔首，满是信心的道，“这臭小子一定不会让我们失望！他本身就具有九焱天火，而且还是经过了阴阳融合的九焱天火，单单在威力上，恐怕已经不输于任何一种灵火！当然，排名第一的那种玄寂神火就不知道了！”

　　玄寂神火，有关它的传言一直都没有减少，但无论是上古时期还是现在，都没有任何一人见过，甚至还有些人在猜测，这玄寂神火到底是不是真实存在，可惜一直都没有得到过论证！！

　　投入火山口，一阵强劲的热风顿时袭来，无数岩浆擦身而过，即便拥有九焱天火护身，萧枫此刻都感觉到了一种热度，这可是他在火山外面从没有出现过的情况……

　　深吸一口气，萧枫体内的真元瞬间加快运转，而他的速度也在这一刹那瞬间提高，几乎只在几个呼吸间，他便已然来到了那岩浆湖泊旁边的地面上……

　　虽然只有一个小小的地方能够立足，但这对萧枫来说已经是足够了！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　岩浆湖泊不断地爆发者，仿佛拥有着什么强大的推进力似的，直接朝着火山口喷涌而出，化作无数黑烟蔓延而开，而身处在这火山内部，被九焱天火保护着的萧枫，额头上都开始渗出一滴滴的汗水……

　　没办法，温度实在是太高了，要是其他人下来的话，恐怕即便有真元护罩进行保护，也绝对不会比萧枫更好！

　　“小火，烈火之心难道是在这个岩浆湖泊里面？”萧枫稍微适应了一下周围的环境之后这才问道。

　　“是的，主人！”小火很快的回道。

　　“那我该怎么样才能得到烈火之心的认可？”

　　“呃……这个小火就不知道了哦！不过主人可以试试用九焱天火融入到岩浆之中！”小火犹豫了一下，最终还是建议道。

　　“好吧，我试试！”

　　轻轻颔首之后，萧枫缓缓将体内的九焱天火之源尽数调动起来，而后在一声轻喝之后，九焱天火从双手中急速朝前方的岩浆注入过去，刹那间，两种极高温度的存在在萧枫的真元围绕下缓缓相容，就像是两个许久未见的亲人一样……

　　而此刻，那原本还要持续一段时间的火山喷发，也因为萧枫的动作而停了下来……

　　静静的一切，针落可闻……

　　九焱天火，仿佛成为了萧枫与这岩浆湖泊联系的一座桥梁，就这么时间一分一秒的流逝着，整个火山内部逐渐的陷入了一种诡异的平衡之中……

　　不知过去多久，骤然间，萧枫平静的身体轻轻一颤，旋即便见到一道红光从岩浆中直飞而出，如同之前的独孤天之于水潭一般，那道红光直直的没入了萧枫的额头，在淡淡的光芒萦绕之下，萧枫整个人忽然间静静地闭上了双眼……

　　一种玄之又玄的感觉，从萧枫的心头陡然生出，虽然烈火之心直接没入了他的体内，可萧枫却始终找不到它的存在，只是脑海中忽然多出了许多的信息，而他更是能够很真切的感受到，自己体内的经脉，丹田还有身体强度都有了一定的提升……

　　转眼之间，又过去了约莫一个时辰，萧枫瞬间睁开双眼，精芒闪烁之后，竟是忽然间身上一阵氤氲的光芒大盛，九焱天火在他收取了烈火之心后，竟是在威力上也增强了不少……

　　整座火山不住的晃动着，而萧枫的身形瞬间化作流光朝着火山口飞了出去，直接一个瞬移出现在独孤天与天医尊主面前……

　　“成功了？”天医尊主立时问道。

　　萧枫笑着点点头，“成功了！”

　　“你这臭小子运气好！”独孤天在旁边撇嘴，“你应该知道我们下面该去什么地方了吧？”

　　“嗯！”萧枫没有在意独孤天的态度，笑呵呵的道，“义父，我们接下来应该是去找赤金之心！”

　　“赤金之心？”

　　天医尊主闻言顿是表情一滞，喃喃道，“先是玄水之心，然后是烈火之心，刚好符合水克火之说，而现在又是赤金之心，又刚好符合火克金之说，难道是按照五行相克来的？”

　　“不无这个可能！”独孤天点点头，旋即耸肩道，“管他按照什么规律来的呢！反正我们都要全部找个遍，这样安排也没什么大事！”

　　“那我们走吧！”萧枫不可置否的笑了笑，在征得天医尊主与独孤天的同意之后，他身上光芒大盛，瞬间眉心处射出一道精芒，直直的没入三人身体周围，瞬间一阵强大的空间之力蔓延而来，陡然将他们三人瞬间传送了开去！！

　　……

　　就在萧枫，天医尊主以及独孤天要去准备寻找赤金之心的时候，在神域中某一个神秘的地方，阴暗的环境中充满着阵阵怪异的气息，而在这里，正有一人盘膝而坐，身体周围那朦胧的黑色光芒，将此人渲染的犹如鬼魅，即便身在近处，也无法看清他的真实相貌……

　　此人不是别人，正是与天医尊主和独孤天大战之后，继续自我疗伤的黑云社首领，那个神秘黑影！！

　　“哎！还是不行！”

　　神秘黑影轻轻的睁开双眼，那黑影中两道诡异的光芒闪烁，透露出无边的恨意，“天医，独孤天，你们二人给本座记住了！一旦本座伤好，定会吸尽你们的精血为我《天绝功》所用！！”

　　这声音并没有之前在面对天医尊主他们之时的那种怪异，如果此刻有人在场的话，定然会很清楚的听清楚此声音的主人是谁，可可惜的是，在这里除了这个神秘黑影之外，别无他人！

　　“不过天医和独孤天的攻击也的确很是强，就算是我伪帝阶，也深受如此重伤！”

　　叹息着，这神秘黑影喃喃自语道，“原以为最多只需要一年时间，现在看来恐怕需要两年！不过，我等不了这么久了！！”

　　“哈哈……”

　　就在这一瞬间，从不知何处忽然传来一阵傲然的笑声，“我突破了，哈哈，我终于突破了！现在只需要将那两个女人作为炉鼎，我便可以成功的修炼到《离魂魔功》的大乘境界，哈哈……”

　　这声音的主人正是神秘黑影的义子，黑云社的大少爷蚩离！

　　原本蚩离也受到了重伤，但却因为《离魂魔功》的特殊性，在疗伤期间，他吸收了许多适合的灵魂以及精血，反倒是恢复得无比迅速，至少比之神秘黑影快了不知多少倍！！

　　“蚩离！”

　　听到这个声音，神秘黑影眼眸中闪过一抹诡异，在犹豫了一会儿之后，他最终还是沉声道，“蚩离，过来！”

　　“是，义父！”在神秘黑影的声音发出之后，兴奋之余的蚩离立即收拾心情，飞快的出现在了神秘黑影身前，躬身道，“义父，您找孩儿有何事情？”

　　“你伤好了？突破了？”神秘黑影淡淡的问道。

　　其实，这话简直就是白问，如今的蚩离已经进入到了九阶剑尊巅峰，明眼人都可以看得出来。

　　蚩离笑着点头道，“回义父的话，孩儿因祸得福，倒是趁此机会成功修炼到了尊阶巅峰！哼，现在只要独孤天再敢出现在我的面前，我一定要让他生不如死！”

　　“那么为父的要恭喜你了！”

　　神秘黑影上面的光芒轻轻一闪，继续道，“蚩离你走近来，为父有事要吩咐于你！”

　　“是！”蚩离应了一声，走到神秘黑影跟前，“请问义父有何吩咐？”


第1036章 蚩离之死—电芒漫天

　　“请问义父有何吩咐？”

　　蚩离的躬身询问，却是没有注意到那神秘黑影身上开始出现的一丝诡异变化……

　　神秘黑影轻轻一颤，冷声道，“蚩离，本座一直以来对你如何？”

　　“恩同再造！若无义父便无今日的蚩离！蚩离必定会为义父的大业鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“很好，你还算是很有孝心！”

　　神秘黑影又是一颤，声音继续着，“那如果本座为了尽快治疗伤势，而需要借助你的一些东西，你又该当如何？”

　　“只要义父有何吩咐，蚩离必定不会说半个‘不’字！”

　　“好，很好，非常好！”

　　神秘黑影桀桀一笑，旋即一道黑光直接从这黑影上飞出，竟是在刹那间，完全将近在身前的蚩离被包围了起来……

　　几乎就在这一瞬间，蚩离整个人面色瞬变，那种黑光竟然拥有强劲的吸引力，似乎要将他全身的真元以及精血都吸走似的，这令他万分的震惊……

　　“义父，您这是要做什么？”

　　蚩离一边努力的用真元抗争着这黑光，一边面色大变的问道。

　　“做什么？”

　　神秘黑影冷哼一声，瞬间加大了那道黑光的力量，冷声道，“方才你不是愿意为本座鞠躬尽瘁死而后已的吗？现在本座就告诉你，本座的伤势如果想要尽快好转的话，那就必须要吸收你的真元与精血！所以蚩离啊，你就别再抵抗了吧！”

　　“啊……”

　　那种真元与精血流失的感觉让蚩离惊慌失措，这还是他自从修炼了《离魂魔功》以来第一次有这种全身发冷的感觉，而最为重要的一点，这一切的始作俑者，都是他一直以来最为尊敬的义父！！

　　“啊，不，不……”

　　一阵阵声音颤抖的从蚩离口中喷出，他身上黑色光芒不断增强，已经拥有尊阶巅峰实力的他，此刻也在抵挡黑光吸收的同时，开始尝试努力的运转《离魂魔功》，想要挣脱自己义父的掌控……

　　然而，先机已失，他已然无力回天……

　　“蚩离啊蚩离，你就别妄想抵抗了！一直以来本座忘记和你说一句话，本座的《天绝功》刚好是克制你《离魂魔功》的存在！”

　　“即便本座受伤未愈，即便你现在已经突破到尊阶巅峰，但命中注定，你绝对逃不掉本座的手掌心！”

　　“桀桀……来吧，蚩离，我的孩儿，乖乖的奉献出你的一切，本座会永远将你记在心上，桀桀……”

　　桀桀的怪笑声音中，那神秘黑影身上的黑光陡然大盛，几乎在刹那间便完全性的将蚩离全部笼罩了起来，而在这个时候，蚩离似乎已经完全没有了任何抵抗，他原本看上去还颇为红润的脸庞，此刻也逐渐地干瘪了下去……

　　短短不到半个时辰之后，蚩离浑身已然仿佛化作了一具干尸似的，待得黑光散去，这蚩离彻底的失去了所有生机，在神秘黑影轻轻一吹的刹那，蚩离原本站立的身体便随即倒地，再无任何存活的可能……

　　“嗯……”

　　在吸收了蚩离的真元与精血之后，这神秘黑影身上逐渐被一层怪异的黑光笼罩，呼吸之间仿佛都可以感受到他身上伤势的好转，片刻之后，他蓦地睁开双眼，暗自言道，“原本要一年半的时间，现在看来只需要七个月左右，还算不错吧！不过可惜，可惜了，哎……”

　　望了一眼那蚩离的尸体，一道黑光瞬间飞出，将那尸体完全打散之后，这神秘黑影再一次开始入定闭关，可他却没有看到，从那方才尸体所在的位置上，却是有一道微弱的光芒直接没入了神秘黑影之中，消失的那般神秘，那么诡异！！

　　……

　　且不说那神秘黑影如何如何，又将视线拉到萧枫，天医尊主还有独孤天这三人身上……

　　此刻的他们，在萧枫得到了烈火之心的认可之后，却是又被萧枫自己传送到了赤金之心所在的大概范围……

　　与之前的冰雪天地以及火焰山相比，这里的一切就要显得普通很多……

　　周围是一片层峦迭嶂的山峰，无数的树木长的很是怪异，萧枫初到这里之时还以为是来错了地方，毕竟按照之前的那种属性相对的情形来看，这赤金之心的所在地，应该是与一些金元素相关的环境，可这入眼之处的一切，却似乎只有与木元素相关……

　　不过，在细细观察了一番，又用各种手段探查了一下周围，萧枫他们三人这才赫然发现，此处的一切，几乎都充满着凛冽的金属气息……

　　无论是山峰，树木，甚至脚边的杂草，都拥有着金属性的气息，完全不像是寻常的木元素聚集地！！

　　这种发现，让萧枫他们三人感觉到很是震惊，但现在最为重要的一点，是要去尽快的找到赤金之心的准确地点！！

　　“赤金之心，赤金之心！赤金之心！！”

　　萧枫不断的喃喃自语着，可细细观察周围，却是丝毫没有发现任何一点线索，比之之前的冰雪天地以及火焰山来说，这里的一切都显得那般普通寻常，似乎并无任何特殊！！

　　“不对，按照方才的情形来看，我们应该是被直接传送到最接近赤金之心所在地的附近！”

　　萧枫双目中闪烁着睿智的光芒，与身边的天医尊主还有独孤天二人一同，不断地细细打量着周围的一切……

　　“金属性……金元素……”

　　三人面容都显得很是沉凝，在搜寻无果很是失望的刹那，却是陡然间眼睛一闪，那原本平静的天空，竟然生出无数细小的闪电，而后纷纷朝着下方坠落下来，就如同是在下着闪电雨一般……

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　锵锵……

　　无数的闪电，似乎将萧枫他们三人完全当成了透明的一样，即便是落在他们身上，也会直接穿过去而被地面吸收，根本没有给他们造成任何损伤……

　　“闪电……”

　　几乎在这一瞬间，三人的目光都齐刷刷的朝着天空望去……

　　闪电，很明显也算是金元素的一种，而且几乎可以说是攻击力最强的一种！

　　那么，他们想要寻找的赤金之心，会不会就是这些闪电呢？

　　但，不可能每一道闪电就是一个赤金之心！

　　赤金之心只有一个，独一无二的一个！！

　　“走，上去看看！”

　　萧枫深吸一口气后，身形直接腾空而起，天医尊主与独孤天两人也是紧随其后，三人犹如三道流光似的直冲而上，片刻之后便已然悬浮在了数百米的高空……

　　周围的闪电电芒依旧是在不断地划落着，而萧枫他们三人身体周围电光萦绕，但却并无任何损伤，根本不像是之前的冰雪天地与火焰山那样……

　　“赤金之心应该是在这里了！”

　　萧枫断然道，“方才我们都搜遍了周围，并无任何发现！也只有这天空我们没找过了！”

　　“那又该是在何处呢？”独孤天打量着周围的一切，眉头微皱的言道，“这里几乎可以一眼看穿，除了这些闪电之外，并无其他任何东西啊！”

　　霎时间，三人都相互的沉默了下来，三人背靠着背静静地观察着周围的一切，良久之后，萧枫双眼中精芒一闪，沉声道，“我想赤金之心有可能就是这些闪电！”

　　“这些闪电？”萧枫的话，让天医尊主与独孤天都很是不解。

　　淡淡一笑，萧枫解释道，“正如同老头子所言，这里除了闪电之外别无他物，而最主要的一点，这些闪电是突然出现的，并没有什么源头！”

　　的确，她们身边的那些闪电，就像是在虚空中凭空出现，并没有哪怕像是一朵云彩般的源头，所以萧枫在经过思索之后，断然觉得赤金之心就是这些闪电！

　　天医尊主轻轻点了点头，“不无道理！可，如此多的闪电，我们又该怎么办？”

　　“收集！”

　　萧枫双眼微眯，凝声言道，“我们可以先将这些闪电收集起来，或许会有一些惊喜的发现！”

　　“那先试试看？”天医尊主与独孤天两人对视一眼，纷纷点头表示同意！

　　而后，这三人便身上光芒大盛，一圈圈的真元不断蔓延而出，每道闪电的经过都会被吸收到他们各自的手中，电光萦绕之下，此刻的萧枫他们凭空悬浮着，就如同三尊天神一样，充满着极其神秘的气息……

　　磁磁磁……

　　电芒在手中不断地游走着，最后在三个人的努力下，几乎漫天遍野的闪电都分别被他们所收集，各自的手里，也多出了一个拳头大小般的电芒球，这还是在他们三个有意识收缩凝结之后的存在呢……

　　约莫一个多时辰之后，周围的闪电完全被他们收集了起来，天医尊主低头看了一眼书中的电芒球，旋即很快的开口问道，“枫儿，依你之见，我们现在又该怎么办？”


第1037章 赤金之心—天火琉璃剑

　　“枫儿，依你之见，我们现在又该怎么办？”

　　天医尊主的话一出，萧枫身边的独孤天也是轻轻点头，只见他不断地抛玩着手中的电芒球，一边出声问道，“是啊，臭小子！这东西如果一旦失去我们的掌控，恐怕爆发出来的威力足以让一个一阶剑尊直接化作齑粉了！如果一个处理不好，恐怕我们都会身受重伤！”

　　闻言，再看到独孤天的动作，萧枫的心里很是无奈……

　　说得这么危险，可又玩得这么开心，还在那上抛下抛的，简直和独孤天他自己说出来的话，完全形成了鲜明的对比！

　　当然，其实这也是独孤天对自己掌控力十分自信的一种表现！！

　　“接下来……”

　　萧枫心里也有些忐忑，他稍微缓缓开口沉吟道，“不如我们试试将这三个电芒球合在一起？”

　　“将它们合在一起？”萧枫的话，让独孤天与天医尊主二人很是惊讶。

　　毕竟他们三人收集这些闪电的方法都不一样，各自压缩的无论密度还是其他什么肯定都很是不同，一旦随意融合，极有可能会因此而发生强烈的爆炸，那样的话，恐怕他们三人都逃不掉这种爆炸的范围波及……

　　可是，如果不这样的话，萧枫又想不出其他的办法！

　　三个人稍微沉默了一会儿，最终还是独孤天大大咧咧的开口，“妈的，当初那么危险都过来了，难道现在年纪大了，还会怕这怕那的？天医，你这老不死的敢不敢就直接说，别在那婆婆妈妈的像个娘们儿一样！”

　　“哼，独孤，你嘴里喷出来的东西能不能文明一点？”

　　天医尊主一瞪眼，“你以为你就老小子胆子大？我为什么不敢？就像你说的，我们当初那么大的危险都挺了过来，难道现在还会怕这小东西？”

　　“嘿嘿，老子还以为你这老不死的会怕死呢！”独孤天嘿嘿的直笑着，而此刻在一旁的萧枫也很是无奈，看起来，天医尊主与独孤天曾经也经历过许多生死绝境，否则，又如何会有这般洒脱的心态？

　　做了决定，这三人也不再犹豫，当即围站在一起，分别将手中的电芒球朝着前方伸了过去，虽然他们已经决定要将这三颗电芒球进行融合，但必要的小心还是不得不做的，否则一旦因为某种失误而产生后果，那就不是他们愿意看到的了！！

　　深吸一口气，三人的精神都已然紧绷到了极点，看着那三颗电芒球缓缓的接近着，他们的呼吸仿佛都在这一瞬间凝固了一样，而为了以防万一，他们也同样用己身真元在身体周围形成了真元护罩……

　　接近，接近，继续接近着……

　　眼看着这三颗电芒球的边缘即将接触到一起的刹那，萧枫体内的小火忽的出声了，“主人，等下！”

　　小火的声音让萧枫右手一颤，也因此彻底打断了此刻那凝重的气氛，独孤天直接一瞪眼，“臭小子，你想做什么？难道你怕了不成？”

　　“你才怕了呢！”

　　萧枫很是不满的一撇嘴，“先等一下，或许有其他的办法！”

　　随即，也不管独孤天在那骂骂咧咧的模样，萧枫在心中问道，“小火，你想说什么？”

　　“主人，这东西可不可以给我吸收啊？”小火有些犹豫的说道。

　　“给你吸收？你说的是我们三人手中的电芒球？”萧枫有些诧异，如果所记不错的话，这还是在小火认主之后，它第一次提出条件。

　　“嗯！我也不知道为什么，就是感觉这些电芒很诱人，我很想吸收它们！”

　　“这有可能是赤金之心，你能够吸收得了么？”萧枫很是不解的继续问着。

　　“我也不知道！”

　　“你先等等……”

　　萧枫暂时结束了与小火的对话，而后又将方才的对话与独孤天和天医尊主讲了一遍，独孤天大眼一瞪，不可置信的道，“臭小子，你是说，你天火琉璃剑的剑灵想要这些鬼东西？”

　　“是啊！”萧枫点点头，而天医尊主则在一旁言道，“枫儿，我觉得我们可以试试！”

　　“哦？”萧枫眉毛一挑，继续听天医尊主说下去。

　　“首先，你们想想，在冰雪天地中的玄水之心，是因为独孤这老家伙修炼过水属性的功法，而在火焰山的烈火之心，则是因为枫儿你身具九焱天火，那么现在呢？赤金之心的存在，还有天火琉璃剑剑灵提出的想法，这无疑也似乎有些符合之前的那种对应关系！！”

　　“这么说起来，好像还真的是这样子呢……”

　　萧枫摩挲着下巴，抬首问道，“那就让小火去吸收？”

　　“嗯！”天医尊主点点头，“反正我们现在也没有什么好的办法，可以试上一试！”

　　“好吧！”

　　得到天医尊主的点头之后，萧枫立即在心中和小火说了一声，旋即心念一动，那特殊形状三菱剑刃的天火琉璃剑呼啸而出，直接悬浮在了萧枫身前，那三菱剑刃更是自主分别的朝着天医尊主和独孤天点了点，似乎在恭敬地行礼一样，倒是让两人不禁一阵好笑……

　　“好了好了，你这家伙，想要吸收的话，就来吧！”

　　萧枫很是无语的说了一句，旋即还没见他有任何动作，那天火琉璃剑身上自主的便光芒大盛，萧枫他们三人手中的电芒球便顿时朝着天火琉璃剑飞了过去，而后竟是直接在那三菱剑刃的剑尖处滴溜溜的转个不停……

　　电芒闪耀，几乎刹那间便已然覆盖在了那天火琉璃剑的剑身周边，而与此同时，萧枫的心中也在关心的问道，“小火，你没事吧？”

　　“主人放心，小火很好的！”小火脆脆的回道，“主人，我有一种感觉，似乎我的威力又要提升了！嘻嘻……”

　　“威力提升？这是怎么回事？”

　　“我也不清楚哦！好像这电芒球对我有很大的好处！说不定可以促进我能够离开剑身本体呢！”

　　“啊？剑灵离开本体？”萧枫有些震惊，但也没有多说什么，只是嘱托小火务必要小心一些，便与身边的天医尊主和独孤天一同静静地等候着……

　　时间一分一秒的过去，天火琉璃剑在吸收着这些电芒的同时，更是整个剑身都在轻微的颤动着，似乎在诉说着此刻心中的激动一样……

　　锵锵锵……

　　磁磁磁……

　　剑鸣之声，空间颤动之声，轻微的蔓延开来，而随着时间的流逝，这一切都仿佛显得很是正常，而后不知过去多久，待得那些电芒尽数被小火吸收，这天火琉璃剑才回归平常重新飞回到了萧枫手中……

　　“主人，赤金之心已经被我吸收了！”

　　这是天火琉璃剑回到萧枫手中后，小火所说的第一句话。

　　闻言，萧枫立即急声问道，“那小火，你自己没事吧？”

　　“没事，多谢主人关心！但因为吸收了赤金之心，所以我需要沉静一段时间！所以如果主人需要用到我的本体的话，可能我不会出现了！”

　　“只要没事就好，其他的不用管！”

　　“嘻嘻，多谢主人！对了主人，说不定等小火再次醒来，会给主人一个大大的惊喜的哦！”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，正要说什么的时候，小火的声音却是再次响了起来，“对了，主人，我得到一些关于这里的消息！”

　　顿时间，萧枫的脑海中立时多出了一些去往下一个目的地的空间开启手法，小火也随即陷入了沉睡，至于什么时候醒来，这就不得而知了！！

　　“枫儿，怎么样了？”

　　天医尊主的声音在耳边响起，萧枫回过神来之后简单的讲述了一遍，最终他们这才真正的放下心来，从玄水之心，到烈火之心，再到现在的赤金之心，他们在这元素之域中已经得到了三种元素之心的认可，接下来只要能够得到青木之心与厚土之心的认可，便可以通向天域了！！

　　想想都不免觉得有些激动，而萧枫刚刚准备要收回天火琉璃剑之时，却是赫然发现在那三菱剑刃处，竟然诡异一般的出现了三个闪电电芒的标记，而且用真元查探，竟然还能够感觉到其中蕴含的强大攻击能量，这种现象，让萧枫顿时显得有些震惊……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫很是无语的自我想着，但细细探查一番又发现对自己并无任何伤害，他暂时将这些抛开脑海，正色言道，“义父，老头子，现在我就开启去青木之心的所在地！还真的像是义父所说，这五种元素还真的是按照五行相克来安排的，嘿嘿……”

　　“行了行了，臭小子你别废话了，快点开启吧！我们的时间不是很多！”不待天医尊主开口，独孤天便立时不耐的挥了挥手言道，那动作就像是在赶苍蝇似的……

　　“好吧好吧，我知道了，老头子，你真麻烦！”萧枫很是无语的回了一句，旋即按照脑海中小火传送过来的开启手法开始了动作……


第1038章 青木厚土—天医尊主的感悟

　　无比葱郁的气息蔓延而来，一种类似于乡间碧幽的感觉让来到此处的萧枫他们都感觉很是舒爽，甚至连整颗心仿佛都在这一刹那完全性的放松了下来……

　　空气中弥漫着花草的芬芳，那种感觉，让人可以释放出心中的一切压力，尽情的享受着周边的一切……

　　此刻的萧枫他们三人，在经过了空间传送之后，已然来到了这片碧草悠悠的环境当中，宛如世外桃源，除了此处，恐怕其他地方再也无法给人这种静谧享受的感觉了！！

　　“好舒服的气息！！”

　　萧枫感叹的说了一句，而后整个人伸了一个懒腰，仿佛要用全身最大范围的来接触周边的所有，慵懒的模样释放出了无数的感慨……

　　“是很不错！如果能够在这里定居，也应该是一件很舒服的事情！”独孤天为数不多的没有反对萧枫的话，而他的目光显得些许回忆的色彩，似乎陷入了某种美好的过去一样……

　　天医尊主则没有说话，他静静地站在一旁，但脸上的那种平淡微笑却足以说明一切了！！

　　良久之后，在享受了一番此处的清幽之后，萧枫这才缓缓开口道，“这里便是青木之心的所在地了，可是我们又该如何寻找呢？”

　　“这还不简单么？”

　　独孤天轻轻耸肩，朝着天医尊主努了努嘴道，“你义父这老家伙修炼的就是木属性的功法，按照之前的一切经历，现在的青木之心，也只能交给他去办了！”

　　“好吧，交给我了！”天医尊主倒是也没有出言拒绝，当即闭上双眼，在享受这里一切的同时，也不断地将他自己的气息缓缓散发出来，感受着周边一切的变化，哪怕就是最微弱的一点，也逃不开他的感应……

　　萧枫与独孤天两人静静地守候在旁，并没有出声打扰，或许在这种青翠的环境下，哪怕多说一句话，也是一种莫名的亵渎吧……

　　十余分钟之后，天医尊主面容瞬变，“怎么回事？”

　　原来，在方才的感应之中，他不禁对发现了木元素的存在，更是赫然发现，在木元素之后还有许多浓厚的土元素，而且两者似乎还有一些关联，这与之前所遇到的水，火，金三种元素的情形完全不同……

　　将自己所感应到的一切都讲了出来，萧枫与独孤天两人对视一眼，纷纷闭上双眼将精神力无限的延伸了出去，最终也确定了天医尊主的说法！！

　　“木……土……”

　　萧枫静静地站在原地闭上双眼……

　　在五行相克之说中，水克火，火克金，金克木，木克土，这是铁定一般的规律，几乎世上所有的一切都在五行之中，而木和土相克，那么这里又怎么会有木元素与土元素同时出现的情形呢？

　　难道他们之前一直想的五行相克，而分别依次出现的想法是错误的？

　　越想越觉得有这种可能，萧枫蓦然间睁开双眼，正色问道，“义父，那你是否能够感应到青木之心的所在地？”

　　“可以！”

　　天医尊主点点头，伸手一指前方那看似并不算太高的山峰，断然道，“就在那里！”

　　顿了顿，天医尊主又道，“而且，在那里我还感觉到了厚土之心的存在！！”

　　“呃……”闻言，萧枫的表情顿时一怔，旋即沉吟道，“反正我们现在在这想也想不出个所以然来，要不我们过去看看？”

　　“好，反正眼见为实！”天医尊主倒是很痛快的点了点头，而见到他们都这么说了，独孤天也自然不会有所反对，当即三人的身形顿时化作流光朝着前面千多米之外的山峰疾闪而去……

　　瞬息之间，三人便已然来到了这座山峰山顶处，天医尊主沉声道，“青木之心就在这里，而我感应到的厚土之心，则是在这山峰内部的中心位置！！”

　　“唔……”

　　萧枫不可置否的轻轻点头，问道，“那么义父，您打算怎么办？”

　　“收取！既然能够感应到，那就不能放过！既然厚土之心都出现在了这里，那么便一同收取，也难得再去找一遍了！”天医尊主沉声回道。

　　“可以试一试！”

　　独孤天轻轻点头，正色道，“不过天医，你这老家伙要记得小心一些，万一要是有什么不对劲，千万不要勉强！”

　　“放心，我不是小孩子了！”天医尊主点了点头，而此刻，萧枫却是忽的出声言道，“义父，你的感应之中，青木之心与厚土之心之间有没有什么联系？”

　　“联系？”

　　听到萧枫的问话，天医尊主愣了一下，旋即颔首道，“有！就像是两者相辅相成的样子！似乎并没有任何木克土的情形！”

　　“所谓木克土，是说五行之中，木有克伐、制约土的作用！”萧枫细细回忆着五行相克之间的知识，沉声言道，“也似乎有义父你所说的那种相辅相成的关系！所以我有一个建议……”

　　说到这里，萧枫的话音顿了顿，在天医尊主与独孤天两人的关注目光下，沉声继续言道，“义父您可以尝试一下，同时去接触青木之心与厚土之心！”

　　“同时？”被萧枫的话弄得怔了一下，但天医尊主也很快的回过神来，痛快的颔首道，“好，我明白了！！”

　　当即，也不再多说什么，天医尊主便静静地闭上双眼，精神力伴随着体内真元的运转而蔓延而开，刹那间便将这整个山峰完全包裹……

　　萧枫与独孤天两人伫立在原地等候着，而此刻的天医尊主却是仿佛感受到了无比玄妙的气息，让他整个身体都情不自禁的从站立，变成了入定状态的盘膝而坐……

　　时间不断的流逝着，丝毫没有任何的停歇……

　　天医尊主的精神力仿佛看到了无所不在的绿色，无处不在的纯洁，让他的精神在这一刻，得到了无比的升华，仿似许多沉寂已久的未解难题，也在这一刻纷纷解开……

　　随着时间的游走，周围整片空间中，无数能量缓缓地以天医尊主为中心不断地凝聚着，以至于萧枫与独孤天二人都不得不稍微退开一些，以免惊扰到正在入定之中的人！！

　　“青木之心，厚土之心……”

　　天医尊主的脑海中缓缓的游走着这八个大字，仿佛两种相互融合的画面，带着无限的生机，伴随着那身体周围无数能量的汇聚，天医尊主体内一直存在的伤势，也在以肉眼可见的速度不断恢复着……

　　就如同之前独孤天之于玄水之心一般，只是此刻天医尊主恢复的更加彻底，甚至那身上不由自主散发出来的气息，也在缓缓地增强着……

　　“这就是生命的真谛么？”

　　天医尊主仿佛来到了一片没有纷争的静谧环境……

　　这里，有的只是漫山遍野不断盛开的鲜花，那花瓣上晶莹的露珠在阳光的照射下闪烁着五彩斑斓的光芒，空气中蕴含着的阵阵气息，更是给人以一种无比玄妙的感觉……

　　而后，时光流走，花开花谢，天医尊主就这么静静地感受着生命的绽放，整个人显得那般平静，亦或者说是仿佛进入了另外一层境界一样……

　　“好神奇的感觉，好舒服的感觉……”

　　内心中一声轻轻的感慨，周围感觉到的一切却是瞬间一变，他这才顿时察觉到了自己已经回到了现实状态，而他此刻身边，正缓缓飘浮着两团光影，青绿色与土黄色，犹如拥有最为亲密的关系那样，不分你我……

　　“天医，你变了！！”

　　独孤天身形一闪出现在天医尊主身前，却是目光紧紧的盯着，眼神中充满震惊，“你是不是突破了？”

　　突破？

　　这言语中的含义很是明显！

　　天医尊主都已经是尊阶巅峰了，那么一旦突破便是帝阶的存在！

　　“突破？没有！只是有所感悟罢了！”天医尊主挥手间，将两团光影收入体内，微笑着道，“感悟之中有所进步，也触摸到了那一层的边缘，算是半只脚踏入其中吧！”

　　“唔……这么说，就是伪帝阶？”独孤天沉吟着问道。

　　“嗯！算是吧！”天医尊主感慨的叹息了一声，“帝阶的存在果真玄妙无比，我只是触摸到其中一点，便有了这般进步！独孤，我觉得你有时间可以静静地体会一下玄水之心！”

　　“放心，我不会输给你很远的！”独孤天深深点头，眼眸中闪过一抹坚定，很明显他也是被刺激到了。

　　“义父，伪帝阶是什么？”萧枫适时的出声，没办法啊，他没有见过那个神秘黑影与天医尊主他们交手的情形，而那些上古典籍中，也只记载了尊阶巅峰突破成功之后便是帝阶高手，并未曾提及‘伪帝阶’的存在！

　　简单的给萧枫解释了一遍，而后天医尊主这才微笑道，“所以借助此次青木之心与厚土之心，我才能够感悟到一些帝阶的境界，也因此顺利的修炼到了伪帝阶的存在！！”

　　“看来，修炼的路还是很远啊……”

　　萧枫很是无奈的苦笑了一声，旋即又问道，“对了，那义父，方才你收取的青绿色和土黄色光影，应该就是青木之心和厚土之心了吧？”


第1039章 五行相生—星辰天域

　　“对了，那义父，方才你收取的青绿色和土黄色光影，应该就是青木之心和厚土之心了吧？”

　　萧枫的问话，让独孤天也将视线放在了天医尊主身上……

　　天医尊主微微一笑，缓缓颔首道，“不错！青绿色的青木之心，土黄色的厚土之心！我经历了方才的那种感悟之后才算真正明白，其实五行之间的五种元素根本不可能彻底分开！木克土的确不错，但在某些时候，又何尝不是相生的关系呢？”

　　“义父，您的意思是说，有可能会是木生土？”萧枫眉头微皱的思索着，声音都显得有些沉凝。

　　“不无这个可能！”

　　天医尊主不可置否的轻轻颔首，正色道，“世间万物都是基于五行而生，基于五行而灭，往往在这种相生相克的关系上并无准确定论！但基础来说的五行相生相克，也的确是存在，只是要看各种元素的存在多少而已！”

　　“似乎有些明白了！”萧枫若有所思的颔首。

　　“好了，现在多说这些也没用！”

　　天医尊主笑着摆了摆手，“其实，我们此次来到这通神境中的目的之一已经完成了！我和独孤身上的伤势借助元素之心已经彻底好转，而且我现在已经来到了伪帝阶，相信出去之后那个神秘黑影也翻不起多大的波浪！”

　　“所以，我们现在就可以安心的继续，接下来，我们要去的地方是天域！也是通神三域之中的最后一个！”

　　听到天医尊主的话，萧枫立即出声问道，“义父，你是最后收取青木之心和厚土之心的人，是不是也明白了我们该如何去天域？”

　　“嗯！”

　　点了点头，天医尊主沉声言道，“我们需要用五行相生的原理，打开去往天域的空间传送阵！”

　　“五行相生？”

　　闻言，萧枫愣了一下，旋即又笑道，“接下来义父你安排吧，我没意见！”

　　“别看我，我也没有！反正都来到了这里，那劳什子的天域老子我还真的想要去闯一闯！”独孤天同样在旁边耸了耸肩，可那一双目光中却充满着对未来的希望，他越来越相信，通神境中的确拥有让人进入帝阶的方法！！

　　这不，天医尊主不就是一个很好的例子么？

　　“那好，接下来听我的！”

　　天医尊主倒也没有多说什么，缓缓颔首之后沉声继续道，“我们都分别已经收取了五行元素之心，接下来想要进入天域的唯一办法，便是利用五行相生的原理，展开最后的传送阵！”

　　说话间，天医尊主双手轻轻的挥舞着，一道道奇妙的手诀不断地打入空中，立时之间便看到原本平静的空间多出了五个几乎一模一样大小的漩涡，正在围绕着萧枫他们三人的身体不断旋转……

　　在萧枫有些疑惑的眼神中，天医尊主指着这五个漩涡微笑道，“我们需要将五种元素之心以五行相生的顺序融入漩涡中，最重要的一点，需要掌控好时间，不可同时，也不可间隔过长！”

　　“义父，你来指挥吧！”萧枫耸了耸肩，但随即像是想到了什么，苦笑道，“对了，那个赤金之心是被小火吸收的，那现在该怎么办？”

　　“你用心神呼唤，可以将赤金之心唤出来的！毕竟小火也是属于你的！”

　　“好，我先试试！”萧枫点点头，稍微的尝试了一下，果真如同天医尊主所言，赤金之心很快的出现在了他的手中，这是一团闪烁着金黄色光芒的光影，显得那般耀眼……

　　“好了，接下来我先开始！”

　　天医尊主微眯着双眼，瞬间右手光芒一闪，青绿色的青木之心被直接射入其中一个漩涡之中，在看着这青木之心与漩涡完全融合的刹那，他立时喝道，“木生火！”

　　“来了！”

　　萧枫立时应了一声，旋即一团火红色的烈火之心飞快的准确射入到了其中一个漩涡之中，紧紧挨着青木之心……

　　“接下来，火生金！”

　　“接下来，金生水！”

　　五种元素之心已然彻底的融入那五个漩涡之中，紧紧地顺时针不断旋转着，而天医尊主在此刻，突兀的双手光影闪烁，却是一道道莫名的手诀飞快的打入到头顶虚空，那五个漩涡也随着元素之心的闪烁，几乎同时射出五种不同颜色的光芒，在三人的头顶瞬间汇聚着……

　　“五行相生，空间法阵，现！”

　　在光芒几乎达到顶点的刹那，天医尊主猛然一声轻喝，五种光芒瞬间蔓延而开，在瞬间的功夫，便在三人头顶形成了一个闪烁着五彩光芒的空间传送阵……

　　“好了！”

　　天医尊主轻轻地吐出一口气，沉声道，“等会儿我们就可以进去了！而这五颗元素之心在我们进去之后也会自动的回到我们体内，这一点不用担心！”

　　“明白！”萧枫与独孤天两人纷纷点头，萧枫又问道，“义父，那么我们什么时候进去？”

　　“等！”

　　天医尊主沉声回道，“等这五彩光芒停住的瞬间！”

　　“哦！”

　　萧枫应了一声，目光紧紧的盯着那五彩传送阵，约莫十余分钟之后，不断旋转的五彩光芒完全停了下来，在这一刹那，天医尊主立时挥手道，“走！进去！”

　　当即，三人不做犹豫的身形瞬间腾空，直直的没入那空间传送阵中，而后五颗元素之心瞬间闪耀而出，跟随在三人身后没入传送阵，刹那间三人的身形便彻底消失不见。

　　……

　　“这里就是天域么？”

　　萧枫望着周围，脸上满是苦笑与无奈……

　　周围乃是一片浩瀚无比的星空，入眼之处可以看到一颗颗带着长长尾巴的流星不断划向远方，此刻的他们三人就是悬浮在这浩瀚星空之中，宛如无根浮萍似的，几分寂寥的气息蔓延而开……

　　“应该是这里！”

　　天医尊主点点头，皱着眉头看了一会儿周围，正色道，“五行的传送阵是不会出错的！”

　　“那我们接下来该怎么办？”萧枫很是无语的继续说道。

　　天医尊主与独孤天两人对视一眼后纷纷摇头，他们又怎么会知道呢？

　　然而就在这一刹那间，突兀的，从周围无数星光纷纷汇聚，在三人那瞪大了双眼的情况下，竟是仿佛有灵性一般的组成了四个大字……

　　星、辰、天、域！！

　　“星辰天域？这是这里的名字么？那我们该怎么做呢？”萧枫继续的问着，似乎是在自言自语，但又似乎在朝着这劳什子的星辰天域发问……

　　唰……

　　声音落下的刹那，似乎在为了回应萧枫的问题，那四个大字重新打散开来，而后化作耀眼的星辉，将萧枫他们三人彻底的包裹起来，甚至连一点反应的时间都没有留给他们……

　　瞬间，仅仅就是在这星辉包裹的瞬间，萧枫的脑海中立时多出了一些有关这星辰天域的信息，也知道了他们在这里到底应该去做什么……

　　不知过去多久，三人几乎同时身体一颤，而后萧枫苦笑道，“义父，老头子，你们也知道了吧？”

　　两人没有多说，只是静静地点头，面色显得俱是有些凝重……

　　“星辰本源！我们该怎么寻找啊？”萧枫无语的摇着头自言着……

　　没错，他们想要真正的通过这星辰天域的考验，便需要得到星辰本源的认可！

　　这种陌生的名词，别说萧枫了，就算是天医尊主和独孤天这两个比他活得长的人，都不知道星辰本源到底是什么东西！！

　　一时之间，得到了消息的三人再一次的迷茫了起来……

　　环视周围漫天的星辉，仿佛触手可及一般，可却又仿似那般的遥远，使得三人此刻的表情都很是凝重……

　　“算了，我们还是像以前那样到处看看吧！”

　　天医尊主无奈的出声言道，“就以这里为中心，不管能够找到与否，都要传音通知其他人！”

　　“好！”

　　应了一声，三人立时分散开来，身形此刻却并没有任何加速的打算，反而是越发的缓慢起来……

　　这里陌生的环境，虽然看似平静，可天知道到底会遇到什么样的危险！！

　　最为重要的一点，这里是在星空，并非像之前的人域和地域那般的脚踏实地，这种情形便更是让他们三人都有一种无奈之感……

　　良久，三人起码飞行了将近数百里的距离，但相互传音之中依旧是毫无所获，甚至萧枫还专门用烈火之心与赤金之心分别感应了一下，同样是没有任何发现……

　　“哎……”

　　长长地叹息了一声，萧枫很是无奈的摇着头，环视了一眼周围那似乎根本没有任何变化的星空，他此刻真的不知道该怎么办才好了！

　　“算了，还是得找啊！”

　　苦苦的暗自说了一句之后，萧枫继续朝着前方缓缓飞行，而时间，同样也在这三人搜寻整个星辰天域的过程中不断流逝着……


第1040章 灰色空间（上）

　　在这星辰天域中几乎完全忘记了时间的流逝，萧枫，天医尊主，以及独孤天三人最终还是毫无所获，那劳什子的星辰本源，根本不知道在什么地方！！

　　星辰本源……

　　萧枫现在感觉自己头都大了不少，最终无奈之下，相视苦笑无比，但始终都无法寻找到一个行之有效的解决办法，更别说能够准确的找到，并且得到那劳什子星辰本源的认可了！！

　　“哎……”

　　独孤天长叹出一口气，环视着周围那漫天璀璨的星辉，却是老脸上郁闷不已，而他身边的天医尊主与萧枫也几乎是一模一样的表情……

　　这天域到现在为止，就只有一个‘星辰本源’的四字名词，其他的方面，他们三人简直就是如同丈二和尚一般摸不着头脑，更枉论要得到星辰本源的认可了！！

　　在萧枫看来，这星辰天域中看似只需要得到仅仅一种星辰本源的认可，但其难度绝对远高于元素之域的五种元素之心……

　　元素之心方面，还能多少有一些的规律可触摸，可现在在这漫天星辉的笼罩下，似乎随意哪个方向都是对的，但细细查探下来又却发现全是错的，这种感觉让在场的三人很是郁闷……

　　“臭小子，你一向不是鬼点子很多么？你想想，我们现在该怎么办才好？”独孤天很是无语的朝着萧枫发问，声音显出几分无奈。

　　萧枫苦笑着摇了摇头，轻声回道，“老头子，这丝毫没有任何线索的事情，你让我怎么想办法？对了，老头子你曾经不是去过天玄牌的天玄空间么？那你有这方面的经验，要不你来说说？”

　　“要是老子知道，还需要问你这臭小子？”

　　独孤天没好气的一瞪眼，胡须在说话间都是一飞一飞的，很显然他现在也郁闷到了极点。

　　“那你还来问我？”萧枫同样翻起了一个大大的白眼。

　　“你……”

　　独孤天刚想要一个爆栗敲在萧枫头上之时，一直未曾开口，眉头紧锁的天医尊主说话了，“行了行了，你们都少说两句吧……”

　　深吸一口气后，天医尊主沉声道，“你们想想，我们自从进入这通神境之后，所有经历过的一切不可能毫无线索！相信这里也不例外！是不是咱们自己忽略了什么？”

　　“忽略？”听到天医尊主的话，独孤天与萧枫二人的表情微微一怔，而后萧枫摩挲着下巴环视周围星空，无语的言道，“义父，您看这星辰天域，几乎一切都完全一目了然，并不像我们之前所经过的那些场景，我们怎么可能忽略什么呢？”

　　“没有么？”

　　天医尊主没有回答，而是细细的打量着周围的一切，无论是星光闪烁的星点，还是那带着长长流光坠落远方的流星，都被他一一扫过，最终却依旧如同之前那般毫无所获，天医尊主真的有些郁闷了……

　　难道是他想得太多？

　　可是，如果不是真的忽略了什么的话，难道他们要一直这般毫无发现的呆在这里？

　　天知道，到底要呆多久才能出去！

　　要是那黑云社的神秘黑影恢复伤势重现神域的话，那岂不是遭了？

　　不，我不能这么放弃！绝对是有什么我们没有注意到的！这里既然设定了这种情形，绝对不可能是一个无解之局！

　　那么到底忽略了一些什么东西呢？

　　天医尊主皱着眉头静静的思考着，整个人的身上逐渐的散发出淡淡的光芒，在星光的映衬下虽然并不怎么起眼，但却使得周围那些星光仿似都开始有了一种诡异的变化……

　　因为三人的专注，这种变化一出现的刹那，便被他们立时抓到了！！

　　远处的星光，仿佛受到了什么力量的影响，除了还在弥漫整个星空之外，那些星光竟然开始以某一个点位缓缓绕圈游走，似乎在昭示着什么一样……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫抬首望着远方，他的双瞳中精芒闪烁，沉声言道，“好诡异的空间能量！”

　　一旁的天医尊主没有说话，他身上散发出来的光芒越来越亮，似乎在映衬着周围的星光一班，可独孤天却是缓缓言道，“天医这家伙，除了修炼木属性功法之外，也有一些对于星辰的领悟！说不定，这种现象是因他而起！”

　　“星辰的领悟么？”

　　萧枫喃喃自语着，脑海中浮现出‘星幻城’的存在，却是在暗中不断颔首，很明显星幻城夜晚的那种瑰丽美景，变足以说明一切了！！

　　磁磁磁……

　　突兀的，正当萧枫与独孤天二人静静的站在那里之时，整个星空忽然传荡开来一阵轻微的摩擦之声，而此刻的天医尊主却是双手陡然一挥，两道真元透体而出，竟是直直的没入了那前方头顶在不断旋转的星光之中，就像是加入了什么催化剂一样，星光的旋转速度陡然提升了不止一倍……

　　“好奇怪……”

　　萧枫皱着眉头，他方才尝试了一下用精神力去试探，但精神力一接触到那些星光，便立刻被完全吸收了进去，就仿佛是一只吞噬精神力的灵兽似的……

　　“这是……黑洞！”

　　独孤天瞪大了双眼震惊言道，萧枫微微一愣，正要张口询问什么的时候，那天医尊主身上的光芒逐渐地平息了下来，出声言道，“不错，正是黑洞！但这只是黑洞的雏形罢了！”

　　“黑洞雏形？”

　　萧枫很是不解，天医尊主笑着言道，“黑洞，只是一种星辰现象的称呼而已！”

　　“唔……”萧枫还是显得迷惑不已。

　　“现在如果我单单去解释，你也不会理解的很透彻！”

　　拍了拍萧枫的肩膀，天医尊主微笑着说道，“如果我所料不错的话，星辰本源有可能与这黑洞有极大的关系！所以如果枫儿你想了解更多的话，那么就只能自己去亲身体验！！”

　　“亲身体验？”萧枫不解的望着身边的天医尊主，问道，“义父，您这是什么意思？”

　　“呵呵，走吧！”

　　天医尊主笑了笑，也并未去解释那么多，而是轻轻招了招手，身形便朝着那前方的那个黑洞雏形飞了过去……

　　“这是做什么？难道要进去？”萧枫瞪大了双眼，而独孤天此刻则是一个爆栗敲在他的头上，“臭小子，发什么呆？还不快点走？”

　　“噢噢，好！”

　　萧枫接连点头，三人的身形便不断地与那黑洞接近着，而在距离约莫五百米左右的位置，伴随着前方那黑洞雏形周围星光转速的加快，一股吸引力瞬间将萧枫的身体拉扯着……

　　“枫儿，不要抵抗！”

　　正当萧枫要运转真元之时，耳边传来了天医尊主的声音，虽然心中很是不解，但凭借着对天医尊主的信任，萧枫还是将真元缓缓的平息了下去……

　　就在这一刹那间，那股吸引力瞬间加大，将萧枫他们三人的身形直接吸入了那个逐渐成形的黑洞中，而伴随着三人的身形飞入，那本来旋转不停地星光，此刻竟然是缓缓的停了下来，很快的又恢复到了那平静的一切，似乎方才的所有都只是一场梦幻一样！

　　……

　　萧枫只觉得眼前一黯，等到光线缓缓注入眼眶之时，他这才赫然发现，周围的环境又有了一阵巨大的变化……

　　并无任何星辉，入眼之处全是那种灰蒙蒙的一切，视线仅仅能够看清方圆百米之短，最为重要的一点，此刻在这里精神力的探查竟然没有任何作用！

　　用出精神力之时，便会被周围那神秘的力量吸收，根本不可能去查探四周的情形……

　　“这种能量似乎比我们体内真元还要强上许多……”

　　萧枫伸手在虚空一抓，虽然看似并没有抓到任何一点东西，但他却能够通过肌肤的感触，感受到此间能量的那种……呃，神秘！

　　神秘？

　　没错，这是萧枫经过思考之后，唯一能够赋予的名词！

　　神秘的能量，似乎要高出萧枫所经历过的任何一种能量，好像就是平民与贵族之间的那种差距似的……

　　甚至，萧枫尝试着用自己的真元去吸收，但这些能量都完全没有任何感应！！

　　灰蒙蒙的一切，让在场的三人都很是疑惑，唯独天医尊主在疑惑之时，眉头紧锁似乎想到了什么不确定的事情一样，整个人在进入这里之后都显得那般彷徨……

　　良久之后，静谧的空间中，天医尊主长吐出一口气，沉声言道，“这里的能量比我们所拥有的真元在品质上要高出一些！”

　　“能量品质？”萧枫愣了一下，这还是他第一次听说这个名词！

　　“不错！”

　　天医尊主轻轻点头，解释道，“其实在能量品质这个方面，只要是修炼之人都经历过的！例如，随着自身实力的提升，体内真元的凝练度以及容量方面都会得到大幅度提升，而那凝练度便是能量品质的一个方面！！”


第1041章 灰色空间（中）

　　“其实在能量品质这个方面，只要是修炼之人都经历过的！例如，随着自身实力的提升，体内真元的凝练度以及容量方面都会得到大幅度提升，而那凝练度便是能量品质的一个方面！！”

　　天医尊主淡淡的说着，萧枫听得似懂非懂，旋即问道，“义父，那照您这么说，这周围的能量极有可能会引起我们体内能量的进化？”

　　“能量的进化？这个说的很不错！”

　　天医尊主笑了笑，而后又沉声言道，“通神境中据说拥有可以提升到帝阶的方法！本来之前我一直都有些怀疑，毕竟通神境已经不知道多少年没有人经历过了！而之前那青木之心还有厚土之心，让我稍微肯定了这一说法！”

　　“而方才的那种星辰天域，然后现在的这里，更加确认了我心中的想法！”

　　天医尊主的声音显得有些激动，继续说道，“其实我可以告诉你们，我现在已经进入伪帝阶的层次，体内的真元也需要一定的转化，而真元转化的目标，便是形成与此刻周围差不多的能量！”

　　“啊……”

　　听到天医尊主的话，萧枫顿时张大了嘴巴一副不可思议的模样，一旁的独孤天则是沉凝的问道，“天医，你的意思是说，如果想要进入帝阶，那么体内的能量首先要进行一种转化？”

　　“不错！”

　　天医尊主点点头，“一些上古典籍中也有过记载，只是我一直摸不清楚其中深意！如今经过通神境一行，我才算是真正的明白过来！”

　　“之所以帝阶会被称之为帝阶，‘帝’之一字俾睨天下，又岂是那么简单的？”

　　天医尊主握紧了拳头轻轻挥动，沉声说道，“如果我没估计错的话，此处极其有利于对我们体内能量的转化！相信，这通神境的存在也是缘由于此！”

　　“那这么说，这里的能量，便是帝阶之人所修炼的那种能量了？”独孤天皱着眉头继续问道。

　　“应该是这样！至少我有百分之七八十的把握！”天医尊主深深点头道。

　　“呃……如果是这样的话，那恐怕就只有天医你一人才能尝试吸收了！”

　　独孤天很是无语的摇了摇头，叹声道，“我现在依旧是处在尊阶巅峰，体内的能量没有一丝一毫转化的迹象，而枫儿他虽然进步很快，但如今却只有六阶剑尊的实力境界！”

　　“不，应该不是这样！”

　　原本独孤天的话可以说说的是在情在理，然而天医尊主却是微眯着双眼，缓缓摇头道，“既然通神境中允许五阶剑尊便可以进入，那么绝对不可能只有伪帝阶才能吸收！或许我们并没有找到最好的办法！”

　　“唔……这倒也是……”独孤天点了点头，旋即与天医尊主一同朝着四周望去，整个场面安静了下来……

　　人域，地域，天域……

　　通神三域？

　　莫名的，一直在旁边听到天医尊主与独孤天对话的萧枫，脑海中忽然闪现出这些莫名的情形……

　　之前所经历的一切，却是毫无保留在脑海中不断浮现……

　　“不可能这里会突兀的出现这些！就如同地域与人域一样，相互之间绝对会有什么隐藏的关联，不可能这么单独！”

　　萧枫暗自自言自语着，可在这清晰的环境中，虽然是低声的言语，但依旧被天医尊主和独孤天听得很是清楚……

　　听到萧枫的话，天医尊主表情一愣，却是脑海中一道光芒闪烁，像是感觉到了什么，但却又没有抓住，这令他顿时一阵无语……

　　独孤天则是在一旁静静的思索着，良久之后，在场的三人几乎同时抬头看向对方，“我想到了！”

　　几乎同时出现的话语，让三人的面容微微一怔，旋即又是同时露出了一抹笑容，天医尊主朝着萧枫柔声道，“枫儿，你想到了什么？要不你先说说看？”

　　“好！”

　　萧枫没有拒绝的点了点头，沉声言道，“人域，地域还有天域会接连出现，这其中必定不可能没有什么联系，从地域与人域上便可以看出！我从人域界石上面感受到了地域那冰雪天地的目的，从而能够找到玄水之心，这就是证明！”

　　“不错！”天医尊主与独孤天都纷纷点头，但从他们的表情看来，很明显都想到了这一点！

　　萧枫继续说道，“而此刻我们虽然身处在这灰蒙蒙的空间，但也同样是处在那星辰天域之中，所以，天域不可能和地域没有任何联系！而他们两者之间，唯一的联系便应该是五种元素之心！”

　　“哈哈，没错！我也是这么想的！”

　　天医尊主与独孤天两人都纷纷笑着点头，很显然，三人的想法在此刻已经是完全一致了！

　　“嘿嘿……”

　　萧枫笑了笑，手中忽然光芒大盛，那烈火之心与赤金之心随心而出，火红色与金黄色的光芒在这灰蒙蒙的环境中，显得那般耀眼璀璨……

　　“义父，那现在我们又该怎么办？”萧枫手中的烈火之心与赤金之心轻轻的跳跃着，显得那般灵动。

　　“先一起释放出来看看！”

　　天医尊主其实也找不到什么行之有效的具体办法，所以他也就只能这么说了！

　　当即，天医尊主的青木之心与厚土之心，独孤天的玄水之心都分别出现，五种完全不同的光芒瞬间将此处照耀的无比璀璨，充满着绚丽的色泽……

　　还没等三人说话，这五种元素之心一同现身的刹那，便立刻分别从他们三人手中直飞而出，竟是直接以萧枫他们为中心开始缓缓旋转……

　　五种色彩，在这灰蒙蒙的空间中形成了一圈无比瑰丽的五彩圆环，根本没有受到萧枫他们任何一人的指挥，它们的动作都是完全自主的！！

　　一时之间，萧枫他们完全被此刻忽然出现的瑰丽情形所吸引了……

　　五彩光芒，绚烂无比，仿佛给人以一种极其梦幻般的感觉，然而，除开这些表面上的绚烂之外，在这五彩圆环出现之时，天医尊主的面容却是瞬间一变，他此刻体内的真元，似乎与周围那些灰蒙蒙的能量有了一种真正沟通的桥梁，而并不需要他自己去尝试吸收炼化融合了！！

　　“好神奇的感觉……”

　　天医尊主忍不住感叹一声，旋即朝着萧枫与独孤天问道，“你们现在感觉到了什么？”

　　“温暖！”

　　萧枫闭着双眼，静静地感受着，缓缓回道，“我现在好像有一种回归母体般的温暖感觉！好像体内的真元都得到了升华一样！”

　　独孤天没有说话，只是静静地点点头，似乎是承认了萧枫所言那般……

　　“义父，这到底是怎么回事？”适应了一会儿感觉的变化之后，萧枫出声问道。

　　天医尊主指了指在这五彩圆环之外的灰色能量，笑着说道，“这些能量十分适合帝阶之人的修炼！而这五彩圆环只是一种桥梁，能够让尊阶之人提前感受到帝阶能量的玄妙，从而对今后修为的提升起到一定的促进作用！”

　　“这么说，此处并不能让义父和老头子你们直接进入帝阶了？”萧枫继续问道。

　　“当然是不能的！”

　　天医尊主颔首回道，“帝阶与尊阶的差距，不仅仅是在真元上面，更重要的是帝阶领悟，直到如今，我都不知道帝阶到底有什么特殊东西！”

　　“唔……”

　　萧枫摩挲着下巴，喃喃说着，“圣阶可以凌空飞行，神阶领悟领域，而尊阶则是空间细微运用的各个方面，那么帝阶……”

　　“是啊，从圣阶开始，都拥有每一个阶段的特殊性，帝阶的特殊性展现在哪里，我翻阅了流传至今的所有上古典籍都毫无所获！即便我现在已经是伪帝阶，但如果一日没有领悟到帝阶真正的奥秘的话，那么一日我便不会突破！！”

　　天医尊主的声音充满着感慨，萧枫倒是在旁安慰道，“义父，您也不用担心！相信在这通神境中定会有所斩获！您一定可以突破到帝阶的，还有老头子你也是！”

　　“老子还用你说……”

　　独孤天直接一翻白眼，没好气的道，“我一点都不担心！话说天医你这老家伙，又何必在这感慨？现在咱们可是在通神境，难道你以为会突破不了么？”

　　“不错！”

　　出人意料的，天医尊主倒是很痛快的点头承认了下来，“即便身在通神境，但帝阶困了我将近四十年之久，你以为我会不担心？”

　　“哎，现在说这些又有什么用呢？”

　　独孤天叹息着摇了摇头，旋即又道，“现在咱们最重要的是，尽快的将自己融合到这里的环境中！这些灰色能量无疑是最佳的催化剂，相信只要时机到了，一定可以顺利突破的！”

　　“不错！特别是枫儿你！”

　　说话间，天医尊主的目光落在萧枫身上，肃然道，“枫儿，你要尝试将一些灰色能量吸入丹田真元丹，争取能够与其彻底的融合为一！”


第1042章 灰色空间（下）

　　“枫儿，你要尝试将一些灰色能量吸入丹田真元丹，争取能够与其彻底的融合为一！”

　　天医尊主的话自然也让萧枫很是同意，现在凭借周围那元素之心形成的五彩圆环，也让萧枫拥有了与外面那些灰色能量联系的桥梁，他自然明白应该怎么做！

　　顿了顿之后，萧枫又出声问道，“义父，那这星辰天域中的星辰本源又该如何办呢？还有，星辰本源也是否像之前的这些元素之心那样，难道要我们其中一个直接去收取？”

　　“不会！”

　　听到萧枫的问话，天医尊主倒是很痛快的摇了摇头，沉声言道，“既然拥有本源之名，那绝对不是咱们可以收取得了的！或者，这里说的得到星辰本源的认可，也只是让我们能够拥有一种从天域出去的方法，只是具体应该怎么做，现在却没有一点线索！”

　　“枫儿，现在既然已经来到了这里，那么便安心的，努力地适应此处的灰色能量，其他的完全可以先暂时抛却在一旁！”天医尊主缓缓言道。

　　“明白！”

　　当即，萧枫也不禁心中叹息了一声，再然后便静静地闭上了双眼，开始努力的尝试用精神力，或者己身真元去接触那周围五彩圆环之外的灰色能量，至于天医尊主与独孤天也是各有各的方法，反正在这一时之间，三人很快的分别进入了古井无波的状态……

　　心念转动间，萧枫的精神仿佛顺着真元透体而出，缓缓地无限飘入了周围那灰色的环境之中，来到了那一片灰色能量的海洋，可却始终无法真正的去吸取那么一点……

　　刹那间，宛如一叶扁舟，在平静的海面上行进，看似风平浪静，但却随时都有着翻覆的可能……

　　渐渐地，渐渐地，周围原本因为五彩圆环出现而平静下来的灰色能量，此刻却形成了一圈圈怪异的涟漪，以萧枫他们三人为中心，不断地蔓延，不断地颤动，不断地丰涌……

　　神奇，且又玄妙的气息，在这一刻尽情释放无疑……

　　不知不觉间，时间的流逝仿佛已然成为了身外之物，沉浸在灰色能量之中，萧枫豁然觉得，自己仿佛就成为了这些能量中特立独行的一个，没有了世间的喧嚣，没有了纷扰的杂事，有的只是那种陌生，且又时不时出现的那种淡淡感觉……

　　“这些灰色能量是帝阶才能够真正修炼吸收炼化的！”

　　“我现在只有六阶剑尊，那么我又该怎么办才能真正的将这些能量吸收炼化入体呢？”

　　虽然现在从外面看上去，萧枫的确已经十分适应了这些灰色能量的存在，然而他却深深明白，这些都只是表面现象而已，灰色能量仍旧与他显得那般格格不入，根本没有任何吸收炼化的可能……

　　相反而言，天医尊主因为在之前收取青木之心以及厚土之心的时候，已经真正的进入到了伪帝阶的存在，虽然并不是真正的帝阶，但始终比之萧枫要好上许多，此刻的他，完全沉浸在了那种玄妙的境界中，就连身上散发出来的气息都是那般的飘逸……

　　另外一旁，独孤天虽然看似面无表情，但那轻轻皱起的眉头，却诉说了他现在也并没有看起来的那么平静，或许即便是尊阶巅峰的人，在这些如此浓厚的灰色能量之下，也并不像伪帝阶那般有着什么捷径可以去尝试……

　　一时之间，在这灰蒙蒙的空间中，萧枫，独孤天，以及天医尊主三人完全表现出了迥然不同的三种情形！！

　　时间一分一秒的过去，在这里仿佛忘记了周边的一切，有的只是不断用真元与灰色能量进行沟通的尝试，不知道到底过去了多久，萧枫很是无奈的长长叹息了一声，即便有五彩圆环在旁辅助，但或许是因为实力太低的缘故，他依旧无法真正的去让这些灰色能量进入丹田，最多最多也只能利用灰色能量淬炼一番身体强度罢了……

　　很是无奈的萧枫缓缓摇了摇头，睁开双眼打量了一下身边的独孤天与天医尊主，却是苦笑无比……

　　“老头子，你感觉到了什么？”在萧枫睁眼的刹那，独孤天的双眼也睁了开来，两人相视一眼之后萧枫沉声问道。

　　“一种很是玄妙，但却无法用言语讲述的感觉！”独孤天喃喃说着，“帝阶，并不是那么容易突破的！即便是上古时期，帝阶的数目也很少！”

　　“唔……老头子，我怎么觉得在这里我根本不可能像义父所说的那样，将灰色能量引入丹田啊？”萧枫很是无语的说道。

　　“这很正常！这些灰色能量乃是帝阶专有的能量形态，比之我们体内的真元要高出很多！”

　　独孤天理所应当的颔首，“若是这么容易就可以让你引入丹田，那帝阶就不是那么难以突破了！这么说吧，一旦我们将这些灰色能量引入丹田，那么便可以顺利的进入到伪帝阶的层次！而你小子，虽然现在只有六阶剑尊，但如果真的成功的话，那么真元的凝练度上，将会远超过同阶的人，比你现在起码要强上一倍！”

　　顿了顿，独孤天又道，“而最重要的一点，有这些灰色能量为基，你今后在突破帝阶之时，将会更加容易，而并不会像我和天医那样的困难！”

　　“呃……看来我也真的得想尽一切办法了！”

　　萧枫很是无语的苦笑着，可说是这么说，想办法就真的那么容易么？即便有那些五彩圆环作为沟通的桥梁，可萧枫事到如今，却就毫无所获！

　　“行了行了，臭小子，你用心去体会！记住，许多时候并不是一味的强求就可以成功！”

　　独孤天说了最后一句便不再多言，再一次静静的闭上双眼，开始了他新一轮的体悟……

　　萧枫见状，无奈的耸耸肩，整个人再一次进入到了古井无波的状态，而他的脑海中，则是反复着方才独孤天的那句话，‘许多时候并不是一味的强求就可以成功’！

　　可是，如果不强求，那又该怎么做呢？

　　萧枫静静的思索着，许久都未曾有任何收获，而他却没有注意到，在许久之后的一刻，两团光芒忽然间从他的身上散发了出来，黑白两色不断游走，很快的在萧枫的头顶凝结出了一个太极的图案……

　　白为阳，黑为阴，这两种光芒，透过五彩圆环的包围，直直的在萧枫头顶转个不停，一股晦涩难明的气息顿时之间蔓延而开，两种光晕逐渐地将萧枫包裹在了其中……

　　而此刻，在这黑白太极图案出现之时，却是仿佛给这灰色的天地中多出了一种莫名的刺激，无数原本平静的灰色能量，竟然缓缓地朝着这太极图案注入进去，而后又缓缓地洒落在萧枫身体周围，逐渐地，萧枫整个人便仿佛成为了一个巨大的灰色蚕茧……

　　原本，萧枫依旧对灰色能量很是无语，突兀的却是陡然发现，原本对他似乎很是不屑一顾的灰色能量，竟然不断地在身体周围游走，那种感觉，很是亲密，这让萧枫陡然身体一颤，也顾不得那么多了，便开始专心的用己身真元去再次不断尝试沟通……

　　“咦，这是怎么回事？”

　　尝试沟通了一下，萧枫的心中顿时万分的震惊……

　　原本之前那些灰色能量根本对他的真元不予理会，甚至即便是吸收进了体内，但都会很快的自动出去，而现在简单的联系之后，那些能量竟然犹如回归母体一样的停留在了萧枫身体内部，根本不需要他去多做什么，仿佛这一切都是天经地义的一样……

　　“算了，先不管了！”

　　想不通，也就暂时不去多想，既然发生了，那么就去尽情的享受吧……

　　打定主意，萧枫开始逐步的用意念指挥，将这些灰色能量逐渐的融入到己身真元中，原以为或许会有一些阻碍的萧枫，却是惊愕的发现，融合的很是顺利，几乎就在没多长的时间，那些灰色能量便与自己体内的真元不分你我，再也没有之前的那种晦涩之感……

　　与此同时，灰色能量中那种玄妙的感觉，也让萧枫仿佛沉浸在了无边的境界之中，久久不能自拔，也不愿自拔……

　　时间一分一秒的过去，当萧枫将真元与灰色能量停留在丹田，吸收进入真元丹之后，这才赫然发现，原本尊阶金色的真元丹，周围竟然缭绕着一圈圈氤氲的雾气，这正是灰色能量的体现之一！！

　　不知道到底过去多久，当萧枫彻底的熟悉了现在体内的一切变化，睁开双眼的刹那，却是陡然发现，两双目光紧紧的盯在自己身上，无奈，震惊，甚至还夹杂着许多的不可置信……

　　急忙打量了一下自身，萧枫苦笑道，“义父，老头子，你们这么看着我做什么？”

　　独孤天没好气的一瞪眼，“臭小子，你到底做了些什么？”


第1043章 实力再升—突破的桎梏

　　“臭小子，你到底做了些什么？”

　　独孤天的话语说的很是无语，其双眼更是像看怪物一样的盯着萧枫，仿佛要将萧枫一下子直接看穿似的……

　　身体一阵发凉，萧枫耸耸肩回道，“老头子，你到底说什么？”

　　“我……你，老子……”

　　独孤天伸手指了指自己，又指了指萧枫，却一句完整的话都没说出来，而一旁的天医尊主见状，却是笑着拍了一下独孤天的肩膀，“好了好了，独孤，你这老家伙，怎么逮到什么就开始骂枫儿？哪有你这样当师父的？”

　　“嘿嘿……”

　　听到天医尊主的话，萧枫得意儿的笑了，而独孤天则是狠狠地一瞪眼，却是缓和了一下心情，再次言道，“臭小子，刚才你到底做了一些什么？”

　　“我？我什么都没做啊！”

　　萧枫很是无辜的摇了摇头，“对了，义父，老头子，我已经将这些能量融入到我自己的真元之中了，这样不会有什么事情吧？”

　　“废话，当然不会了！”独孤天没好气的回了一句，旋即又奇奇怪怪地看向萧枫，“臭小子，你刚才做了一些什么，你自己真的不清楚？”

　　“呃！当然是真的！我就一直站在这里，什么都没做！”萧枫很是坚定地点着头。

　　“这就奇怪了……”独孤天倒也很是相信萧枫不会骗他，可这样一来才会显得很是奇怪。

　　原来，就在方才萧枫几乎处在无意识之中的时候，对于外界的一切毫无所知，自然也不知道那黑白太极的事情！

　　也正因为黑白太极的出现，几乎扰乱了天医尊主与独孤天二人的进展，再多次尝试无果的情况下，这两人依次睁开双眼，这才赫然发现萧枫已经成为了一个巨大的灰色蚕茧，而那个黑白太极则在他们二人睁眼之前便已然融入到了萧枫体内，所以他们也只能看到一个灰色蚕茧而已！

　　原本，以为萧枫突然领悟到了什么，但此刻听萧枫的言语，却是一点都没发现！！

　　听完独孤天的讲述，萧枫很是奇怪，“老头子，你没做梦吧？我只不过是一个区区六阶剑尊而已，怎么可能……”

　　话没说完，独孤天却是直接一挥手，打断道，“臭小子，是你眼瞎还是老子我眼瞎？六阶剑尊？你自己先看看再说！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫微微一愣，急忙进行内视查探了一下，却是赫然发现，竟然来到了七阶剑尊巅峰的实力境界……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫很是震惊，他记得之前还是六阶剑尊啊，难道这都是那些灰色能量融入到真元之后自主提升的结果？

　　“废话！老子要知道怎么回事，还用问你么？”独孤天没好气的甩了甩头，“别人到了尊阶，实力的提升都是缓慢无比！你小子倒好，这提升的简直不是人的速度！”

　　“呃……”闻言，萧枫很是无语。

　　好吧，七阶剑尊巅峰就七阶剑尊巅峰吧，总比没有任何提升来得好！虽然并不知道具体是怎么回事，但只要没有什么坏处那就行了！再说了，实力的提升，对他的今后也有着不可估量的好处！！

　　“对了，义父，方才发生的一切，对您没有什么影响吧？”萧枫像是想到了什么，这才朝着天医尊主讪讪的问道。

　　“没……”

　　天医尊主刚要摇头回答之时，独孤天却是在旁蓦地插嘴道，“没影响？臭小子，你认为可能么？”

　　“嗯？”萧枫有些不解。

　　独孤天继续说道，“天医这老家伙，原以为可以在这里利用此处的灰色能量直接突破帝阶的，可你这么一弄，你说说会是怎么样？”

　　“没有那么严重……”

　　在萧枫那满是愧疚的眼神下，天医尊主摆了摆手笑道，“枫儿，你不用自责！之前我便已经说过了，突破到帝阶不是单纯的实力，还需要帝阶那种特殊的领悟！就如同神界的领域一样，如果没有领悟，那么将永远没有突破到帝阶的可能！”

　　听到天医尊主的解释，萧枫愧疚的心稍微缓和了一些，而独孤天却是又在一旁没好气的言道，“天医，你这老家伙，难道就不能顺着我说一点？还有啊，臭小子，天医老家伙那边没事，但老子我这里就不行了！”

　　“呃……老头子，我承认方才是我失误，你到底想要怎么样吧！哼哼，但是你给本少爷记住了，别以为你是我家老头子就不得了！哼哼！惹怒了，小心你这一辈子都上不了师母的床！”

　　萧枫很是无语的一翻白眼，独孤天得意洋洋的一撇嘴，继续言道，“嘿嘿，臭小子，这是你自己说的！其实一点都不过分，真的不过分！你小子今后不准和老子顶嘴，知道不？”

　　“呃……”

　　萧枫闻言顿时表情一怔，但在独孤天那‘恶狠狠’的眼神下，他最终还是低下了头，“好吧，我知道了！”

　　答应倒是答应了，但萧枫却心里无比的鄙视这老头子，简直太过分了，竟然抓着萧枫他的小辫子不放，这还有一点师父的样子么？一点都不知道爱幼……

　　“好了好了，独孤，你这老不死的少说两句吧！”

　　天医尊主摆了摆手，朝着萧枫言道，“枫儿，你的真元融合了这些帝阶能量之后没有什么大碍吧？”

　　“义父您放心，一点事情都没有！这些灰色能量已经成为了我身体的一部分！”

　　萧枫细细的感觉了一番，微笑着回道，“而且，这些灰色能量还在不断的同化着我的真元，相信只要给我一定的时间，我体内将会完全转化成这种灰色真元！”

　　“嗯，没事就好！”

　　天医尊主点点头道，“如果我估测不错的话，等你体内的真元完全转化成帝阶真元之时，便可以成功的突破到帝阶，或许连突破帝阶的桎梏都将会不存在！”

　　“突破帝阶的桎梏？”萧枫有些疑惑不解。

　　“呵呵，也就是帝阶的专属领悟！”

　　天医尊主笑着回道，旋即却是苦苦的道，“不过事到如今，我都没有摸到哪怕一丝一毫！”

　　“呃……”萧枫能说什么？他也只能笑着沉默。

　　“突破帝阶的桎梏，这是一种每个尊阶巅峰突破到帝阶的人都必须经历的过程！”

　　稍微收拾了一下心情，天医尊主再次言道，“可，即便是上古时期，都有很多的人卡在了这里！也因为许多上古典籍的缺乏，让我们现在的人没有一点可以借鉴的地方，这才是难上加难的所在！”

　　“好了，天医！你不用担心，我们既然来到了通神境，那么一定会有办法的！”独孤天在旁正色言道，“通神境，就算是上古时期也是极为珍奇的存在！！”

　　“放心吧，我明白！”天医尊主笑着点点头，旋即朝着萧枫问道，“对了，枫儿，有关空间细微运用方面，你领悟到了一些什么？”

　　“唔……”

　　萧枫稍微愣了一下，旋即很快的回道，“瞬移就不用说了！还有空间错乱，空间塌陷，空间乱流等等吧！”

　　“嗯，很不错了！”天医尊主欣慰的笑着说道，“枫儿，你现在也已经是七阶剑尊巅峰了，那么一定要在这些方面尝试着多多领悟，我始终觉得，帝阶突破的桎梏，有可能与空间细微运用有关！”

　　“嗯，义父放心，我明白！”萧枫深深颔首，其实也不用天医尊主多说什么，那种特殊的领悟，无论是对自身，还是对将来都有好处，这一点萧枫早已经明白！

　　但，在说话间，萧枫那脑海中光芒一闪，似乎是想到了什么，但却又抓之不住，可他始终觉得，那帝阶桎梏的突破，并不像是天医尊主所说的那么困难，亦或者换句话说，难道突破桎梏，就只能走这么一条路么？

　　当然，这些也只是想想罢了！！

　　深吸一口气，萧枫环视周围灰色空间，沉声道，“义父，老头子，要不您们继续方才的修炼？我在这里给你们护法？”

　　“废话，那是一定要的！”

　　独孤天理所当然的点着头，“记住了，臭小子！你不能再像方才那样，不然的话我和天医还修炼个屁啊！”

　　“嗯嗯！”萧枫的头像小鸡啄米一样快速的点着。其实现在的他，最重要的不是修炼，而是稳定好此刻那七阶剑尊的实力，为今后的突破进行稳固！！

　　当即，天医尊主与独孤天两人再一次闭上了双眼，很快的进入入定状态，而萧枫则是用双眼打量着周围，虽然没有修炼，但他在真元融合了灰色能量之后，却是隐约间能够越发的感觉到此处灰色空间的强大与神秘……

　　时间一分一秒的过去，天医尊主与独孤天两人身上散发出来的气息也是越发的玄妙，那种频率似乎已然完全与周围的空间融合在了一起似的，实力也在稳定的缓慢提升之中……


第1044章 双伪帝阶—星辰本源

　　不知道到底过去了多久，突兀的原本在打量周围环境的萧枫，蓦然的目光陡然落在了独孤天的身上……

　　原本还算是平静的独孤天，此刻全身上下都释放出一阵阵蓝色光芒，可原本应该很是温和的蓝色光芒，此刻却是带出了强大的冰寒杀气，让近在咫尺处的萧枫，都不禁身体一颤……

　　“天啊，老头子这需要曾经杀了多少人才能够拥有这么恐怖的杀气？”

　　萧枫心里充满着震撼，也知道此刻，他才算是真正明白过来，为什么在他面前几乎一直都是为老不尊的老头子，会拥有‘杀神’这么杀气腾腾的名号！

　　难怪在剑玄大陆上，老头子的天枫别院，可以说是全大陆最让人不敢去的禁地，没有之一！

　　难怪，几乎每个人在提及独孤天的名字之时，都会用‘那个人’来代替，相信独孤天那‘杀神’的名号，的的确确是靠杀人得来的！！

　　深吸一口气，萧枫运转真元将心中那些纷乱的思绪稳定下来，却也没有去惊扰到此刻独孤天的变化，他反而是越发小心翼翼的为其护法，也算是做到了一个徒弟的本分吧！！

　　时间缓缓的流逝着，相较于独孤天的变化来看，天医尊主却是要显得平静许多，唯有那眉头时而的紧皱，时而的舒展，才诉说了他依旧内心未曾平静……

　　磁磁磁……

　　杀气的蔓延，让周围平静的灰色能量开始紊乱，一簇簇小型风卷不断沿着独孤天的身体蔓延旋转，独孤天的面容也变得很是纠结，那种疯狂的感觉，让他整个人的身体都不由得有些发颤……

　　“师父，加油啊！！”

　　萧枫默默的说着，或许这是他自从与独孤天建立师徒关系之后，为数不多的真正叫出了‘师父’二字！但不管怎样，一直以来，独孤天在他的心目中，都绝对是与父亲萧天赞同样的存在，甚至还有过之……

　　良久，良久……

　　萧枫眼睛蓦然一颤，他发现独孤天身上散发出来的杀气已经逐渐消失，而取而代之的是那气势的缓缓提升以及灰色能量的旋转不止……

　　尊阶巅峰，这是独孤天一直以来的根本实力境界！

　　然而，在这些灰色能量的包裹之下，尊阶巅峰的气势依旧在缓缓的提升着，萧枫也在这些气势的逼迫下，接二连三的后退……

　　没办法啊，谁叫他现在的实力只有七阶剑尊巅峰呢？

　　时间继续的流逝着，宛如逝去的年华根本无法追回，而独孤天的气势也在不知不觉间似乎突破到了一个极限，无论他如何努力，都无法更近一步……

　　可就是此刻的这种气势，却让萧枫感觉到了更加强大的老头子！！

　　唰……

　　蓦然地，在萧枫目光的紧盯之下，独孤天双目缓缓睁开，失望之色尽显无遗，那身体周围的灰色能量与散发出来的气势也逐渐消散平息……

　　萧枫急忙靠近了过去，“老头子，你没事吧？”

　　“没事！”独孤天摇了摇头，叹声道，“原以为可以趁机领悟，顺便突破到帝阶的，但始终都差那么临门一脚！”

　　“临门一脚？就是义父所说的那个桎梏？”萧枫问道。

　　“不错！”

　　独孤天颔首回道，“真的不知道帝阶要领悟到什么才能顺利突破！我现在也只能说是伪帝阶！虽然比尊阶巅峰强上不少，但却无法与真正的帝阶相比！”

　　“呃……”

　　萧枫默然无语，轻声安慰道，“老头子，你也别多想了！该突破的时候自然会突破的！再说了，你老头子可是杀神啊，难道还会想不通这一点么？”

　　“滚你个臭小子，老子还需要你来安慰？”听到萧枫的话，独孤天又恢复到了以往的那种神态，直接对着萧枫笑骂道。

　　“呃……行，行！我不说了！”

　　萧枫很是无语的耸了耸肩，而就在此刻，天医尊主也睁开了双眼，“什么不说了？你们方才说什么了？”

　　“呃！义父，您也没突破？”见到天医尊主睁眼，萧枫立即出声问道。

　　“没有！哪有这么容易？”

　　眼眸中失望之色一闪，天医尊主苦笑道，“但是我已经感觉到了一点，似乎我之前的想法错了！”

　　“什么？独孤，你说什么错了？”独孤天立即出声问道。

　　“我是说我之前关于帝阶领悟的想法，应该是错的！”

　　天医尊主摩挲着下巴，缓缓沉吟道，“之前我一直认为，帝阶领悟应该是在空间细微运用上更上一层楼，但方才的那段时间，我的脑海中不断反复着各种空间细微运用，发现在尊阶巅峰的时候，已经完全用到了极致，根本没有任何提升的可能！”

　　“那照你这么所说，我们又该怎么办？”独孤天继续问道。

　　至于萧枫，则是在听到天医尊主的话语之后，眼神中又是光芒一闪，可随之出现的却是迷茫与不解，他真的像是能够抓到什么，可最终却只能擦肩而过……

　　沉浸在对话之中的天医尊主与独孤天都没有注意到萧枫神色的变化，尤其是天医尊主，在组织了语言之后，直接沉声言道，“具体的我也不清楚！但我想，我真的错了！所以接下来，独孤，我们要试试其他方面！”

　　“其他方面？什么方面？”

　　“现在还不知道！”

　　“呃……”

　　两人对话很是无语，萧枫也没有多说什么，直接等他们两人对话无果之后，他这才出声言道，“我说，义父，老头子，既然在这里再也没有什么收获，那我们是不是应该想想关于星辰本源的事情了？”

　　“不用想了！”

　　出人意料的是，在独孤天刚想要点头之时，天医尊主却是挥手笑道，“难道你们没有发现，这里的空间有什么特殊么？”

　　“空间特殊？”听到此话，独孤天与萧枫对望一眼，表示很不解。

　　“我来问你们，这里叫做什么？”天医尊主笑着问道。

　　“天域，星辰天域啊！”萧枫立刻回道，目光紧紧的放在天医尊主身上。

　　“不错！正是星辰天域！”

　　天医尊主点点头后，继续问道，“那为什么这里会没有任何星辰？还有，你们可还记得，咱们是怎么来的这里的？”

　　“没有星辰？怎么来的这里？”

　　萧枫愣了一下，旋即脑海中出现了他们通过那神奇的黑洞来到此处的情形，但依旧很是不解，就算是黑洞，那又与这劳什子的星辰本源有什么关系呢？

　　而另一旁的孤独天，则是在思考了一会儿之后，抬首惊讶道，“天医，你别告诉我，我们现在就在那黑洞的内部？”

　　“当然！但也可以说不完全！”

　　天医尊主深深颔首，正色道，“其实，我们之前在这星辰天域中寻找星辰本源的一切都是错误的！”

　　“错误的？”萧枫与独孤天又是一愣。

　　“不错！”

　　天医尊主缓缓解释道，“星辰天域的存在便是因为星辰本源，而星辰本源的存在又是因为什么呢？”

　　“黑洞？”萧枫试探着回道。

　　“呵呵，一点都不错！”天医尊主笑着点头，“星辰本源，其实说穿了，也就是一种空间凝结的表现！黑洞，这是一种手段！通过黑洞的存在，可以让星辰本源得到一定的释放！”

　　“好复杂！”独孤天很是无语的挠了挠头，“独孤，你这老家伙想说什么就直接说吧，何必绕这么多的圈子？你又不是不知道，我不擅长这些思考！”

　　“呵呵，你这老不死的，一直都是这样！”

　　天医尊主对着独孤天笑骂一句，旋即在萧枫那好奇求知的眼神中，他轻咳一声正色道，“如果我没估计错的话，我们现在应该就是在星辰本源的内部！”

　　“星辰本源内部？我们不是在黑洞里面么？”

　　“这是一个概念！”

　　天医尊主沉吟着继续说道，“你们试想一下，如果只是一个单纯的星辰天域，星辰空间，又怎么会有帝阶能量的存在？”

　　“也对啊！”

　　独孤天拍了一下额头，叹声道，“我怎么就没想到呢？”

　　“嘿嘿……”

　　看到独孤天的动作，萧枫不禁一阵坏笑，可在独孤天随之飞过来的眼神之时，他却又很快的低下了头去，谁叫他答应过不再和这死老头子顶嘴呢？

　　“天医，那我们现在又该怎么去得到星辰本源的认可？我们身处在这里，该不会让我们要将这里的能量全部吸收吧？”独孤天在狠狠的瞪了一眼萧枫之后继续问道。

　　“当然不是！”

　　天医尊主稍微沉思了一会儿，这才蓦地抬首道，“我有一个想法！”

　　顿了顿，旋即在独孤天与萧枫那紧盯的目光下，天医尊主继续言道，“可以尝试用一下元素之心！不可能这里的星辰本源与地域中的元素之心没有任何关联！”


第1045章 真正的通神境

　　“可以尝试用一下元素之心！不可能这里的星辰本源与地域中的元素之心没有任何关联！”

　　天医尊主的话就这么简单，让萧枫与独孤天二人将视线拉到了身体周围的五彩圆环之上，但与此同时，两人的目光都显得很是不解！

　　用元素之心？

　　他们这不是一直在用着么？

　　也没有见到这里的灰色空间有任何变化啊？

　　但是，方才天医尊主的一番推测，也的确合情合理，他们现在身处的灰色空间，也应该的确是处在星辰本源的内部……

　　或许是受到了之前元素之域收取元素之心的影响，习惯性的认为星辰本源或许就是一块石头，或者是其他的一些什么东西，丝毫没有想到星辰本源会凝结出这么一块特殊的空间……

　　而此处的灰色能量，若不是星辰本源的话，一般的星辰空间怎么可能出现？而且还对他们三人的实力都有很大幅度的提升呢？

　　见到两人的疑惑，天医尊主沉吟道，“元素之心蕴含金木水火土五行元素，是世上万物形成的根本！一般来说，只要是存活在世间的东西，一定逃不过这五种元素的范围！”

　　“然而，这五行元素，又是从何而来呢？”

　　说到这里，天医尊主的话音顿了顿，目光分别从萧枫与独孤天两人身上扫过，看着两人各自陷入沉思，他这才继续说道，“我曾在一本上古典籍中看到过一个简单的概述，道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“一者，本源一元也！二者，两仪也！三者，三才也！”

　　“那么难道说，三才之后便是万物丛生么？不，当然不是！”

　　天医尊主的话如醍醐灌顶一样，让萧枫眼前一亮，惊呼道，“我明白了！其实在这些方面，无论是一元，两仪，三才都有相互之间的联系！而五行元素也自然逃不出这种范围！”

　　“只要咱们能够找到准确的契合点，便可以得到这星辰本源的认可，从而走出天域！”

　　萧枫双眼放光的说着，天医尊主也在旁不断地欣慰笑着颔首，唯独独孤天在旁边一副若有所思的模样，也没有什么表示……

　　反正不管怎样，现在已经找到了差不多能够解决的办法，但又该怎么去做？这又是一个问题！

　　萧枫冥思苦想，依旧毫无所获，最终也只能将这个难题抛给了天医尊主！

　　天医尊主笑着说道，“其实星辰天域，我们可以将其看成阴阳两种属性能量的结合！星辰属阴，天域属阳，也刚好符合阴阳之说！”

　　“金木水火土是为五行，五行之中，金火是为阳，木水土是为阴，相辅相成，相生相克之间形成了世间万物的根基所在！！”

　　听到天医尊主的话，萧枫不禁有些感叹，“原来两仪与五行之间还有这么说法，我还以为需要从两仪到三才，到四象，最后才到五行呢！”

　　“呵呵，这种关系并非简单两三言语可以描述清楚的！”天医尊主笑着说道，“这些都是上古典籍中记载了的！而我们现在许多典籍已经失传，也难怪现在的后学者们对这种概念不是很清楚！”

　　萧枫默然的轻轻点头，他已经打定主意，等此次通神境之行后，一定要去天医宫仔细的翻阅一下那些仅存的上古典籍，相信对今后实力的提升以及各种领悟也有很大的帮助！

　　“义父，那我们开始行动吧！”萧枫正色道。

　　“好！”

　　两人既然已经决定了下来，独孤天也自然不会有任何反对，在瞬息之间，三人心念动作，便已然将那环绕在周围的各种元素之心纷纷收回……

　　以赤金之心，烈火之心为阳，以青木之心，厚土之心以及玄水之心为阴……

　　在三人的同时动作之中，分别代表着阴阳的五种元素之心开始各自融合，金与火，木土水，五种元素之心沿着一种特定的轨迹不断游走，很快的在三人头顶形成了一个太极的模样……

　　所谓太极，也正是阴阳两种属性能量最为合适的融合形状！

　　深吸一口气，萧枫的目光微微一凝，与身边的天医尊主还有独孤天对望一眼后，他们三人同时将己身真元快速的注入到五彩太极之中，仅仅是在瞬间的功夫，那五彩太极便立即按照逆时针的方向旋转了起来，而与此同时，那周围的灰色能量更是开始出现了一阵强烈的颤动……

　　果然有用！！

　　这一变化，让萧枫他们三人都越发肯定了自己的想法，当即不做丝毫保留地进行着输出，刹那间，这五彩太极，便在这灰色空间中，犹如一轮五彩曜日一样，无比的耀眼……

　　时间一分一秒的过去，当萧枫体内真元差不多输出了将近五成之后，五彩太极上忽然光芒大盛，竟是分别射出五道五种不同色泽的光柱，直直的将萧枫他们三人笼罩了起来……

　　磁磁磁……

　　整个灰色空间随之颤动不已，旋即便看到在那五彩太极的中心位置，赫然展现出来了一个特殊的空间之门，还没等萧枫他们反应过来，这空间之门便发出强大的吸引力，瞬间的功夫将三人彻底的吸收了进去！！

　　……

　　这里是一片能量无比充盈的地域，当萧枫他们三人的身形刚刚出现在这里的时候，天医尊主便不禁深吸了一口气，惊喜道，“这里才是真正的修炼圣地啊！！”

　　没错，这里的能量虽然并不是灰色，但那种能量浓度，却是十分适合尊阶之人修炼，相信在此处修炼一年，绝对可以比得上神域的五年，甚至更久！

　　“是啊！如果没有什么事情的话，我真的宁愿一辈子都呆在这里！”独孤天也在旁边不断的感慨着，他的呼吸都显得很是冗长，仿佛要将此处的空气完全吸收入体一般……

　　哗哗哗……

　　就在三人为之感慨不已的时候，突兀的平静的虚空中忽然光芒流转，却是飞快地出现了三个大字……

　　通、神、境！

　　萧枫不禁有些疑惑，“难道此处才是真正的通神境？那么我们之前经历的一切也都只是考验了？？”

　　“应该是这样！”

　　天医尊主轻轻点头，“从一开始人域，地域，再到后面的天域，都应该只是一系列的考验，也是为了验证我们是否有来到此处的资格！”

　　“很显然，我们已经有了！”独孤天挺了挺胸，可随即环视周围的一切，却是苦笑道，“就算有了来这通神境的资格那又如何？你们谁知道我们接下来该怎么走？”

　　闻言，天医尊主的表情顿时一怔，环视周围，却是并没有发现任何有关指引方面的东西，他也是第一次来，又怎么可能会知道？

　　磁磁磁……

　　忽然间，在那天际上三个大字消失之时，那散发开去的能量，却是很快的在三人面前齐聚，而后凝结成了一道不知通向何处的空间之门……

　　没有任何特殊的色彩，就仿佛只是一道极其普通的空间之门罢了……

　　然而，在这空间之门中，三人却是能够很真切的感受到一种厚重之感，仿佛时间的沉淀，让他们三人在瞬间面容都不禁沉凝了不少……

　　仅仅是这么一道空间之门，便刺激着三人对于过往一切的回忆！！

　　无论悲苦，还是欢乐……

　　都不断地在脑海中缓缓浮现，犹如放映机一般，接二连三的重复着，让他们三人站在那里，显得很是沉重……

　　不知道到底过去多久，三人相继醒来，萧枫擦拭了一下眼角滴落的晶莹，望着前方那道空间之门，眼眸中闪过一抹沉凝，肃然道，“义父，老头子，这门有些怪异啊！”

　　“就像是可以激发出我们最深处的记忆那样！”独孤天双眼微眯的接口，“这到底是什么鬼地方？”

　　“现在说这些都已经晚了！但是，难道你们没有发觉吗？经过方才的那种记忆重复，我们的境界变得更加稳固了一些！”

　　天医尊主沉声言道，“方才独孤你不是说无路可去么？现在这里就摆着一条路，我们去不去呢？”

　　“去！”

　　独孤天毫不犹豫的点头，“既然都来到了这里，难道还要放弃么？再说了，就算是放弃，也不知道如何出去，还不如进去看看！”

　　“不错！”萧枫也深深点头，“既然我们都来到了真正的通神境，那断然没有后退的道理！在这空间之门后面，说不定才会有真正的帝阶境界！”

　　“真是英雄所见略同！”

　　天医尊主朗声一笑，“既然如此，那么……独孤，枫儿，我们走吧！我倒想要看看，这让无数人拼命也想要进来的通神境，到底蕴含了什么强大机缘！”

　　“哈哈，走！”

　　当即，独孤天与萧枫两人也朗声一笑，与天医尊主一同朝着那未知的空间之门迈步而去，那么坚定，那么从容，各自的脸上还带着一丝对未来的强烈期望……


第1046章 七彩琉璃塔

　　彩光四射，几乎在萧枫他们三人刚刚通过那奇特的空间之门的瞬间，便立时觉得眼前一亮，竟然是来到了一片光怪陆离的环境当中……

　　三人此刻是身处在一个大殿内，最为奇特的是，这大殿周围的墙壁，便是那种采光的来源，七彩的光芒映入眼帘，给人以一种极为耀眼且无比神秘的感觉，仿佛是看到了无处不在的七彩虹光，甚至就连三人的身上，也被这种七彩光芒所笼罩，那般的瑰丽，那般的让人心底震撼……

　　而在他们的正前方，萧枫赫然看到，五个游走不断地彩色大字悬浮着，‘七彩琉璃塔’！

　　没错，正是这七彩琉璃塔，也就是萧枫他们现在所在的地方！

　　周围那种七彩光芒无比耀眼，然而在这光芒之中，萧枫确实可以感受到一种仿佛来源于心底的压抑，就仿佛是遇到了什么强大气势的威压一样，让他在震惊之余面色也不禁肃然了起来……

　　深吸一口气，萧枫勉强用真元将这种感觉暂时压制下去，而后目光落在天医尊主与独孤天身上，看到二人的表情都显得很是凝重，他终于缓缓出声道，“义父，老头子，你们说这七彩琉璃塔到底是什么地方？为什么在这里我始终有一种被人看透的感觉？”

　　“我也有！”天医尊主双眼微眯的沉声回道，“相信独孤你也一样吧？”

　　“不错！”

　　独孤天闻言后深深点头，正色道，“此处很是神秘！照理说，天医和我都是伪帝阶，虽然不是真正的帝阶，但不可能会有这种感觉，可事实如此，难道此处有什么很奇特的地方？”

　　“这里是通神境，存在了已经不知道多少年，而其中说不定有一些我们根本无法想象的存在！”

　　天医尊主一边环视着周围，一边沉声道，“不管如何，务必要小心一些！尤其是枫儿你，你现在才七阶剑尊！”

　　“义父放心，我明白！”萧枫肃然着脸深深颔首，此处虽然看似并无任何危险，但安静的却是有些可怕，甚至即便是现在的萧枫，他都在不经意间有一种毛骨悚然的感觉……

　　不对！

　　忽然间，萧枫的目光陡然一凝，却是直接落在了前方那本来空无一物的虚空中，也就是在这一刹那，那虚空处，忽然间空间闪烁，许多个蝇头小字缓缓浮现而出……

　　这种变化，自然也引起了天医尊主与独孤天的重视，三人的目光仔细的望了过去，这些蝇头小字的大概意思便是：这七彩琉璃塔一共分为五层，第一层，也就是萧枫他们现在所处的地方，只是一个十分寻常的地方，只是在能量浓度上比外面还要高出一倍，十分适合入定修炼以及自我治疗恢复……

　　第二层到第四层，分别有极其珍贵的东西，但至于是什么却没有明说，有缘者得之！

　　而最后的第五层，那里拥有进入帝阶的真正方法！！

　　最后，更是说明了，此处的七彩琉璃塔是整个通神境的核心，只要能够有幸得到七彩琉璃塔的承认，那么便可以在进入帝阶之后掌控整个通神境！

　　这是多么震撼的消息！！

　　在看清楚了这些蝇头小字的介绍之后，萧枫，天医尊主还有独孤天都是激动了起来……

　　且不说是否能够得到七彩琉璃塔的承认，只要能够进入到最后的第五层，了解到帝阶的真正奥秘所在，那么他们此行的目的便已然真正达成……

　　而那第二层到第四层，虽然在他们三人的心中，无法与第五层相比，可即便这样，能够被称之为极其珍贵东西的存在，对于现在的神域来说，恐怕都是无数人必定会争得头破血流的珍奇了，也同样让萧枫他们心中充满希望……

　　蝇头小字在持续了约莫数分钟之后便缓缓消散，而在这些小字消失之后，一道空间之门缓缓浮现而出，萧枫他们知道，这道空间之门是通向这七彩琉璃塔第二层的通道，但在场的三人虽然激动，但却并没有着急过去……

　　场面稍微平静了一些，萧枫望着那空间之门，沉声道，“义父，老头子，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　独孤天一撇嘴，“既然来到了这里，难道我们还要放弃不成？去！”

　　“不要着急！”

　　天医尊主摆了摆手，沉声言道，“虽然方才那些信息并未说出有任何危险，但我们不得不防！进肯定是要进去的，但是切记，一定要做好万全的准备！”

　　“明白！”

　　萧枫与独孤天两人纷纷点头，分别用真元保护全身之后，这才与天医尊主一同朝着那空间之门走了过去……

　　眼前一花，周围的环境骤然一变，却是仿佛来到了另外一片空间，这里无边无尽，一眼都望不到尽头，而最为重要的一点，在他们出现的刹那，忽然从虚空中激射而来三道流光，在萧枫等人还没反应过来之时，便直直的没入了他们脑海……

　　第二层，天幻境！收取天幻精金便可成功通过！

　　这是这道流光中蕴含的气息，很是简洁，但那‘天幻精金’四个字，却是瞬间让萧枫的表情一怔，随之浮现出来的却是万分的激动，就算是身边伪帝阶的天医尊主与独孤天都几乎是一模一样的神情！

　　天幻精金，一种可以说超越了任何品阶的特殊材料，而它的作用也很单一，那就是可以炼制出一个真正的分身！

　　没错，分身！一个与自身实力同等的分身，而且因为天幻精金的特殊性，这分身也会拥有极其特殊的能力！

　　第一，随着本体实力的提升，分身的实力也会同步提升！

　　第二，也就是最重要的一点，如果能够找到一种名‘天魂灵液’的东西，再在炼制分身之时分出自己的部分灵魂之力注入，那么炼制成功的分身便可以拥有自主意识，当然一切都是以本体为主！！

　　拥有这种分身，无疑便是多出了一个与自己同等实力的帮手，无论是在哪个方面，都没有丝毫坏处！

　　可是，即便上古时期，这种天幻精金都是可遇而不可求的，现在的神域更是从未出现过！

　　若不是有上古典籍的记载，萧枫他们恐怕都不知道这种天幻精金到底是什么东西呢！！

　　深吸一口气，三人对视一眼，俱是看出了对方眼中的激动，而他们现在除了在想该如何去收取天幻精金之外，想的最多的便是这天幻精金到底有多少？一块？两块？还是三块？

　　可，那么珍贵的东西，能够多么？

　　心里不禁有些无奈，但现在最重要的还是尽快的通过这里！

　　萧枫定了定神，目光朝着四周打量望去，如同方才那般并无任何异状，一望无际的尽头，似乎在诉说着什么悲凉的琐事一般……

　　这时，独孤天开口了，“我们要如何才能收取天幻精金？这第二层的劳什子天幻境又是什么意思？难道着重点在一个‘幻’字？”

　　话语打破了暂时的宁静，天医尊主沉声回道，“或许是这样，但我们也不必多想！所谓见招拆招，我们现在多想那么多也没什么用！”

　　“要不我们到处走走看看？或许会有什么发现！”萧枫也在一旁说道。

　　“好！”

　　应了一声，三人便一同朝着前方走去，只是这一次并没有像之前那么分开，毕竟在这七彩琉璃塔中，所有的一切都是未知的，而这里又处于通神境的中心，若是突然出现什么危险，也好能够三人一同出手解决，这样总比一人来得好一些……

　　缓缓而行，几乎一路上都没有遇到任何危险，最为重要的一点，他们丝毫没有觉察出这里那劳什子天幻境的意思所在，就如同迷路之人一样，除了到处走走之外，根本毫无任何其他的办法……

　　天空，依旧是那般的明亮，丝毫没有任何黑夜的降临，三人就这么走了不知道多久，始终都无法寻找到任何有效地办法，更别说见到那珍贵的天幻精金了！

　　深吸一口气，萧枫沉声言道，“义父，老头子，我们现在这么走下去也根本不是办法啊！我们走了这么久，一点其他的东西都没有见到，甚至就像是……”

　　说到这里，萧枫的话音一顿，环视了一眼周围几乎一成不变的景致，沉声继续道，“甚至就像是在原地踏步一样！”

　　“没错！我也有这种感觉！”独孤天深深颔首，双眼中精芒闪烁的冷声继续着，“而且，此处与那些所谓的迷宫也完全不同！！”

　　“天幻境，天幻境……”

　　天医尊主喃喃自语着，整个人陷入了苦苦的沉思，天幻境到底是什么意思？好吧，就算是以幻境为主，可即便是幻境，但也应该有一些景致的变化，从而起到辅助幻境存在的效果，可现在呢？

　　周围的景物一成不变，他们根本没有任何其他的办法……

　　继续打量着周围，忽然间，天医尊主的目光一凝，冷声道，“既然我们都毫无办法，那何不干脆直接用强力？”

　　“强力？”萧枫与独孤天两人的目光齐齐落在了天医尊主身上。

　　“没错！”

　　天医尊主点点头，正色言道，“以我们三人现在的实力，如果用出空间错乱，以及空间重叠，那又该如何？”

　　“若是一般的空间，恐怕会立刻塌陷！”萧枫双目一亮的接口，但旋即却是苦苦一笑道，“可是义父，这里是七彩琉璃塔的内部空间啊，恐怕不会这么容易出现这种情况吧？”


第1047章 天幻境—天幻镜像

　　“可是义父，这里是七彩琉璃塔的内部空间啊，恐怕不会这么容易出现这种情况吧？”

　　萧枫后面的话显得很是无奈，然而天医尊主却是摇摇头，叹声道，“我们现在毫无办法，却也不妨一试！”

　　“天医说得对！”

　　一旁的独孤天重重点头，双眼微眯的恨声道，“这鬼地方太过诡异了，如果不快点找出什么行之有效的办法，说不定我们三个这辈子都别想出去了！”

　　“那就这样试试看！”

　　萧枫缓缓颔首，旋即三人对视一眼后，分别成三角形站定，天医尊主沉声道，“枫儿，你只有七阶剑尊，那么等会儿在我和独孤用出空间错乱之后，你直接用空间重叠，相信你不会失误吧？”

　　“不会！”萧枫深深点头。

　　“那么，就这样……”

　　天医尊主点点头，看了一眼独孤天轻轻相互点头后，两人身上的气势陡然增强，一阵阵怪异的空间气息从他们身上散发出来，无比强大的气势疯狂席卷而出，可这七彩琉璃塔的第二层空间，却是依旧没有任何变动，甚至连一点颤抖都没有……

　　若是在外面的空间，恐怕说不定早已经有一条条细小的空间裂缝出现了！

　　“这里的空间简直太强了！”

　　萧枫忍不住的感叹出声，可是独孤天却是直接冷哼道，“强又如何？我就不信了，合我们三人之力会对这鬼空间毫无办法！天医，准备出手了！”

　　“好，出手！”

　　两位伪帝阶的强者厉喝一声，旋即两人身上气势达至顶点的刹那，体内真元的运转也来到了极致，而后不约而同的大喝出声，“空间错乱！！”

　　结合着强大真元的空间气息疯狂席卷而出，犹如狂风暴雨一般朝着前方的空间直袭而去，顿时之间，原本周围那平稳的空间开始急速发颤，一道道空间裂缝在强大的攻势之下不断破碎，而那些碎片更仿佛是受到了什么牵引，朝着四周不断地散开……

　　磁磁磁……

　　呼呼呼……

　　空间破碎错乱的声音，瞬间犹如响起一阵阵刺耳的惊鸣，无数寒风从裂缝中呼啸而出，似乎要将整个大地完全卷入风流一样，充满着极其骇人的恐怖威势……

　　这一刻，这周围平稳的空间，顿时展现出那种仿佛末日来临般的情形……

　　“空间重叠！！”

　　见状，早已经准备好的萧枫双眼一眯，陡然间体内真元结合着他自己对空间的领悟，一声厉喝之后从双手掌心中喷涌而出，旋即便直接分散开去，分别没入那些空间碎片之中，尝试着不断地用空间重叠，来解开这里空间之谜的缘由……

　　然而，最终的结果，却是让天医尊主他们都有些失望了……

　　在空间错乱以及空间重叠接连使用之后，这里的空间也经过了一系列的变故，可在三人那紧盯的目光下，又很快的恢复到了之前的模样，他们三人的动作可以说根本没有起到任何有效的作用……

　　傻了……

　　见到这番情形，萧枫他们都不禁有些傻了……

　　可以说，方才三人的攻击都几乎用出了将近九成的实力，可对这里的空间却似乎并没有任何作用，要是在神域中的话，恐怕单单是方才关于空间的那种恐怖运用，都足以毁灭方圆千多里之内的所有一切了……

　　可现在呢？仅仅是在几分钟之后便再次恢复正常，由此可见，此处的确远远要比他们想象中的更加难以通过……

　　“快看！”

　　忽的，就在三人都有些无语的时候，前方那他们方才攻击之处，竟然释放出了一阵阵七彩光芒，在三人的目光刚刚望过去的时候，便看到在七彩光芒闪现之后，竟然出现了三道身影……

　　没错，就是三道身影！而且，在萧枫他们看清楚了三道身影的面容之时，即便是伪帝阶的天医尊主与独孤天都瞬间愣住了……

　　这忽然出现的三道身影，面容竟然与萧枫他们一模一样，简直就像是一个模子里面刻出来的一样，恐怕若是萧天赞和林芸在场，都根本无法分辨出到底哪一个才是他们真正的儿子！！

　　“这是怎么回事？”独孤天瞪大了双眼，充满震惊……

　　“我想我明白了！”

　　萧枫喃喃自语着，“所谓天幻境，并非指的是周围环境的幻，而是指的是人！”

　　“不错！”

　　天医尊主也在旁边点着头，叹声道，“没想到原来这天幻境的根源竟然在此！”

　　“我说，臭小子，老家伙，你们两个在那嘀嘀咕咕的说些什么呢？难道你们想明白了？”独孤天很是不满的在旁边说着。

　　“独孤，你想想这里的名字，然后再联系一下忽然出现的这三人！”

　　“嗯？”

　　独孤天闻言顿时愣了一下，很快的恍然道，“天医，你的意思该不会说，这三个和我们一模一样的人，就是通过天幻境的关键吧？”

　　“当然！”

　　天医尊主点了点头，双眼微眯的继续道，“我想，这三个……唔，暂且称呼他们为天幻镜像吧，我想这三个天幻镜像人更可能与天幻精金有关！”

　　“那么，我们该怎么做？”独孤天继续问道。

　　“呵呵，不用急，你看，他们不是已经有动作了么？”天医尊主淡淡一笑，伸手指了指前方……

　　原来就在他们三人简单对话之时，那对面的天幻镜像正缓缓的朝着他们迈步而来，无论是表情亦或者走路的形态，都与萧枫他们一模一样，简直要比照镜子方便多了！！

　　“喝！”三个天幻镜像同时轻喝一声，却是瞬间身形加速，分别朝着萧枫他们三人冲了过来……

　　顿时之间，整个平静的空间中立时充斥着一股强劲的风暴，恐怖的气势疯狂地在这一刻尽情的蔓延开去……

　　锵……

　　天幻镜像手中的‘天火琉璃剑’直直的朝着萧枫刺来，萧枫不做丝毫停留，身形瞬间腾空，在躲避了此次攻击之后，天火琉璃剑也瞬间发威，无数道剑芒从空中激射而出，犹如下雨一般，几乎只在电光火石之间，便将那天幻镜像完全包围了起来……

　　天幻镜像面无表情，手中的‘天火琉璃剑’极速挥舞，一道道剑气疯狂流转，竟是一点不差的将萧枫的攻势完全挡了下来，而后这两个一模一样的萧枫，瞬间完全急速的硬碰硬激战在了一起……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，到处都充斥着极其恐怖的剑气，至于另外一边，天医尊主与独孤天也各自与他们的天幻镜像人大战在了一起，不过为了以免伤到对方，三人还是有意识的将战团稍微拉远了一些，至少能够给自己一个尽情发挥的空间……

　　“这算什么事儿啊？”

　　一边不断地出手攻击，回手防御，一边萧枫越发的有些郁闷，这天幻镜像人拥有他所会的一切攻势剑招，而且每每使用出来比他自己本体还要来的更加熟练一些……

　　每一次的出手，根本不可能起到什么很大的作用，甚至在许多时候，萧枫自己还能够感觉到天幻镜像人可以很准确的抓住他的破绽继而反击，这种情形，让萧枫越发的无奈起来……

　　“妈的，这货比我还要了解我自己！”

　　萧枫忍不住暗骂一声，可随之而来的剑势攻击，让他根本无法继续想下去，也只能不断地处在攻击与防御的持续交手中……

　　另外一边，天医尊主与独孤天同样很是郁闷……

　　这些天幻镜像人，简直就像比自己还要了解自己，还要熟悉自己的一切，每每自己本体出手，他们都会很快的寻找到破绽从而反击，而反观本体这一边，原本还可以说是平分秋色的局面，也随着时间的缓缓流逝而不断偏移……

　　丝毫没有怀疑，若是这样下去的话，他们绝对会败，而且败的很惨！！

　　可是，尽管这样，也越发的刺激了三人心中的那种战斗欲望……

　　而且，更重要的一点，这三个天幻镜像，无疑也是在他们现阶段最好的老师，不是么？

　　可以从这种交战之中，很深切的感受到自己的不足，以期能够尽量的完善，总比在实力越发的提升之后，这种不足形成他们最大的破绽要来的更好一些……

　　想通了这一点，萧枫原本有些无奈的目光却是变得坚韧起来……

　　流光掠影！

　　瞬间，在躲闪了天幻镜像人一次攻击之后，他的身形陡然加速，这一次他使用流光掠影身法并没有用出分身，只是加快了己身的速度而已，在不断地闪避与攻击的间隙中，他也在趁机观察着对方的一切举动……

　　熟悉的剑势，熟悉的攻击角度，都给了萧枫很大的震撼……

　　不得不说，这天幻镜像人对那种攻击的掌控都几乎已经达到了完美等级，就算是萧枫亲自去做，也绝对不可能做到那样……

　　这样一来，这种战斗几乎已经成为了萧枫的练习战，虽然很危险，虽然一不小心就会受伤，但萧枫却没有丝毫的后退，反而每一次被自己无比熟悉的剑招击伤之后，他更显得越发兴奋……

　　不断的交手，不断地完善着自己的攻击，随着时间的流逝，萧枫觉得自己对于过往的一切种种攻击手段，都有了更深层次的理解，而他的每一次出手也越发的都比之以往更加的流畅，可以说在虽然表面上的实力境界没有任何提升，可战斗力却在这样的交手中得到了一定的催化……


第1048章 再次突破—天幻精金

　　剑势，犹如流水般连绵不绝，气势，仿似狂风暴雨一样充满着极其骇人的恐怖威势，而在这里，三场交手，都显得那般激烈，无论是萧枫，独孤天亦或者是天医尊主，他们虽然看似并不占据任何上风，但在这种战斗中不断的提升着，稳固着自身的实力……

　　可以说，现在的这三个天幻镜像人，简直成为了他们此生最好的老师！

　　如果天底下，说有一个人能够最真切的了解你的话，那么就只能是你自己！

　　而天幻镜像人，所施展的一切，虽然看似都是萧枫他们自己已经掌控了的，但表现出来的那种剑势威力，却远远超过他们本身！

　　最为重要的一点，这些天幻镜像人，甚至在使用剑势的时候，还能够知道如何才会是最佳的手段，例如能够最大限度的利用真元，例如在攻击的同时，已经能够做好下一道攻击，或者反身防御的准备……

　　诸如一切的种种，可以说，在这天幻境中的交手来看，对于萧枫他们来说，这里的确是一个十分安逸的存在！！

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　剑气与肉体相撞的声音不绝于耳，甚至还能够时不时的听到萧枫他们三人传过来的那种兴奋大喝之声，在这剑气四溢的环境下，战斗并没有就此结束，反而是随着萧枫他们对己身认知的提升，这些战斗的激烈程度也在不断的提升之中……

　　随着时间的流逝，这里的三个战团仿佛已经完全忘却了周边的一切……

　　不管是萧枫，独孤天，亦或者天医尊主，他们都完全沉浸在了各自的交手之中，那种从战斗中不断的领悟，更是越发的刺激了他们对本身实力提升的渴望！！

　　如果说曾经他们还对自己很有信心可以越阶挑战的话，那么现在经过这一次与自己镜像人的交手，则是让他们感觉到了一种汗然……

　　可，这一切都不要紧，最重要的是经过了这一次的交手，他们对于自己实力的了解更深一层，那种各种剑势暗中之间存在的攻击与防御的关系，可以说已然让他们受益良多……

　　终于，在持续交战了不知道多少时间之后，随着‘锵’的一声清脆响动，萧枫手中的天火琉璃剑与天幻镜像人手中的长剑狠狠碰撞，伴随着一道耀眼的剑光闪烁的刹那，萧枫整个人的身形陡然朝着后方急速倒飞，而那四周的能量也开始朝着他的身体所在位置急速涌来……

　　能量风暴不断凝结，狂风的呼啸之声不绝于耳，而萧枫的面容则是变得无比肃然，在那对面天幻镜像人‘天火琉璃剑’继续攻击而来的刹那，萧枫的双眼反而是缓缓地闭了起来……

　　伴随着无数能量的疯狂席卷，萧枫此刻虽然是闭着双眼，但那种对周围的感知却仿佛更近了一层似的，之前不久才突破的七阶剑尊巅峰再一次有了松动……

　　锵……

　　仿似是随意的一挥手，天火琉璃剑将对方的攻势完全挡住，而伴随着体内真元的流动，那四周的能量犹如长江入海一样，不断地涌入萧枫的身体，一时之间，一种莫名的感觉顿时沿着全身不断散发而开……

　　磁磁磁……

　　体内丹田部位的能量不断的凝结，而萧枫则依旧是闭着双眼，那身体周围的一切变化仿佛都逃不脱他的感知似的，无论哪对手如何进行攻击，萧枫都可以在极短的时间内找到最捷径的办法，比之之前的战斗，此刻的萧枫更显得轻松一些……

　　噗磁……

　　骤然，一瞬间的刹那，萧枫蓦然的一声轻喝，周围能量的涌动更加急速，而他的实力，也犹如戳破白纸一般，瞬间从七阶剑尊巅峰，直接来到了八阶剑尊的实力境界！！

　　萧枫身上的变化，似乎让那个天幻镜像人有些措手不及，战斗的情势也开始将胜利的天平朝着萧枫的方向转移……

　　当然，萧枫的突破并不是侥幸……

　　首先，在那灰色空间中，萧枫已经吸收了帝阶能量融入己身真元，来到七阶剑尊巅峰，也为这一次的突破打下了坚实的基础，而此刻，经过那天幻镜像人的攻击不断刺激，伴随着萧枫对真元的掌控越来越细致入微，七阶剑尊巅峰的他能够在这么短时间再次突破也不是什么大的问题了！

　　当然，这种实力的提升也是有限度的，这一次也最大功劳要归功于那些灰色的帝阶能量，可如果要接下来继续突破，就只能看萧枫是否还有一些大好的机缘了……

　　时间一分一秒的过去，在这天幻境内，也不知道到底三人与天幻镜像人交手了多久，终于，三人相继很快的与解决了对手……

　　在那三个天幻镜像人相继消失之后，天医尊主疲惫的脸上却是显得有些激动，“真的好强！恐怕是我这一辈子遇到的最强对手了！”

　　没错，恐怕他们在遇到那些比他们实力更高一些的敌人之时，都没有这种各个方面完全被压制的感觉，不过随着时间的流逝，他们对于自己的实力也有了最正确的印证，最终还是将一模一样的自己彻底击败……

　　这是一件值得开心的事情！

　　当然，最开心的还是，经过这一战，他们能够体会到更多的东西！

　　无论是攻击还是防御，都可以说得到了很大的升华！

　　虽然天医尊主与独孤天两人的实力依旧处在伪帝阶的层次，但相比之前而言，他们的的确确朝前跨越了一大步，而这一次的跨越，一定会给他们的将来带去很大的好处！！

　　三人重新聚在一起，望着对方各自脸上的那种苍白与疲惫，他们都不禁展现出了一抹笑容……

　　独孤天一抹额头上的汗水，正色言道，“这一次的战斗，简直是对我们的一次警示！原来，在许多时候，最直接的攻击并不是最好的！”

　　“是啊！”

　　天医尊主也在一旁轻轻点头，感叹着说道，“尤其是枫儿，简直突破好像喝水那样容易，说不定过不了多久就能够追上我们两个老家伙了！”

　　“嘿嘿，运气，运气而已！”萧枫讪讪得笑着，虽然天医尊主这么说，但萧枫自己却深深明白，今后的突破恐怕并不会一帆风顺，虽然他已经吸收了帝阶能量融入真元，但之后的突破不仅仅是能量的吸收，最重要的还是对于各种的领悟！！

　　“好了，我们还是先恢复一下吧！要是再出来什么东西，恐怕死都不知道是怎么死的了！”独孤天瞪了一眼萧枫，而后沉声说道。

　　“好！”

　　萧枫与天医尊主相继颔首，旋即三人就这么直接的盘膝而坐，入定状态中，一边治疗着自我的伤势，他们也同样在不断地汲取着方才战斗的经验，以期能够尽快的将这些经验化归己用，这才是真正的提升……

　　不知过去多久，随着三人身上的伤势不断好转，萧枫也成功的恢复到了最佳状态睁开双眼，而此刻的他们，都是信心十足，虽然看似表面上的实力并无任何提升，可那种深层次的东西，也只有各人自己才能够明白……

　　“咦？义父，老头子，你们快看……”

　　忽的，萧枫指着前方的虚空惊讶言道……

　　顺着萧枫的手臂朝前方望去，赫然发现，原本方才那三个天幻镜像人出现的地方，竟然是有三团光影不断流转，似乎是在不断地吸引着周边的能量涌动一样，充满着极其神秘的气息……

　　“那是什么？”独孤天瞪大了双眼，若不是用眼睛亲眼所见，他的精神力甚至都探查不到那里有如此变化！

　　观察了一会儿，天医尊主沉吟道，“如果我没猜错的话，那应该就是天幻精金了！”

　　“什么？这就是天幻精金？”

　　独孤天有些震惊，天幻精金是这样？不过这也怪不得他，毕竟天幻精金几乎从未有多少人见过，就算是在上古时期，恐怕真正见过的人都不超过双手之数……

　　“应该就是了！”

　　天医尊主继续颔首，沉声言道，“因为我们击败了那三个天幻镜像人，所以这天幻精金才会出现，甚至我还在猜测，那方才的三个天幻镜像人，都是这天幻精金搞出来的！”

　　“呃……”听见此话，独孤天顿时有些无语，但他却也没有多说什么，或者说他根本不知道该怎么说。

　　“走，过去看看！”

　　约莫四百多米的距离，三人很快的走了过去，看着面前那三团五彩光芒的不断闪烁，一种莫名的感觉分别从三人心底蔓延而开，就仿佛呈现在他们面前的不单单是这些光影，更是一种来源于心底最深处的熟悉……

　　唰唰唰……

　　还没等他们开口，那三团光影便立时化作流光直射入他们的手中，而这东西入手的刹那，萧枫他们脑海中立时明白，这东西果真是天幻精金，而他们也真正的成为了天幻精金的主人！！

　　萧枫的目光细细打量着手中的天幻精金，面色有些古怪的道，“义父，老头子，您们说我们该怎么办？是等着继续去找到天魂灵液，还是现在就在此刻直接炼制分身？”

　　“废话！”

　　独孤天没好气的一瞪眼，反手将他那一块天幻精金收了起来，说道，“当然是等找到天魂灵液，难道臭小子，你希望你的分身只是一个死物？”

　　天医尊主虽然没有说话，但他同样轻轻点了点头，萧枫见状立时讪讪一笑的颔首，“好吧！那就等找到天魂灵液再说！”


第1049章 第三层，天剑境

　　三人分别将天幻精金收好，这东西要是放在外面，恐怕会引起整个神域的震荡，而那些大势力，恐怕就算是牺牲成百上千人来抢夺一块也没有丝毫犹豫！

　　幸好这里是在通神境，幸好这东西有三块，也没有让天医尊主他们有任何争端，毕竟如果只有一块或者两块的话，那就真的不好办了！！

　　收好天幻精金之后，萧枫环视周围，沉声言道，“义父，我们现在该怎么办？不是说收取了天幻精金之后便可以直接去这七彩琉璃塔的更上一层么？”

　　“我也不知道！”

　　天医尊主轻轻摇了摇头，周围的景物并没有任何变化，甚至就连方才他们三人与那天幻镜像人的激烈打斗，都没有丝毫引起整个空间环境的任何改变，更别说出现什么去更上一层的劳什子通道了！

　　三人相继陷入了沉默，这天幻境内平静了下来，萧枫他们都各自打量着周围，寻找通道无果，三人都很是无语……

　　而萧枫心中更为好奇的是，在这第二层的天幻境内都可以出现天幻精金这种无比珍贵的东西，那么接下来的几层又会拥有什么逆天的东西呢？

　　良久之后，天空中忽然华光大盛，瞬间刺眼的光芒弥漫开来，在三人刚刚双瞳一缩的刹那，伴随着周围那强大的空间之力不断蔓延，还没来得及做出任何反应，周围的环境便瞬间一变，等萧枫他们看清楚之时，竟是直接回到了方才初入七彩琉璃塔的第一层内……

　　没错，他们的确是回到了第一层！！

　　周围依旧是那般七彩琉璃般的璀璨光芒，很是光怪陆离的一切，再一次给了他们三人极大的震撼……

　　虽然不是第一次，但那种震撼依旧是那般的让人窒息……

　　“怎么会来这里？难道我们并没有通过第二层？”回过神来之后，萧枫的目光变得很是无语。

　　一旁，天医尊主与独孤天虽然没有多说，但神情也似乎很是赞同萧枫的话，心底的疑惑也是越发丛生，天幻精金已经到手，难道这还不算通过天幻境么？

　　不过，这一次与上次不同……

　　此次并没有让萧枫他们等待多长时间，一道空间之门瞬息展开，就这么直接的出现在了萧枫他们面前……

　　这是通向第三层的空间之门！！

　　萧枫他们第一时间便明白过来，而他们也没有多做犹豫，在对视一眼后，三人便立时朝着前方的空间之门走了过去……

　　一步步，一步步，很快的身形再次消失，而他们再次出现的时候，却是来到了一片另类的空间……

　　之所以说另类，原因只在他们身体周围有一层薄薄的光罩，相比于光罩内的安静，光罩之外，却是充满着无数的剑气……

　　无数的剑气，不知道从什么地方而来，犹如连绵不断的雨水一样不断划落，虽然并没有影响到周围的空间，但那种没有间断般的划落，却依旧给他们三人一种极其震撼的感觉……

　　咻咻咻……

　　和在天幻境中遇到的情形几乎一样的是，在他们刚刚回过神来的刹那，便有三道流光直直的没入他们的脑海，而在这么一瞬间，萧枫他们三人也已然明白了此处的来源……

　　第三层，天剑境！收取剑心即可成功通过！

　　“天剑境？剑心？！”

　　明白了这些，顿时之间，在场的三人瞬间又是有些呆住了……

　　剑心，是什么东西？

　　那是一种可以激发出剑灵的珍贵特殊东西，与天幻精金一样并不属于任何品阶的材料，而且论珍贵上来说，在某种程度上更是要比天幻精金来的更加珍贵许多……

　　这剑心，可以说能够八成把握，让一柄普通的长剑生出剑灵！而且除此之外，也可以让拥有剑心之人，在剑势攻击的能量强度上比之之前提升约莫一倍的威力，对于自身今后的修炼，也能够拥有极大的促进作用！

　　这是什么意思？

　　换句话说，也就是如果萧枫成功收取剑心的话，一方面可以帮助天火琉璃剑的剑灵小火化形，成为可以离开剑身本体而存在你的灵体，另一方面提升攻击强度，这也就是说提升了将近一倍的实力……

　　一个寻常的八阶剑尊，一旦获得剑心，那么几乎便可以与一个八阶剑尊巅峰相比，这是何等逆天的存在？

　　“真的是剑心啊！！”天医尊主不禁感叹着摇了摇头，“这通神境越来越神秘了！我真的很想知道，通神境到底是何人创造出来的！！”

　　“我也想知道！”独孤天在旁面容肃穆的深深颔首，“这里的确太过神秘！据说，上古时期能够拥有剑心的人，也不超过一只手！”

　　“是啊，问题是现在我们又该怎么收取？那剑心又在何处？”

　　天医尊主环视着周围，那光罩之外的无数剑气依旧疯狂的划落着，虽然看似击打在空间以及地面并没有引起什么大的波动，可他们透过光罩，却可以感受到那每一道剑气中蕴含的强大攻击，简直无比的骇人……

　　“难道要我们从这光罩中出去？”

　　萧枫歪着头细细的斟酌着，随即又想到，“亦或者，那剑心就是隐藏在那些剑气之中？”

　　“这样吧，独孤，你和枫儿先等等，我出去看看！”天医尊主沉声言道。

　　“好，你这老家伙自己小心一点！老子我可不想出手救你！”

　　独孤天点点头言道，而回应他的只是天医尊主的一阵撇嘴，萧枫也在此刻适时的说道，“义父，当心！我猜测，这里的剑气绝对不像是外表看上去那么简单！”

　　“放心，我明白！”

　　点点头后，天医尊主便朝着光罩外面走去，而那原本以为会阻拦他一下的光罩，却是没有任何变化，天医尊主就这么直直的穿越了过去……

　　磁磁磁……

　　犹如闪电般的阵阵剑气疯狂袭来，当天医尊主刚刚走出光罩的瞬间，原本似乎并无任何目的的剑气，竟然开始疯狂的朝着他所在的位置袭来……

　　“不好！这些剑气好像有意识！”

　　天医尊主瞬间面色大变，真元立即在体外形成一圈坚韧的防护罩，那些剑气虽然很猛，但却根本无法突破天医尊主的真元护罩，只是引发出一阵阵真元涟漪的荡漾之后便随即消失……

　　萧枫与独孤天两人看得有些惊愕，不会吧？这么容易就被消泯掉了？这可能么？

　　然而，天医尊主却没有外表看上去那么轻松，这些剑气看似只是击打在真元护罩上随之消失，可最令他震惊的是，这么许多的剑气，竟然拥有攻击灵魂的能量，让他在第一时间竟然在猝不及防之下，精神受到一阵创伤，嘴角也不禁流出了一丝腥红的血液……

　　“怎么回事？那些剑气不是已经消散了么？”

　　见状，萧枫不禁心里万分疑惑，然而就在这时，天医尊主在离光罩约莫百米的距离便停住了前行的身体，在那些剑气不断消散的同时，他的整个身体都开始有些颤动，仿佛遇到了什么不可抵挡的强大攻击一般……

　　“义父，别强撑了！”站在光罩中，萧枫惊呼道。

　　“天医，你快点回来！撑不住了，你还在死撑什么？你想死，老子我还不想给你这个老家伙收尸！”独孤天也在一旁说着，虽然话说成这样，但那言语中的关心却很是明显……

　　艰难的回身迈步，短短百米的距离，竟然花去了天医尊主将近三分钟的时间，而待他回到光罩内部的刹那，却是没有任何言语的直接盘膝而坐，萧枫与独孤天见状也没有多说什么，只是这么静静地等候着……

　　半个时辰之后，天医尊主这才面色好转一些的睁开双眼，第一句话便是，“这东西太诡异了！”

　　“怎么个诡异法？”独孤天立时问道，单单站在光罩中观察，他似乎并没有发现什么奇特之处！

　　萧枫同样目光紧紧地放在天医尊主身上，而天医尊主则是缓缓起身，面容沉重的看着周围，凛然言道，“这些剑气看似并无任何强大之处，单单论及攻击，恐怕还不如枫儿你的随手一击，但最特殊的地方是这些剑气，可以直接攻击灵魂！”

　　“每一道剑气，落在你身上之后，虽然看似是直接消散，但一部分能量却可以透过任何阻碍直接攻击在灵魂之上！”

　　“方才我就是因为一时不查而导致受伤，若不是回来的及时，恐怕单单灵魂的伤势，都足以让我今后再无任何突破的可能了！！”

　　听完天医尊主的讲述，独孤天与萧枫二人的面容都变得很是肃然……

　　能够直接攻击灵魂的剑气，这还是他们第一次听说！！

　　如果说精神力可以直接攻击灵魂的话，那还说得过去，诸如天医尊主的读魂之术，还有裂云儿曾经使用过几次的七针夺魂都是这般，可剑气直接攻击灵魂，这的的确确是头一回听说……

　　若不是天医尊主受伤的事实放在面前，恐怕萧枫与独孤天怎么都不会相信……

　　正当萧枫与独孤天两人无比震惊的同时，天医尊主再次言道，“而这一次我也知道了我们应该在这天剑境内如何办！”

　　“哦？”闻言，萧枫与独孤天两人的目光再一次齐聚在了天医尊主身上……

　　“这里名为天剑境，所有地方就只有我们现在所处的这个光罩内才是最安全的！”

　　天医尊主缓缓言道，“而我们所要做的，便是能够在外面的剑气环境中坚持两个时辰，只要能够坚持三个时辰，便能够被传送到剑心的所在地！”


第1050章 诡异剑气—努力坚持

　　“而我们所要做的，便是能够在外面的剑气环境中坚持两个时辰，只要能够坚持两个时辰，便能够被传送到剑心的所在地！”

　　天医尊主的话，让萧枫与独孤天的面容顿时间变得很是难看……

　　在外面坚持两个个时辰？

　　这怎么可能？

　　就算是伪帝阶的天医尊主，都坚持了不到十分钟，而两个时辰可是相当于二十四个十分钟啊！

　　能够坚持的下来么？

　　答案无疑是否定的！！

　　独孤天面色难看的沉声问道，“天医，你是怎么得知的这个消息？准确么？”

　　“嗯！”

　　天医尊主轻轻点头，回道，“就是方才在我出去的刹那就明白了！这个消息是突然出现在我脑海中的，绝对不会有错！”

　　“我想出去试试！”独孤天没有怀疑天医尊主的话，只是沉声言道。

　　唯有亲身尝试过了，才能够明白这剑气的强悍，独孤天此言也是经过了一番慎重考虑之后做出的决定！！

　　“我也去！”

　　一旁的萧枫也出声言道，虽然他八阶剑尊的实力，无法与天医尊主和独孤天的伪帝阶相比，但却也不意味着他遇到了困难便会直接退缩！！

　　“你们去吧，但是记住如果坚持不了的话，不要硬撑！否则一旦灵魂受到重创，那将来就不好说了！”天医尊主沉声警告道。

　　“明白！”

　　独孤天与萧枫两人纷纷点了点头，同时缓步朝着光罩外面走去……

　　果然，那些原本因为天医尊主回到光罩内部而重新变得散乱的剑气，此刻也再次纷纷朝着他们二人全身袭来，几乎无所不在的剑气，顿时间让他们两人面色瞬变……

　　而萧枫也在走出光罩的瞬间，吸收到了天医尊主所讲那些话的信息，只是在那些剑气的袭击之中，他没有来得及去多做什么思考……

　　磁磁磁……

　　剑气不断地袭身，几乎是一道剑气消散之后，便有许多道立时随之而来，根本没有任何喘息的机会，最重要的一点，萧枫此刻才算是真正感觉到了，天医尊主所说那种剑气攻击灵魂的痛楚，根本不是一般人能够接受得了的！

　　但为了尝试自己在这天剑境内的极限，萧枫与独孤天两人虽然已经口流鲜血，但也并没有着急回去，而是站在原地静静地支撑着……

　　一分钟，三分钟，五分钟，七分钟……

　　七分钟之后，灵魂无比刺痛的萧枫知道自己已经达到了极限，如果再这么坚持下去的话，那真的灵魂会受到极大的重创，所以他很识趣的缓缓返回到了光罩中，与天医尊主一样的是，他回到光罩中的刹那，也是第一时间盘膝入定……

　　毕竟，灵魂受到的那些震荡，可是要及时治疗恢复的，否则一旦时间拖得太长，对今后实力的提升将会有很大的影响……

　　而此刻的独孤天依旧是在继续支撑着……

　　八分钟，九分钟，十分钟，十一分钟……

　　独孤天一直支撑了十一分钟，才缓缓的回到光罩，没有多言的直接入定起来……

　　约莫一个时辰之后，萧枫与独孤天两人相继睁眼，恢复到了最佳状态的他们，脸上并没有带出任何喜悦，反而是显得无比沉凝……

　　最高才是坚持了十一分钟，与需要坚持的两个时辰有多么大的差距？

　　这简直比之那劳什子的天堑鸿沟来得更加可怕……

　　可，此刻的萧枫他们三人还能有什么办法？退不能退！所以这里即便再怎么困难，他们也一定要坚持下去！！

　　三人面容沉重的站在一起，天医尊主缓缓言道，“说说吧，我们现在再怎么办才好！幸好这里并没有说要我们在多少时间内通过，也算是给了一个极好的条件了！！”

　　“外面的那些剑气可以直接攻击灵魂，一般的防御手段根本起不到任何有效的作用！”

　　萧枫双眼微眯的沉声回道，“我们根本不可能很快的通过，而且正如同义父所言，这里并没有什么时间限制，所以我建议，我们可以尝试提升灵魂强度！”

　　听到萧枫的话，天医尊主的眼睛一亮，随即想到了什么惊讶的言道，“枫儿，你的意思该不会是说让我们不断的出去，在自己灵魂强度达到极限的时候回来恢复，然后继续出去如此往复吧？”

　　“不错，义父，我正是这个意思！”

　　萧枫深深点头，回道，“义父，老头子，难道你们没有感觉么？经过方才的那种攻击，我们的灵魂强度多少也提升了一些！只要给我们足够的时间，一定可以成功的坚持到两个时辰的！”

　　“可是，灵魂的攻击不像是身体那么容易接受，你确定你能够支持的下来？”

　　天医尊主沉重的说道，“如果一不小心有所失误的话，灵魂受到极大的重创，那么对枫儿你的将来恐怕将会造成极其不好的影响！”

　　萧枫摇了摇头，勉强笑道，“义父，那如果出了我所说的这个办法之外，您还能想到更好的办法么？”

　　“呃……”

　　被萧枫这么一反问，天医尊主顿时言语一滞，一直在旁边听着的独孤天这时开口了，“我说天医你这老家伙，说这么多干什么？在这里还能提升灵魂强度，只要我们小心一点便是了，何必这么紧张？”

　　“……”

　　的确，正如同萧枫所说，在这里根本没有其他的什么好办法！

　　所以，在接下来的时间中，在这天剑境内，三个人就像是受虐狂一样，一次又一次的出去，又一次又一次的回来自我治疗，但是值得庆幸的是，经过这段时间的磨练，三人的灵魂强度都得到了大幅度的提升……

　　就拿萧枫本身来说，从第一次坚持的七分钟，到现在的二十八分钟，足足提升了四倍之多，但距离那两个时辰的时间还差得远，差得很远！

　　可，有了这样一种进步，那就证明萧枫的想法是可行的，只是这样一次有一次近乎于自残般的选择，的确很是考验人的心性与精神！

　　如果出去光罩之后有个不小心，那后果绝对不堪设想……

　　来来回回不知道过去了多久，在这天剑境内也没有任何白昼黑夜的时间感觉，三人就如同疯子一样，不断地接受着那些剑气的灵魂攻击，除了在光罩中的安全之外，他们的精神时刻都处在紧绷的状态……

　　“妈的！再这样下去，老子简直就要疯了！”

　　从外面坚持了四十余分钟回来，独孤天恢复到最佳状态后，他整个人一屁股直接毫无风范的坐在了地上，骂骂咧咧的道，“老子现在才坚持四十分钟，距离两个时辰还差二十个十分钟啊！我草，这里还是人呆的地方么？”

　　“哈哈，独孤，你之前不是说我么？怎么？现在坚持不住了？”天医尊主在一旁笑骂道。

　　或许是因为天医尊主擅长于炼丹的缘故，他现在已经可以在外面坚持五十分钟了，足足比独孤天多出了十分钟的时间，这也让他看到了一丝得到剑心的希望……

　　“滚犊子……”

　　独孤天看都没看天医尊主那得意的笑脸，目光随即又落在了在外面的萧枫身上，面露担忧的道，“臭小子他出去多久了？”

　　“三十多分钟了吧……”

　　天医尊主欣慰的笑了笑道，“没想到枫儿的灵魂强度这么强！说不定他此次可以超过你的四十分钟！”

　　“灵魂不强才有鬼……”

　　独孤天丝毫不在意天医尊主言语中的揶揄之意，撇嘴道，“这臭小子以前是九阴绝脉，从小强忍着经脉的那种痛苦，简直就是为了锻炼灵魂强度专门来的！”

　　“是啊，九阴绝脉每逢月圆之时的那种痛苦，简直不是人能够承受得了的！我在想，枫儿他又是如何坚持下来，又遇到你这个老不死的？”

　　“切，那是老子和他的缘分！你这老家伙是羡慕不来的！”

　　“……”

　　约莫七分钟之后，萧枫蹒跚的步伐走回到了光罩中，没有其他言语，他在走到光罩范围的瞬间便直接盘膝坐下，心里却很是感慨……

　　他之前一次坚持了三十三分钟，而这一次，却是四十一分钟，其坚持时间的跨越度要比之前提升的更多一些……

　　萧枫的回来，让天医尊主与独孤天两人的目光都落在了他的身上，两人的面色都显得很是欣慰……

　　“哈哈，独孤，枫儿超过你了，你这老不死的，不觉得脸红么？”天医尊主轻声笑道，声音中满是戏谑。

　　独孤天闻言直接一撇嘴，“脸什么红？再怎么样，这臭小子都是老子的徒弟！”

　　“切，他还是我的义子呢……”

　　“也就是义子而已！你这老家伙能够认这臭小子当义子，简直就是你八辈子修来的福气！”

　　“……”

　　不知道天医尊主与独孤天在那悄声斗嘴，萧枫此刻沉浸在了属于自己的境界当中……

　　时间一分一秒的过去，等他醒来的瞬间，便看到独孤天与天医尊主已经又一次站到了外面，看着两位长辈那坚持的模样，萧枫的脸上闪过一抹肃然之色……

　　如果想不到其他的办法，这么坚持下去，恐怕不知道要多长时间才能够达到那两个时辰的要求？

　　深吸一口气，萧枫缓缓站起身来，没有着急立刻就出去，而是静静地站在原地，望着那外面的不断朝着天医尊主和独孤天袭击而去的无数剑气，他整个人双眼微眯的陷入沉思之中……


第1051章 小火出手

　　视线中，看着天医尊主与独孤天两人不断坚持的情形，萧枫脸上的神色变得越来越肃然，可心中却越发的有一种无奈之感……

　　在这里，虽然似乎已经完全性的抛却了那种时间流逝之感，可他们呆了这么长的时间，多少自己也会有一些感觉，而最为重要的一点，在经过了这么长的时间之后，他即便再怎么努力，也只是在外面的那无数剑气中坚持了四十一分钟而已，距离两个时辰还差得远，差得很远……

　　如果真的想不到其他什么有效的办法的话，那么如果真的要坚持到两个时辰，就不知道要等到何年何月去了，而萧枫心中还在担心的是，当初与天医尊主和独孤天交手的那个黑云社神秘主上到底现在怎么样了……

　　若是这个神秘主上先恢复实力，然后去东部神域星幻城找麻烦的话，天医尊主和独孤天都不在，又有谁会是他的对手？

　　若是再加上黑云社的其他人，那么恐怕星幻城就真的有些危险了，即便星幻城的城墙有阵法保护，恐怕都不足以保护太久的吧？

　　所以，现在虽然看似自己并无什么危险，但抓紧时间去渡过这一切，才是现阶段最重要的事情……

　　磁磁磁……

　　透过光罩的保护，萧枫可以很清楚的听到外面那无数剑气不断攻击两人的声音，天医尊主与独孤天都没有任何放弃，不断地抵挡着那些剑气的攻势，整个人的身体虽然看似并无任何异状，可那种来源于灵魂的刺痛，却让他们的表情从一开始的平静，变成了现在的这般肃然，甚至还有一些颤抖……

　　深吸一口气，萧枫此刻真的不知道要怎么办才最好了……

　　外面那些剑气，若论攻击力的话根本算不了什么，可那种无缝不入的灵魂攻击，却是每一个人都根本无法承受太久的，尤其是这些剑气似乎还没完没了一样……

　　长长的叹息了一声，萧枫的目光缓缓的朝着头顶空中望去，然而就在这一刻，体内丹田部位却是蓦然一颤，“主人，主人……”

　　在萧枫真不知道该如何去办的时候，小火的声音在他的体内响了起来，令得萧枫顿时一喜，急声道，“小火，你不是在沉睡么？现在怎么样了？”

　　“嘻嘻，多谢主人关心！小火我已经完全恢复了哦……”

　　小火脆脆的嘻声回道，“主人，你怎么了？”

　　“没什么，就是有些不知道怎么办才好了！”

　　萧枫叹息着摇头，旋即将这天剑境内发生的一切都一五一十的朝着小火讲了出去，或许萧枫心里有一种期待吧，毕竟小火是天火琉璃剑的剑灵，或许她也能够对这里的这些剑气有特殊的应对办法的吧……

　　听完了萧枫的讲述，小火顿时兴奋的道，“主人，你是说剑心么？这里真的有剑心？”

　　“怎么？小火你知道？”萧枫有些愣住了，小火是剑灵，她怎么会知道剑心的存在？

　　小火很快的回道，“当然知道啦！只要有剑心让我融合的话，我就可以从天火琉璃剑的本体上凝出灵体，然后和主人一起玩儿啦！”

　　“呃……”

　　“主人，你可一定要努力拿到剑心哦！加油加油！！”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，旋即苦笑着问道，“对了，小火，之前你不是吸收了那电芒球么？你现在还不能脱离剑身本体？”

　　“还不能哦……”

　　萧枫的话让小火的声音都变得有些无辜，弱弱的道，“所以呀主人，剑心是一定可以的哦，主人你一定要加油哦！”

　　萧枫始终觉得，此次小火的话比之在吸收电芒球之前更加的多了几分人性，若不是早知道她是剑灵的话，恐怕萧枫已经会将其看成真人了！

　　但光说加油有用么？现在那无数剑气的攻击之下，萧枫他自己也只能坚持四十一分钟而已，距离两个时辰的二十四个十分钟，还差着六分之五呢，这种巨大的差距，怎么可能是简简单单的加油就能够解决得了的？

　　“小火啊，你没听清楚么？我刚说了，我现在在担心到底什么时候才能够坚持到两个时辰！你有没有什么好的办法？”感觉着小火精神上传来的那种激动，萧枫颇有些哭笑不得的问道。

　　“唔……主人先等一下，让我仔细想想哦……”

　　如果小火是真人的话，萧枫都可以想象此刻那指头深入嘴里轻轻咬着的可爱模样……

　　“有了！主人，小火有办法了！”

　　等了没多一会儿，小火的声音突兀的再次出现，萧枫立时急声问道，“想到了什么？快点说说看？”

　　“其实也没有什么啦，等会儿主人出去的时候，什么都别做，就交给我好啦！”小火脆脆的回道，可这些话也等于没说，顿时让萧枫有些无语……

　　“主人呀，你要相信我哦！小火肯定会让主人很快很快坚持两个时辰的呢！”

　　“主人啊，小火不会害你的哦！谁叫你是我最最亲爱的主人呢？”

　　……就在萧枫微微愣神的时候，小火的话接二连三如同机关枪似的不断吐出，萧枫顿时哭笑不得，也不多说什么，直接颔首道，“好吧，小火，我相信你！”

　　“嘻嘻，谢谢主人！”小火的声音带着一丝兴奋，看来对于萧枫的信任，她这小精灵显得很是开心。

　　“好了，再等一下我就出去！”

　　正在对话之时，萧枫注意到独孤天和天医尊主都依次走了回来，当即又和小伙说了一句后，便立时静静地站在那里为入定恢复的两人护法……

　　良久，两人相继醒来，萧枫立刻出声言道，“义父，老头子，这次你们坚持了多少时间？”

　　“枫儿，你没注意？”天医尊主有些怪异的问道。

　　“呃……”

　　讪讪的挠了挠头，萧枫笑道，“我刚才在想是不是有一些其他的办法！”

　　“哦，呵呵！我也坚持了半个时辰而已，而独孤这老家伙则是五十分钟，唔……比起之前，还算是不错的了！”天医尊主也没有多问什么的笑着回道，很显然，他也对这些进度还算满意，可神情中那种担忧也是存在的，毕竟还不知道要在这里呆多久呢，而且这后面还有第四层和第五层，甚至第六层，那他们又要什么时候才能够回到神域啊！！

　　“臭小子，你是不是想到了什么办法？”独孤天在旁怪异的问道，他的目光也紧紧地放在萧枫身上。

　　“不是我想到的，是我的剑灵！”

　　萧枫笑着回道，旋即在一愣神之间，却是忽的心里问道，“小火，你有没有办法让我们三人一起坚持两个时辰？”

　　“唔……主人，这有点困难哎……”

　　小火的声音有些犹豫，但却依旧回道，“主人，这样吧，等会儿你们三个一起出去，然后你让那两个老头子出去的时候，第一时间，将他们的长剑拿出来悬浮在头顶，其他的交给我！”

　　“好，谢谢你，小火！”

　　“嘻嘻，主人真客气呢……”

　　萧枫转而将小火的话一五一十的转述给了天医尊主与独孤天，独孤天闻言顿时面色很是怪异，“臭小子，你的剑灵真的有办法？”

　　“我相信她！”萧枫深深点头，毕竟小火从来也没有让他失望过！

　　天医尊主也脸上闪过一抹羡慕的神色，虽然他身为东部神域之主，但却依旧没有任何拥有剑灵的灵剑，他本身的寂灭剑虽然有了灵性，可距离生出剑灵，也差的很远。

　　两人对视一眼，同时颔首道，“好，我们就这样做！”

　　毕竟在这里，虽然说可以锻炼灵魂强度，可这样也总归是有一个限度的，若是这般继续下去，等灵魂强度无法提升的时候，那就真的是他们只能硬拼之时，而那样的话，如果无法坚持两个时辰，等待他们的也只能是灵魂受到重创，到那时恐怕就得不偿失了！

　　三人简单的说了一会儿，等各自都恢复到了最佳状态，他们都同时朝着外面走去……

　　如同小火所言，在走出这个安全光罩的刹那，独孤天与天医尊主两人都立时将各自的长剑唤了出来悬浮在头顶……

　　天医尊主的寂灭剑闪烁着灰色光芒，独孤天的暗影剑则是黑色光晕，在这个环境中显得无比诡异，配合着两人身上那缓缓散发出来的气息，更是平添出几分让人不敢直视的威压……

　　见到两人都准备好了，萧枫立刻心念一动，沉声道，“小火，交给你了！”

　　“放心吧，主人！”

　　应了一声，也没见萧枫他有什么动作，陡然间天火琉璃剑自主飞出，伴随着一声响亮的剑鸣，一道光芒陡然从萧枫的头顶射出，而就在天火琉璃剑出现的刹那，寂灭剑与暗影剑同时颤动不已，而后竟是自主的飞到了天火琉璃剑的两边，就如同两个忠诚的侍卫似的……

　　见到这种情形，天医尊主与独孤天两人都是面色一惊，可他们都没有多说什么，只是站在那里，静静的不断抵挡着周围剑气的那种透体灵魂攻击……

　　磁磁磁……

　　三柄长剑不断地颤动着，发出一阵阵怪异的声响，一道道诡异的空间涟漪不断地蔓延开去，而后在小火的指挥下，天火琉璃剑身上散发出淡淡的光芒，瞬间蔓延至其他两柄剑身上，而后竟是不断地吸引着此刻这漫天的剑气，顿时之间让萧枫他们三人所受到的攻击至少减少了七成之多……


第1052章 两个时辰—收取剑心

　　伴随着这些剑气被引走的情形，萧枫他们三人都显得有些目瞪口呆，之前他们都尝试了许多办法，可根本无法让这些剑气偏移一些，就仿佛是拥有着什么定位追踪似的，无论他们走到哪里，这些剑气都会如影随形……

　　可是现在，在小火出手之后，这些攻击到他们身上的剑气，起码少了七成，这是什么概念？就是说他们可以从理论上来说，至少多坚持七成的时间，而且，在剑气攻击密度减少的情况下，这七成的时间，也还是往少了的方面去说的！

　　试想一下，一连串的攻击几乎不停歇的接连临身，比起其中三成的攻击间隔降落，这无疑是给了萧枫他们一些时间可以在攻击间隙的时候稳定灵魂，这一消一长的情况下，坚持的时间也就会越来越多……

　　“小火，你没事吧？”

　　萧枫虽然很是兴奋，但却依旧没有忘记小火。

　　不过，小火的生意很快的传了过来，“主人放心，没事的哦！嘻嘻，没有想到这些剑气还能够这样的刺激我的灵体，可以不断地锻炼我哦！说不定，等主人拿到剑心之后，我不需要多少时间就可以直接现身的哦，嘻嘻……”

　　“好吧，那你就继续锻炼！”

　　萧枫点了点头回道，旋即也不再多言，如同身边的天医尊主与独孤天一样，静静地用那些被小火引走的剩下剑气攻击来提升灵魂强度，也算是一种另类的修炼方式吧……

　　时间一分一秒的过去……

　　十分钟，三十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　转眼间，在萧枫他们静静修炼之时，时间也在转瞬间过去了一个时辰之久，这种跨越，几乎是他们之前远远不敢想象的！

　　要知道之前的三人，在尝试了无数次之后，天医尊主才第一个突破了半个时辰的时间限制，可现在呢？在小火的助力下，他们竟然这么轻松的就坚持了一个时辰，而且根本没有任何不适应之感……

　　看来，坚持两个时辰，不再是很遥远的事情了！！

　　三人的心中都很是兴奋，他们仿佛看到了剑心正在朝他们招手，激动的心情不言而喻……

　　接下来，萧枫，天医尊主以及独孤天继续沉浸在了提升灵魂强度的过程当中，仿佛完全变成了三个木头人一样，对于外界的一切再也没有多大的关注……

　　时间再次流逝，只是在坚持了一个多时辰之后，灵魂的刺痛也越发强悍，而随着时间的过去，那些漫天的剑气数量也在不断增强，也在不断的增加着三人承受的部分，但他们都没有任何放弃，甚至更是充满着信心！！

　　毕竟，现在的这些程度来说，还不如之前的二十分钟呢……

　　更枉论，小火还在带着寂灭剑与暗影剑不断地分担着他们三人所受到的压力，这样的情况下，若他们还不能继续坚持，那又有何面目去得到剑心呢？

　　磁磁磁……

　　天火琉璃剑，寂灭剑以及暗影剑，这三柄长剑的剑身越来越颤抖，似是在兴奋，又似乎有一种激动，而感受到各自长剑传来的那种精神表达，天医尊主与独孤天两人的脸色可谓是又惊又喜……

　　“义父，老头子，你们这是怎么了？”注意到二人的神色，萧枫不禁有些面容古怪地问道。

　　“哈哈，枫儿，不得不说，你真的是我们的大福星啊！”

　　天医尊主朗声一笑，顿了顿后在萧枫疑惑的眼神下继续说道，“我的寂灭剑灵性在刺激下不断增长，就算没有剑心，我也有信心在二十年内将剑灵孕育出来！”

　　“我的暗影剑也是一样！”独孤天也在一旁大笑着，“不过我最多只需要十五年，哈哈……”

　　闻言，萧枫也不禁为两位长辈感到开心……

　　别看十五年和二十年的时间很长，可对于灵体，尤其是剑灵来说，完全可以说是很短的了，毕竟这种孕育剑灵的时间，往往都是数百年，甚至千年万年来计算的！此刻在周围那些无数剑气刺激下缩短到如此时间，这无疑说已经是一个极大的福缘了……

　　时间不断的溜走，而三人的心神也在越来越激动之中……

　　虽然周围那些剑气还在随着时间的流逝不断增强，灵魂的那种刺痛也在提升，可是依旧是在三人的承受能力范围之内……

　　一个时辰，一个半时辰，两个时辰……

　　终于，两个时辰的时间过去……

　　唰……

　　在两个时辰到临的刹那，那周围的无数剑气瞬间消散，就如同鬼魅一样，不知道怎么消失的，就是这般突兀的直接不见，根本没有人任何先兆……

　　锵锵锵……

　　剑气消失之后，那悬浮在空中的三柄长剑在接连三声剑鸣之后，自主的分别飞回到了各自主人的手中，当然除了天火琉璃剑之外，这也是寂灭剑与暗影剑灵性大增的一种表现……

　　“主人，任务完成，嘻嘻！”天火琉璃剑刚一入手，萧枫的心中便传来了小火的声音。

　　“嗯，谢谢！”

　　萧枫应了一声，可随即还没等他所说什么，独孤天却是蓦然地一声惊呼，“你们快看……”

　　顺手望去，原来在那之前剑气笼罩下无比安全的光罩中，却是陡然间生出了四道光芒，四柄看似透明，但的的确确存在的小剑从空中现身了出来……

　　这四柄透明小剑剑身上闪烁着淡淡的光晕，在刚刚看到的刹那，便给人以一种及其梦幻般的感觉，无比的吸引……

　　“剑心！”

　　萧枫双眼一亮，与身边两位长辈一同朝着光罩走去！

　　没错，这正是剑心，四柄闪烁着五彩光芒的剑心，哪怕是一柄，都足以让任何人为之争得头破血流，可现在呢？足足有四柄放在他们面前，这是何等强大的机缘？

　　深吸一口气，走到光罩之中的萧枫缓缓朝着前方的剑心伸出手去，触摸到其中一个的刹那，小火的声音又响了起来，“主人，就是它，就是它！我要，给我！！”

　　这还是萧枫第一次听到小火这么激动，就算是当初遇到那阴阳水潭都没有这般，也正因为小火的激动声音，让萧枫伸出的手稍微顿了顿……

　　旁边，天医尊主轻声笑道，“枫儿，想拿就拿吧，反正咱们每个人都有一个！而且，不是你的剑灵的话，我们还不知道要多久才能够拿到这些剑心呢！”

　　“臭小子，要那就快点，犹犹豫豫的像个娘们儿一样……”独孤天也在一旁撇嘴说道。

　　“那我就不客气了！”

　　萧枫笑着点头，右手刚刚接触剑心的刹那，这剑心便立时化作一道流光直接没入了他的丹田……

　　“哈哈，谢谢主人，谢谢主人！小火太开心了！”小火激动的声音响起，“主人，小火又要沉睡了！不过这次等小火醒来之后，就可以陪在主人身边了，嘻嘻……”

　　“好了，你尽管去吧，记住不要太过急躁！”

　　“嗯嗯，小火明白！主人呀，给小火一点时间哦，今后小火没有什么特殊的原因就不会再沉睡了哦……”

　　“去吧去吧！”

　　小火吸收了剑心直接陷入沉睡，萧枫也将目光放在了天医尊主与独孤天身上，笑道，“义父，老头子，你们也去收取啊！”

　　“哈哈，走！这东西，以前可是老子想都不敢想的，哈哈……”独孤天大笑一声，当即将最接近他的一柄剑心收取入体，而天医尊主也是同样的动作，转瞬间，这四柄剑心就只剩下最后一柄孤零零的悬浮在那了……

　　两人收取了剑心之后，都是很快的将其融入到自己的长剑之中，当然也并没有结束，毕竟无论是寂灭剑还是暗影剑，都没有真正存在的剑灵，所以他们还需要靠自己不断地用真元孕养，才会在吸收了剑心之后更快的将剑灵孕育出来……

　　当然，因为有剑心的存在，两柄剑剑灵出现的时间，绝对不会太长！

　　两人欣喜的对望一眼，而后目光又落在剩下的那一柄剑心身上，天医尊主朝着萧枫言道，“枫儿，你将这剑心收起来吧！”

　　“义父，这不好吧？”萧枫犹豫的摇了摇头，“我已经有了一柄，还是义父你收起来吧！毕竟您掌管着天医宫，相信您也会有用的！再说了，还有柳程浩前辈，他作为天医宫的大管事功劳多多，这剑心您可以赐给他的！”

　　“不，还是你来！”

　　天医尊主摇头，正色说道，“这不是掌管不掌管天医宫的事情！吸取剑心首先要长剑具有灵性，否则的话只会起到反作用，程浩就算是拿了也没用！”

　　“而且，此次我们之所以可以在天剑境中坚持两个时辰，也多亏了你的剑灵，这最后一柄剑心，枫儿你拿是理所应当的事情！”

　　“这……”听到天医尊主的话，萧枫还是有些犹豫。

　　“行了行了，臭小子，你就拿去吧！”

　　独孤天蓦地拍了一下萧枫的肩膀，“你别忘记了，在剑玄大陆上的那个萧靖小娃儿，九龙噬天剑在他的手中，你可以将在这个剑心给他！”

　　“好吧，那我就却之不恭了！”

　　萧枫深深点头，独孤天所言很是不错！九龙噬天剑是在六大灵剑中排行第二的存在，灵性方面自然不用多说，虽然没有天火琉璃剑在萧枫身边的这种际遇，但一旦吸收了艰坚剑心，恐怕得到的好处要远远比之天医尊主他们的长剑来得更多……

　　因此，萧枫也没有再推辞，他很快的将剩下一柄剑心直接收取，将其收在了自己的须弥戒指中，然而就在刚刚收取完最后一个剑心，还没等三人多说什么的刹那，一道强烈的白光瞬间将他们完全笼罩了起来……


第1053章 第四层，天魂境

　　白光强势来袭，根本没有给萧枫他们任何反应的机会，在白光不断增强的过程中，三人的身形便立时消失在了原地，而等他们再次恢复视线之时，却是再一次回到了七彩琉璃塔的第一层中……

　　三人有些无语的对望了一眼，纷纷从得到剑心的那种激动心神中平静下来，而后独孤天揶揄言道，“臭小子，你不是一向很鬼机灵么？要不你来猜一猜接下来第四层是什么玩意儿？”

　　“切……”

　　闻言，萧枫直接一翻白眼，“老头子，你以为我是神仙啊？要不你来猜？要是你猜对了，从此以后我就不再叫你‘老头子’了，怎么样？”

　　“哼！”独孤天一声轻哼，却是不再多说什么。

　　这种事情怎么能够猜得着？简直比大海捞针还要困难千万倍，如果单凭臆想的话，恐怕就算是猜一辈子也不一定猜得出来！

　　“行了行了，你们这两师徒怎么每时每刻不斗嘴就是不行？”

　　独孤天很是无奈的摆了摆手，可他却也并没多说什么，因为他知道，这也只是古田与萧枫之间那种深厚师徒关系的特殊表现罢了……

　　而他更确定，一旦萧枫或者独孤天其中一人有难的话，另一人绝对会疯狂的前去救援，连考虑都不带考虑一下的那种！！

　　周围依旧是那般七彩的光芒，绚烂的无比耀眼，然而，在简单的嬉笑之后，三人又很快的稍微平静了一些，虽然他们经历过了第二层的天幻境，第三层的天剑境，可这接下来即将出现的第四层，也的确让他们很是期待……

　　天幻境的天幻精金，天剑境的五彩剑心，这都是外面无数人绝对会抢破头的宝物，甚至可能连牺牲无数人的性命也会没有丝毫犹豫，而现在呢？

　　接下来的第四层又将会是什么？

　　萧枫他们真的很是期待……

　　时间缓缓流逝，约莫将近半个时辰之后，一如既往的，三人身前出现了一个通向第四层的空间之门……

　　对视一笑后，三人没有丝毫犹豫的缓步前行，身形没入那空间之门很快消失，整个七彩琉璃塔的第一层中，再一次很快的恢复了平静，可萧枫他们却没有注意到，在他们离开这里之后，一道七彩光芒也随之出现，趁着空间之门还没彻底消失之时，这道七彩光芒也随之没入其中！

　　……

　　‘第四层，天魂境！收取天魂灵液便可成功通过！’

　　这是萧枫他们刚刚出现在这里，流光没入脑海中后瞬间明白过来的信息！

　　“天魂灵液！没想到这第四层竟然是天魂灵液！！”

　　知道了这些信息的刹那，萧枫整个人差点激动的直接跳了起来，当然，他身边的天医尊主和独孤天也几乎是一模一样的表情……

　　这可是天魂灵液啊！

　　之前在天幻境内收取了天幻精金之后，他们还在思考等从通神境中出去之后，应该怎么去寻找天魂灵液呢！可万万没想到，这第四层的天魂境内的宝物，竟然就是他们梦寐以求的天魂灵液！

　　这可真是得来全不费工夫！

　　可若想要真的得到这天皇灵液，那也不是那么简单的事情！

　　天知道这天魂境内到底拥有些什么强大的存在？需知，天幻境与天剑境都这么强大了，完全可以想象，位于第四层的天魂境也绝对不会弱，甚至更强许多……

　　可是，在三人稍微平静一会儿，放眼观察周围之后，却是表情显得很有些古怪……

　　这第四层的天魂境，竟然是在一个大厅之中……

　　没错，就是一个大厅，约莫有三四个足球场的大小，说是厅，有可能并不准确，但事实确实如此，最重要的一点，这样的一个大厅，并没有任何攻击性的东西存在，萧枫他们根本没有感觉到任何危险……

　　“不对！”

　　骤然间，萧枫的目光忽的朝着左侧望去，那里是他们距离最近的一处大厅墙壁，可是目光刚刚放过去的刹那，便立时感觉到一股强劲的精神力量冲击而来，让他整个人的身体立时开始摇晃……

　　“不好，这里是精神和灵魂攻击！”

　　萧枫急声一呼，身边的天医尊主与独孤天同样面色大变，看来他们也在同时受到了精神冲击……

　　锵锵锵……

　　身形接连后退，一方面不断用精神力去查探周围的一切变化，一方面更是加速化解方才受到的那道攻击……

　　还好，这次的精神冲击，也只是突兀的来一次罢了……

　　整个大厅再次平静了下来，而萧枫他们三人也变得无比慎重……

　　“天幻境，注重幻之一字，天剑境则是剑之一字，那么这天魂境则是魂之一字！”

　　萧枫双眼微眯的细细沉思着，“而魂者，是为灵魂与精神，也怪不得此处是这些精神攻击了！若不是之前在天剑境中灵魂强度得以提升，恐怕仅仅是方才的那一次攻击，便会让我的灵魂受到重创！”

　　“可是，接下来又该怎么办？”

　　萧枫很是恼火，看不到摸不到的攻击，根本不知道从何而出，什么时候攻击，这让他们怎么寻找天魂灵液的存在？难道就这样站在这里，如同靶子一样被攻击？

　　这不是他萧枫萧二少的风格！！

　　环视周围，萧枫的目光没有漏过哪怕一点角落，而虽然这个大厅很大，但却根本没有任何一个视线的死角，可这么一看，得到的结果却是让他失望了……

　　不管用目光，还是精神力，在将整个大厅都搜寻了一遍之后，依旧没有发现那些精神攻击的来源，就仿佛方才的那种攻击完全没有出现过一样……

　　“现在怎么办？到底该怎么办？”

　　萧枫眉头微微的皱着，而此刻天医尊主却是陡然挥手，瞬间带着三人的身形朝着右前方闪掠了上百米的距离……

　　突发的状况让沉思中的萧枫瞬间惊醒……

　　原来，就在方才萧枫刚刚收回精神力的探查之时，又有一道精神冲击直直的朝他而来，若不是天医尊主反应迅速的话，恐怕他早已经被击中了……

　　“枫儿，以后记住，处在危险的地方，不可以这样！”

　　“是，我记住了，多谢义父！”

　　在萧枫点头之后，天医尊主又将目光放在了独孤天的身上，“独孤，查到了么？”

　　“查？查什么？”独孤天的言语中多出了一丝戏谑。

　　闻言，在萧枫同样有些不解之时，天医尊主却是直接白眼一翻，“你个老不死的，你别告诉我在刚才你没有用精神力探查！你以为这么久的兄弟，我会不了解你？”

　　没错，这就是天医尊主与独孤天之间长久以来的兄弟默契！

　　一旦在这种未知危险的环境中，一个人进行防御，另一个人则是追寻危险的源头！这种默契，不需要明言，甚至都不需要任何眼神的示意，有的只是那种相互之间存在的互相信任！！

　　“嘿嘿……”

　　听到天医尊主的话，独孤天嘿嘿一笑，旋即指伸手了指脚下，面容肃然的沉声道，“虽然看似那些精神冲击是从四周而来，但根源却是我们的脚下！”

　　“脚下？”

　　天医尊主和萧枫都是愣了一下……

　　萧枫更是有些无语，方才他几乎用精神力将四周的墙壁以及头顶上方都完全查了一遍，但却就是忘记了自己的脚下，怪不得没有丝毫发现呢……

　　当即，也不再多说什么，萧枫用精神力缓缓的朝着脚下的地面延伸而去……

　　精神力在接触到地面之时，便被一种诡异的力量给直接移开了，仿佛就有一层结界笼罩似的，任凭他如何增加，都没有任何作用，但恰恰因为此点，正好说明了这地面的不正常！

　　“你们不用查了！如果我估计不错的话，我们下面的地面应该是别有洞天！”独孤天双眼释放着阵阵精芒的沉声言道，“或许，我们只能够等待下一次精神冲击出现的刹那，强力直接破开！”

　　“嗯！”听见此话，天医尊主与萧枫都暗自点了点头，可就是不知道下一次的精神冲击到底什么时候出现……

　　“这样……”

　　天医尊主稍微思考了一下，缓缓开口言道，“等会儿精神冲击出现的时候，枫儿你用全力保护我们三个，尽量用你的精神力去缠绕，争取更多的时间！”

　　“独孤，我们两人则用全力将脚下的结界破开！争取一击即中，否则的话，天知道这下面到底会不会出现其他什么强大的攻势！”

　　“好！”萧枫深深点头，他深吸一口气，将整个精神都完全提升到了最顶点，而独孤天虽然没有说话，但他同样肃然的颔首！

　　天魂境的天魂灵液，对于已经收取了天幻精金的他们来说，的确是不得不要的东西！

　　时间缓缓的流逝着，偌大一个大厅中，安静的针落可闻，仿佛连一阵阵轻微的心跳声都可以听得一清二楚……

　　三人静静地站在那里，萧枫时刻保持者十二万分的警惕，而同样的，天医尊主与独孤天也分别将各自的寂灭剑与暗影剑拿了出来，身上真元急速流转，已经做好了随时出手的准备……

　　空间仿佛变得无比压抑，在这种静谧的环境中，时刻处在警惕状态的三人，在这时都不禁有一丝丝冷汗缓缓流出……

　　然而就在安静中的那一刹那，察觉到平静环境的蓦然变动，天医尊主的心脏陡然一跳，而后立时厉喝出声道，“枫儿，独孤，动手！！”


第1054章 天魂地域

　　“枫儿，独孤，动手！！”

　　伴随着天医尊主这样的一个厉喝之声，早已经准备好的萧枫，立时将他的精神力尽数散发开来，一方面尽全力抵挡那些精神冲击的同时，另一方面更是尝试着用精神力去拖住这些攻击，争取给天医尊主与独孤天二人赢取更多的攻击时间……

　　果然如同他们方才所言，那脚下应该是一阵结界的地面，此刻因为这些精神攻击的出现而有了一丝丝轻微的颤动，也就是在这一刹那，在天医尊主的那一声厉喝之下，独孤天与天医尊主二人也同时动了……

　　唰唰……

　　面容肃穆的他们，在几乎聚集了所有自身精神力，在萧枫为他们尽力拖住此次这些精神冲击的刹那，陡然凝结出一柄柄看不见的精神利刃，朝着下方地面的结界直刺而去……

　　磁磁磁……

　　整个大地，瞬间疯狂的都动起来，甚至连带着这偌大一个大厅仿佛都要即将坍塌似的，而萧枫此刻同样显得有些面色苍白……

　　虽然他现在已是七阶剑尊巅峰，虽然他在神域中有着‘神域第一天才’的美誉，但在这里，在这般强势的精神冲击之下，即便是防御都显得有些勉强，更别说还要去与这些精神冲击周旋了……

　　若不是在之前的天剑境内，灵魂强度和得到了极大的提升，有可能现在的他，恐怕早已经承受不了这么强烈的攻势了……

　　需知，此次的精神冲击，可是朝着他们三人一起袭来的啊……

　　轰轰轰……

　　仿佛空间崩溃的震荡声音，无数的残余能量四溅开来，天医尊主与独孤天两人加大了自己的攻击，虽然身体有些摇晃，但脚下那一层结界却是逐渐的有了一丝松动的迹象……

　　“坚持，只要再坚持一会儿就可以了！”

　　天医尊主的声音响起，似是在给独孤天和萧枫说，又像是在给自己打气，丝毫没有任何放弃的打算！！

　　终于，在持续攻击了将近半个时辰之后，猛然间，一声清脆的空间破裂之声蔓延而开，天医尊主与独孤天二人面色终于泛出了点点喜悦，“成功了！！”

　　没错，真的成功了！！

　　结界破裂的刹那，他们已经感觉到了，虽然脸色有些苍白，但脸上的那种喜悦却很是浓密……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　然而，就在这一刹那间，还没等他们说出其他的话，整个大厅的颤动瞬间加速，而后原本平坦的地面陡然出现了无数裂缝，在三人还没来得及做出什么反应的时候，裂缝便瞬间加大，处于疲惫中的三人，立时身形下坠，眨眼之间便已然没入了这地面下方……

　　轰隆隆……

　　待得三人身形彻底消失，那些裂缝竟然仿佛有意识似的再次合拢，偌大一个大厅中很快的再次恢复了平静，仿佛从未有人来过一般……

　　眼前仿佛来到了另外一片天地，四周的空气中都弥漫着一种难以言语的压抑，仿佛是来源于灵魂深处，让人根本无法躲避……

　　“这里是地底？”

　　萧枫努力睁大着双眼，天医尊主轻轻颔首，“应该就是了！怪不得在那大厅中并无任何其他的发现，原来天魂境的真正所在地是在这里！”

　　“行了行了，你们两个都少说一点！趁着现在没有发现什么危险，我们先恢复一下方才的消耗！”独孤天挥了挥手撇嘴道。

　　“好！”

　　三人立时盘膝坐下，运转真元不断的恢复着方才那如同经历了一场激烈大战的消耗，无数能量的涌动之中，三人的面色也不断地恢复着，约莫一个时辰之后，他们便相继站起身来……

　　这下，他们才细细的打量四周，虽然知道深处地底，可此刻周围的那些清新空气，却完全没有一点地底的感觉……

　　深吸一口气，萧枫眉头紧皱的言道，“义父，老头子，这里的那种压抑感觉，你们有没有察觉到到底是什么东西发出来的？”

　　“没有！”

　　独孤天很是快速的摇着头，一双眸子中散发出强烈精芒的朝着四周望去……

　　周围是一个类似于小山谷的存在，而他们三人此刻就身处在这山谷的入口处，那种压抑感觉，就是从这山谷中弥漫开来的，但具体位置不明，而最为重要的一点，虽然他们察觉不出有什么威胁，可那种莫名的危机感，却是时常缠绕着他们……

　　“到底是怎么回事？”

　　天医尊主眉头紧皱的望着眼前的这一切，正如同萧枫与独孤天一样，他也没有察觉到这小山谷中到底蕴含着什么鬼东西……

　　哗哗哗……

　　就在这一刹那间，三道五彩光芒不知从何而来，瞬间没入三人脑海，也伴随着这五彩光芒的出现，其中蕴含的意思，也让萧枫他们感到很是惊讶……

　　成功通过天魂地域，收取天魂灵液，即算过关！

　　这是这五彩光芒中蕴含的信息，萧枫他们甚至都不知道这些光芒到底从何而来，更不知道是不是应该相信！

　　可在这种情况下，他们难道还有其他的办法么？

　　没有！

　　所以他们只能选择相信了！

　　“义父，老头子，您们怎么看？”萧枫面容肃穆的沉声问道，那一双眸子却是死死的打量着周围的一切，仿佛可以透过空间直接看到天魂灵液的所在地一般……

　　“按照我们所得到的信息来看，这小山谷应该就是天魂地域，而天魂灵液就应该是在这小山谷的后面，只要我们通过天魂地域就可以看到！”

　　说到这里，天医尊主的话语轻轻一顿，双眼露出思考之色的沉吟继续道，“只是，这看似简单的天魂地域，绝对不像外表看上去那么寻常……”

　　一双眼眸中闪烁着睿智的光芒，天医尊主不断的打量周围，在最终还是毫无所获的情况下，三人决定还是走一步算一步，毕竟站在这里也绝对不可能想出真正的办法……

　　走进去！！

　　三人缓步而行，真元护罩结合着精神力形成的真元护罩在体外不断凝结，步伐缓慢但却坚定，没有丝毫退缩之意……

　　一步，两步，三步……

　　当他们走了约莫百余米的距离之后，却是陡然间感觉到了一股强大的重压袭来，让他们三人的步伐为之一顿，那种压力，根本不是身体上的，而是精神上的，就如同遇到了什么帝阶高手的精神威压一样，让他们三人的额头上没有片刻时间便已然流出丝丝汗水，到后面连每走一步，都显得那么艰难……

　　“这种精神压力实在是太强了！”

　　萧枫喘着粗气，顶着压力断断续续的说道，“义父，我们如果这么走的话，恐怕根本不可能走出这越来越强大的精神压力范围！”

　　“是啊，天医，你这老家伙得快点想想办法！”独孤天也在一旁不断地点着头说道，“这种压力，绝对是相当于真正的帝阶所拥有的，即便我们两人能够多支持一会儿，但臭小子他可坚持不了多久了！”

　　“让我先想想……”

　　萧枫面容肃然的沉思着，这里名为天魂地域，那么理所应当所有的攻击都会以精神或者灵魂为主，是以绝对不可能用普通的手段去应对，但其他又能够有什么办法呢？

　　天医尊主眉头紧紧的皱着，而那些周围的精神压力，却丝毫不见减弱的痕迹，甚至随着时间的过去，还在不断的增强着……

　　继续前行，精神压力定会增长，就算是如今的止步不前，这些精神压力也同样增长，虽然增长的幅度没有那么大，可此次的那种压迫之感，若非萧枫意志坚定的话，恐怕早已经受到极大的重创了！

　　需知，精神压力可不像是空间压力那么简单，若是精神受到重创的话，那想要再尽快恢复，那无疑简直就是痴人说梦了……

　　磁磁磁……

　　就在这一瞬间，突兀的一团团诡异的暗影蓦然间在他们三人身边出现，竟是犹如人形一样，虽然看不清全貌，但无论身形大小都与人类几乎一样，而最为特殊的是，这些人影都是半透明的，根本没有一点人类的气息散发出来……

　　“桀桀……”

　　一阵阵怪异的笑声，仿似可以穿透灵魂一样，直接回荡在他们三人的脑海中，令得萧枫他们瞬间面色大变……

　　“不好，这些都是精神形成的特殊存在！”

　　天医尊主面容肃穆的沉声言道，“这些人影丝毫不惧寻常攻击，我们只能用精神力去对付！”

　　说话间，便有两个人影朝着走在最前面的天医尊主扑了过去，那速度简直比之瞬移还快，几乎在一眨眼间便跨越了他们之间的距离，直接出现在天医尊主面前……

　　“找死！”

　　双眸中立芒一闪，精神力瞬间化作利刃直刺而去，旋即只听见一声仿佛响在心底的惨嚎，这两道人影便立时化作无数精神碎片消散，仿若从未出现过一样……

　　磁磁磁……

　　见到自己的同伴这么轻易地被灭，其他起码有上百道的半透明人影都纷纷发出一阵阵怪异的声音，几乎没有丝毫犹豫的便接二连三的朝着萧枫他们三人所在的位置袭来……

　　唰唰唰……

　　人影仿佛无数鬼魅一样，瞬间将三人尽数包围，天医尊主面容沉凝的出声言道，“独孤，你用你的精神力保护我们，抵挡周围的精神压力！枫儿，你与为父一同出手！”

　　顿了顿，天医尊主双目寒芒闪烁的冷声继续道，“记住，一定要一击即灭，否则会给他们的攻击增加力量！到那时就得不偿失了！”


第1055章 精神天魂—穿越山谷

　　“记住，一定要一击即灭，否则会给他们的攻击增加力量！到那时就得不偿失了！”

　　天医尊主的话，让萧枫与独孤天两人都纷纷轻轻颔首，而这最后一句话更是显得无比凝重……

　　“义父放心，我明白！”萧枫深深点头沉声回道。

　　“天医，你这老家伙就放心吧！老子我就算是拼死，也不会让你们受到任何影响！”一旁的独孤天也如是说着。

　　“很好，那么我们就……动手吧！！”

　　话音刚落的瞬间，在独孤天的精神力将他们三人尽数包裹的刹那，天医尊主与萧枫都同时动了……

　　随着双手的不断挥舞，一道道精神力量透体而出，犹如绵延江水一样没有丝毫断绝，一道又一道的攻击，不断地强势击中那些靠近的鬼魅人影……

　　几乎每一次的出手，都显得那般强势，两人完全不敢有丝毫的松懈，而那些人影，却仿佛毫无意识一样，任凭天医尊主他们如何消灭他们的同伴，都无法让这些人影后退一步，反而是越发疯狂的不断逼近……

　　磁磁磁……

　　伴随着一道道精神攻击的出现，那些人影也在以缓慢的速度不断消失，虽然有时候一击之下有可能会灭不了，但两人的相辅相成，往往萧枫有时候精神攻击不足的时候，天医尊主他都会立刻去补上一击，倒也根本没有给这些人影多余的机会……

　　然而，随着时间的流逝，这些鬼魅人影不仅没有减少，反而还有着越来越多的趋势……

　　虽然他们几乎是一击灭掉一个，可那些灭掉的精神碎片，却仿似受到了什么牵引似的，又能够以极快的速度不断恢复，虽然在恢复之后的精神攻击会变弱一些，可这种好不停歇的精神冲击，还是让天医尊主与萧枫都越发的有一种疲惫之感……

　　这样下去绝对不行啊！！

　　一边挥舞着双手指挥自己精神力的强势攻击，天医尊主的面容也变得很是凝重……

　　这些鬼东西的精神攻击，虽然对他们三人来说都根本算不的什么，可好汉架不住人多啊，那些鬼魅人影就如同无穷无尽一样，虽然在精神攻击方面缓缓减弱，可对于天医尊主与萧枫来说，根本不是适合长久作战……

　　但是，若不这样的话，那么又能有什么办法呢？

　　不管怎样，攻击依旧是在继续着，周围那些鬼魅人影，接二连三的被灭，又很快的继续丰涌而来，根本没有给天医尊主与萧枫多少休息的时间，随着时间的流逝，两人的脸上也逐渐的露出了一丝疲惫之态……

　　蓦然，萧枫在随手一击将身边的两只鬼魅人影击散之后，目光却是落在了右前方那似乎融在空间中的黑影身上……

　　原本颇有些不在意的目光，却是在瞬间凝聚出无数精芒……

　　“义父，您看那里！”萧枫指着黑影沉声言道。

　　“嗯？哪儿？”

　　天医尊主击散几个鬼魅人影之后，顺着萧枫的手指方向望去，瞬间目光一亮，惊喜道，“我说这些鬼东西怎么好像会无限制复活一样，原来根源就是在那里！”

　　“不错！”萧枫深深点头，“方才我无意间发现，我击散开去的那些精神碎片被那图黑影吸收，而虽然周围的这些人影看似是到处出现，但始终都有一丝若有若无的精神能量被那团黑影牵引着……”

　　“这样……”

　　经过了极为短暂的思考之后，天医尊主言道，“枫儿，你其他的什么都先不用管，集中所有精神力去攻击那团黑影，其他的这些人影，我帮你处理！”

　　“好！”

　　“还有独孤，你也看到了吧？你也去帮枫儿一把！”

　　“行了行了，天医老家伙，这不用你说！”独孤天摆了摆手，旋即朝着萧枫言道，“臭小子，你数一二三，老子和你一同出手！”

　　“嘿嘿，好！”

　　萧枫笑着点点头，在天医尊主将他身体周围的那些鬼魅人影都接过去之时，他也运转真元，暂时性的将身体的疲惫驱除，而后双眼微眯的数着数，“一，二，三，动手！”

　　喝……

　　两声大喝，几乎同一时间分别从萧枫与独孤天两人口中喷出，旋即便见到恐怖的精神冲击，瞬间让周围的空间一阵颤动，仿佛两条看不到的巨龙似的，朝着那团黑影直直的冲袭而去……

　　轰轰轰……

　　黑影受到袭击，顿时之间，周围的那些鬼魅人影，仿佛再无什么支撑一样，原本不断地攻击，也变得缓慢起来，天医尊主也趁机加大自身的攻击范围，转瞬之间，方圆百米之内的鬼魅人影尽数化作精神碎片消散……

　　可是，这些精神碎片，却依旧被那团黑影吸收，原本被萧枫与独孤天两人攻击的黑影，此刻就像是吸收了兴奋剂一样，竟然开始用精神力反击二人，让他们两人的面色也在瞬间大变……

　　“天医，你这老家伙还不出手？”

　　独孤天立时大喝出声，天医尊主也不带有丝毫犹豫之色的瞬间出手，最终在三人的联手精神冲击之下，伴随着一声惨烈的嘶嚎，那团黑影终于还是承受不住三人强大的精神冲击，无奈的伴随着空间的阵阵颤动，很快彻底消散……

　　终于，这里的一切，再一次恢复到了以前的平静，而在此刻，那原本不断压迫精神的四周精神压力，也在这图黑影消散的瞬间，变得弱了许多……

　　感觉到此种情况，天医尊主的脸上终于露出了一抹笑容，叹声道，“看来，只要能够找到这里存在的那些黑影，我们便可以顺利的走出这劳什子的天魂地域！”

　　“是啊！现在精神压力的减弱，倒也给了我们很好的机会！”

　　独孤天也在旁边点着头道，“好了好了，现在说这些也没用！我们还是尽快恢复，然后尽快上路吧！我们来到这通神境，恐怕都已经过去了差不多四个月了！”

　　当即，三人都纷纷盘膝而坐，在周围那减弱了一些的精神压力之下，不断地恢复着自身，而精神的恢复却是要比真元的恢复来得缓慢一些，三人足足持续了将近三个时辰之后，这才相继起身……

　　“继续走！”

　　天医尊主大手一挥，首先迈步前行，独孤天与萧枫也自然是紧随其后……

　　时间不断的流逝着，接下来的时间中，这三人的队伍，也遇到了好几拨犹如之前的那番攻击，但好在有之前的经验在先，一边抵挡着周围那些鬼魅人影攻击的同时，也用眼神不断的观察周围，选定了那种黑影后，便立刻展开自己最强大的攻击……

　　这么一而再，再而三的出手，最终让整个天魂地域山谷中存在的精神压力，几乎已经减弱到了可以忽视的地步，当然，三人也并没有任何放松，毕竟天知道在这天魂地域中还会不会忽然出现什么危机……

　　不断的流逝着时间，在天医尊主的带领下，三人也越来越接近山谷的对面，而且，随着这一路行来的出手，他们感到的精神压力也是减弱到了极点，此刻三人的面容都显得很是轻松……

　　接近，越来越接近，可是就在这一刹那，三人轻松的面容都是一变，他们都在同一时间感觉到了一种莫名的危机……

　　对视一眼，三人没有任何言语的立时背靠着背，环视周围的一切却并没有发现任何异状，“怎么回事？”

　　没有任何解释，也无人能够给予回答……

　　在一愣神之间，三人蓦然抬头，便看到一团黑影从头顶上俯冲而下，看不清形状，看不清样子，只是能够感觉到那种强大的压迫，甚至比之之前所遇到的还要恐怖许多……

　　“不好！”

　　天医尊主面色大变，在那种长久以来的默契之下，独孤天立时用真元在他们三人的身体周围凝结出一圈结实的真元护罩，而天医尊主则是趁机将精神力凝结出一柄巨剑，赫然朝着那团黑影呼啸而去……

　　“枫儿，你也来！”

　　天医尊主的一声大喝，也让萧枫立时反应过来，在天医尊主出手的刹那，萧枫也随之动手了……

　　两人的精神冲击，此刻在这几乎没有周围压力的情况下，越发的显示出极其强悍的攻击力度，旨只在眨眼间，便已然与那团黑影来了一个最亲密的接触……

　　轰轰轰……

　　刹那之间，无数震荡与轰响，在三人的脑海中炸裂开来，他们的身形也随之接连后退，精神力受到创伤的他们，嘴角也不禁各自都纷纷流出了一丝猩红血液……

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　作为支撑真元护罩进行防护的独孤天，当即怒骂出声，一把擦掉嘴角的血迹，怒视着头顶还在盘旋的黑影，面色无比难看……

　　“不管它到底是什么，我们绝对不能有任何侥幸！”天医尊主双眼微眯的冷声道，“这东西出现的很是诡异，而且精神攻击，比之之前的那些人影起码强了上百倍，我们不可大意！”

　　“那义父您说我们该怎么办？”萧枫沉声问道。

　　环视了一眼周围，发现那他们此行的目的地就在约莫三四百米之外，而那团黑影，虽然是盘旋在空中，但却依旧是在他们与那目的地的中间阻拦者，当即天医尊主眼睛一亮，“难道说这团黑影，是为了阻拦我们得到天魂灵液？”

　　“应该是这样！”

　　萧枫点了点头，双眼微眯的冷声道，“义父，我觉得我们是否可以不管这黑影，直接朝着前方的出口冲去，说不定只要我们能够到达出口，这鬼东西就会直接消失……”


第1056章 天魂灵石—天魂灵液

　　“义父，我觉得我们是否可以不管这黑影，直接朝着前方的出口冲去，说不定只要我们能够到达出口，这鬼东西就会直接消失……”

　　萧枫的建议得到了天医尊主与独孤天的认可，他们三人在对视一眼后，几乎同一时间化作三道流光便朝着前方的那个出口冲了过去……

　　虽然近在咫尺，虽然他们的速度都很快，快的几乎眼睛都抓不住一点痕迹，可在他们即将接近出口的刹那，那团原本应该在他们身后的黑影，却是直接从虚空中浮现了出来，就好像是早已经等候在这里一样……

　　很明显，萧枫的方法失败了！

　　不知道是否是到达出口，这团黑影就会消失，但有一点他们是知道的，现在，恐怕必须要先解决掉这团黑影才行……

　　不管他们用瞬移，还是直接加速，想要逃避都根本无法躲开这团黑影的如影随形，而且那种精神攻击的力度，也在不断的增强着……

　　精神力在空中不断碰撞，发出一阵阵怪异的‘磁磁’声音，而后三人的身形，却是都迫不得已的朝着后面稍微退了一些，他们的面容变得很是肃然……

　　“我们不能这么下去……”

　　独孤天双眼微眯，一边用精神力抵挡着黑影的精神攻击，一边沉声言道，“这团黑影在这劳什子的山谷中，好像是不可能摆脱的！要我来说，还不如我们直接像之前那样把他干掉！”

　　“说的容易，可做起来何其困难啊……”

　　天医尊主苦笑着摇了摇头，叹声道，“这黑影看似实际存在，但根本没有什么本体，而且其速度之快，恐怕比之你我还要来的迅捷几分，与之前的那种黑影有很大的不同！”

　　“那你说我们怎么办？”独孤天没好气的一瞪眼，连嘴边的胡须都不断地颤动着……

　　“……”

　　天医尊主没有答话，而是双眼紧紧的盯在那黑影身上，良久之后蓦然间挥手，一道精神力量化作巨剑朝着那黑影直刺而去……

　　滋滋滋……

　　黑影发出一阵怪异的声音，却是以极快的速度将天医尊主的精神攻击给躲避开来，似乎并不想与其硬碰硬一样，或者也可以说好像是不敢吧……

　　“这黑影，虽然自身可以释放出精神力量，但似乎很是害怕我们的精神攻击！”

　　天医尊主喃喃自语着，然而这句话却是直接让独孤天一撇嘴，“天医，你这不是说废话么？”

　　“不，不是废话！”

　　天医尊主双眼微眯的摇着头，一边用精神力抵挡着黑影的攻击，一边沉声道，“如果我们用精神攻击开路，那又如何？”

　　“嗯？精神攻击开路？”独孤天愣了一下，旋即眼眸一亮的惊呼道，“天医，你的意思是说……？”

　　“没错！”

　　不待独孤天问完，天医尊主便立刻颔首，“方才我们被那团黑影拦住，可如今如果我们三人合力用精神攻击为我们开路，只要我们能够走出这个山谷，那说不定就可以真的如同枫儿所言，这鬼东西便会随之消失！”

　　不管怎样，值得一试！！

　　三人对视一眼，纷纷暗自颔首，旋即以天医尊主为首，萧枫与独孤天两人分别位列后面形成一个锥形，而后在天医尊主的一声厉喝之下，三人的精神力几乎不要钱似的疯狂窜出，在他们前方融合成了一柄恐怖的精神巨剑……

　　呼呼呼……

　　伴随着精神巨剑的疯狂袭出，三人的身形立时紧随其后，几乎没有任何剑阁的朝着那山谷的出口冲了过去……

　　磁磁磁……

　　周围的空间因为精神力的强大而不断颤动，而那团黑影似乎也有些犹豫了，在身上黑光逐渐荡漾的瞬间，‘咻’的一声化作一道黑芒，竟是有一种慷慨赴死般的感觉，直直的挡在了那精神巨剑的前方……

　　或许他也知道，要挡住三人，那就必须要先挡住这柄巨大的精神巨剑……

　　可是，融合了两个伪帝阶，一个七阶剑尊巅峰几乎所有精神力的精神巨剑，是这么容易被挡下的么？

　　磁磁……

　　黑影不断颤动，挡在三人身前，可却只见到那黑影的朦胧身形，在精神巨剑的冲刺下不断的后腿，发出一阵阵怪异的声响，而三人的前行虽然受到了一些阻碍，但却也只是速度缓慢一些罢了，他们依旧朝着那山谷的出口缓缓飞去……

　　磁磁磁……

　　最后的声响蔓延而开，那团黑影在坚持了一会儿之后便再也坚持不下去，最终竟是化作无数精神碎片缓缓消散，而萧枫他们三人的身形也成功的飞出了这个诡异的天魂山谷……

　　叮咚……叮咚……

　　骤然间，就在他们三人的身形离开山谷的刹那，耳畔却是传来了一阵怪异的‘叮咚’之声，身形缓缓停下，还没等他们反应过来的刹那，从身后便有三道流光直直的朝着他们所在之处飞来……

　　黑色的流光，直接来到萧枫他们的面前这才停下……

　　萧枫瞪大了双眼，望着这黑色流光中包裹中的东西，不禁有些怔住了……

　　这是三块黑色的石头，上面闪烁着一圈圈颇为玄妙的黑色氤氲光芒，在三人目光的注视下，流连不停，看似极为神秘……

　　“这是什么东西？”

　　萧枫心头有些不解，然而天医尊主在微微一怔之后，却是瞬间惊呼道，“天魂灵石？！”

　　独孤天也同样瞪大了双眼，“这个就是天魂灵石？老子还在想既然有了天魂灵液，那怎么可能没有天魂灵石出现呢？”

　　“呃……义父，老头子，这天魂灵石到底是什么东西？”萧枫见到两位长辈的表情，不禁有些疑惑问道。

　　“天魂灵石是天魂灵液的伴生体，看似并无什么很大的作用，但有一点，天魂灵液必须要用天魂灵石来装载，否则的话，一旦碰触外物，那就将会立刻化作烟雾消失，这也是为什么一直以来天魂如此珍贵的原因之一！”天医尊主笑着解释道。

　　“原来是这样……”

　　萧枫看着飞到自己面前的天魂灵石，伸手轻轻将其握在手中，笑道，“看来，是我们穿过了那个天魂山谷，才会有这小东西自动送上门来！现在，我们就只需要能够得到天魂灵液就可以成功通过第四层了！”

　　“是啊！”

　　天医尊主轻轻颔首，三人这才想起观察一下周围的环境，这里是山谷的出口处，可入眼之处却是一座极高的山峰，甚至比之在剑玄大陆，或者神域上所见到的一切山峰都要高出不少……

　　高耸入云的峰顶，根本无法用肉眼看清分毫，在那些氤氲气流的缠绕下，整个山峰呈现出犹如仙境的瑰丽，充满着极其神秘的气息……

　　“典籍中记载，天魂灵液拥有草木之气，精金之心，厚土之重，烈火之炽，玄水之柔……”天医尊主喃喃的说着，“看来，天魂灵液便应该就是在前面的山峰中了！”

　　“那还等什么，我们快去吧……”独孤天有些迫不及待的说道，虽然就算现在拿到了天魂灵液，他们也不可能在这通神境中将分身炼制出来，但这种珍贵的东西，那拿到手中才是最安心的，不是么？

　　“哈哈，走！”

　　纷纷朗声一笑，三人收好天魂灵石之后，便齐齐的朝着山峰迈步而去……

　　这一次，却是并没有遇到任何危险，在走入山峰之后，天魂灵石便立时散发出淡淡的光芒，似乎在为三人指路一样，花去了约莫一个时辰，在这偌大的山峰中绕来绕去，最终来到了一处水潭前方……

　　这是一个很小的水潭，小到甚至只能容下他们三人的一只手，准确点来说，其实不应该叫水潭，说是一个小水洼还差不多……

　　可，正是这个小水洼，却是让三人的心情万分激动……

　　“这就是天魂灵液了！”

　　天医尊主的声音激动的都有些颤抖，虽然他是伪帝阶，但能够收取天魂灵液这种天材地宝，那可不知道是多大的福缘呢……

　　如何能够不激动？

　　深吸一口气，天医尊主稍微平息了一下心情，沉声言道，“枫儿，老头子，一定要小心一些，不可以用外物碰触，只能以天魂灵石去收取！”

　　“明白！”两人纷纷点头。

　　“这里的天魂灵液，足够我们三人分了，所以现在就收取吧！”

　　“好！”

　　三人纷纷拿出天魂灵石，以真气驭使，很快的三块天魂灵石悬浮在了这小水洼上方，而后便看到一滴滴的天魂灵液缓缓被吸入天魂灵石之中，约莫分别吸入了十滴左右的天魂灵液，这整个小水洼便彻底消失，重新露出了坚实的地面……

　　每个天魂灵石都有十滴左右，加起来就是三十滴之多了，而他们炼制分身，恐怕最多也只需要似三四滴而已，这还是将失败的几率考虑在内了，所以现如今的天魂灵液也已经足够了！

　　天魂灵液到手，这让三人的脸上满是兴奋……

　　从天幻境的天幻精金，天剑境的五彩剑心，再到现在天魂境的天魂灵液，可以说，此次通神境之行，他们已经赚大了，可最主要的一点，他们还没有真正的达到帝阶，所以他们的目的还并未真正达到……

　　将装有天魂灵液的天魂灵石收好，天医尊主沉声道，“炼制分身之时，本体的实力越高越好，所以我们还是等回去之后再行炼制！”

　　“明白！”萧枫与独孤天纷纷点头，心里同样很是激动……

　　有了天魂灵液加入，炼制出来的分身可以拥有自主意识，比之其他任何一种分身都要来得好的多，他们也没有着急在这一时半刻……


第1057章 七色修罗—十大尊阶巅峰

　　就在萧枫，天医尊主还有独孤天在通神境中之时，在剑玄大陆天医谷的天医秘境中，却是有十道身影上下飞舞，肉眼根本无法琢磨到他们的准确痕迹……

　　没错，这十道身影，正是在天医秘境之中苦修的七色修罗十人……

　　无如，白诗舞，黑萱，还有赤橙黄绿青蓝紫七色修罗！

　　本来白诗舞被孔天元还有九幽尊主抓去逼婚，七色修罗的剩下九人便打定主意要在天医秘境之中苦修，虽然碍于规矩，她们被赋予了天医谷护法的身份，可自从来到天医秘境中修炼之后，她们便一直都没有被打扰……

　　而后面，萧枫成功将白诗舞救出，在白诗舞的建议下，她也来到了这天医秘境中与其姐妹们团聚，知道了自己实力的不足，她们十人也纷纷闭关苦修，直至如今……

　　七色修罗，拥有特殊的传承轮回之法，可以说是整个剑玄大陆，乃至整个神域中十分特殊的一类人，再加上天医秘境中浓厚的能量，以及特殊的环境，所以她们十人各自的实力也提升的很快……

　　原本只有神阶实力的她们，联手按照记忆中的功法，在天意秘境中布下了一层特殊的时间结界，而后苦修之中几乎忘却了外间的一切，最终在这种情况下，她们的实力可以说已经有了一个飞跃的提升……

　　不管是无如，白诗舞，黑萱，亦或者是七色修罗的七大美女，她们都在孔天元的刺激下，完全进入了苦修之中……

　　没有忘记自己姐妹受到的屈辱，没有忘记九幽尊主与孔天元当初的那种强势姿态，她们唯一的目的便是提升自己的实力，然后堂堂正正的去复仇……

　　七色修罗，一向都只靠自己！

　　当然，萧枫是个例外，谁让白诗舞是她的干姐姐呢？

　　拥有传承轮回秘法，拥有天医秘境的特殊环境，更拥有几乎无人能够布置的时间结界，她们的实力再没有什么大的提升，这都一点说不过去了……

　　白诗舞的白光，黑萱的黑光，七色修罗的七彩光芒，再加上无如，十个人盘膝而坐，不断地旋转着，她们的实力也在这时间结界中缓缓提升……

　　一方面，在这安静没有任何人打扰的环境下，她们不断的接受着记忆中的各种经验，虽然这一世没有什么惊天动地的打斗发生，但前世的那种经验，却足以让她们实力的提升毫无后顾之忧……

　　另一方面，她们心中对于北部神域九幽尊主以及孔天元的恨意，也在不断的支撑着她们，实力的提升，将会决定今后的一切，这是七色修罗她们都深深明白的道理！！

　　在时间结界中修炼了数十年的时间，外界才过去半年左右，这便是时间结界的好处，不过唯一的一点特殊性便是，她们所布置的时间结界，只有对她们十人才有用！！

　　磁磁磁……

　　天医秘境中，整个空间发出一阵阵激烈的震荡，原本盘膝而坐的十人几乎在同一时间睁开双眼，实力的提升也在这一刻尽数停滞……

　　尊阶巅峰！

　　十个尊阶巅峰！

　　苦修了数十年的时间，她们借助了各种方法，实力终于提升到了尊阶巅峰的层次……

　　十个尊阶巅峰，就相当于十个尊主般的层次，要是放在外面，恐怕任何人都会被直接吓住吧？

　　缓缓站起身来，一具具婀娜多姿的娇美身形舒展开来，充满着各种各样的诱惑，尤其是七色修罗那种魅惑的姿态，要是有个男人在场的话，恐怕当场就会喷血而亡吧……

　　“姐妹们……”

　　身为大姐的无如，轻轻地伸了一个懒腰，胸前的坚挺晃动著阵阵波浪，只听得这无如缓缓言道，“我们现在已经彻底吸收了往世记忆与经验，实力也来到了尊阶巅峰，那么我们是不是该出去了呢？”

　　“出去，报仇！”

　　黑萱冷冷的回道，在七色修罗中，恐怕就只有黑萱才有这般冰冷的神情！

　　“对，黑姐说得对，我们应该去报仇！大姐，我们走吧！”紫衣修罗握了握小拳头，咬牙切齿的道，“九幽，还有那个孔天元，当初他们带给我们姐妹的屈辱，一定要全数送还给他们！”

　　“小七，你还是这样子……”

　　无如苦笑着摇了摇头，但旋即肃然言道，“不过你这次也说对了！我们七色修罗虽然一直以来都不想参合任何势力争夺，但既然惹到了我们头上，那就怪不得我们了！”

　　“走！”

　　一挥手，按照天医尊主交给她们的出去之法，十人纷纷打出手印融入整个空间，旋即便只见到一阵阵空间涟漪闪烁，十人的身形陡然消失不见……

　　等她们再次出现之时，便已然来到了天医谷中……

　　十大美女的一起出现，也让许多天医谷的弟子瞪大了双眼……

　　虽然，在天医尊主的安排下，七色修罗的十人成为了天医谷的护法，但也并未有多少人知道她们的存在，整个天医谷中，就只有谷主柳洪之，以及大长老柳平之二人知道罢了……

　　“大姐，我们现在是直接出去，还是要去和柳洪之他们打一声招呼？”白诗舞朝着无如轻声问道。

　　“先去打一声招呼吧……”

　　无如缓缓言道，“我们毕竟是天医谷的护法，如果就这么走了，也说不过去！”

　　“可是，柳洪之他们现在在哪里，我们都不知道，难道要用精神离去探查，这样恐怕有些不礼貌吧？”

　　“找人问问呗！”

　　紫衣修罗娇声一笑，旋即朝着前方正有些疑惑望着她们的女子走了过去，“这位妹妹，能不能告诉姐姐，你叫什么名字啊？”

　　“呃……这位姐姐，我叫秦紫暄！是天医谷大长老的弟子！”

　　没错，这秦紫暄，就是大秦帝国的七公主，也算是与萧枫的熟识了！

　　“原来是紫萱妹妹啊！”

　　紫衣修罗娇美的笑了笑，“姐姐我叫紫衣，紫萱妹妹叫我一声紫衣姐姐就好了！”

　　“紫衣姐姐好！不知道紫衣姐姐你们这是……？”问了一声好，秦紫暄的目光变得有些疑惑。

　　“嘻嘻，我们一直都在天医谷呢，只是紫萱妹妹你不知道罢了……”

　　紫衣笑了笑，并没有给与直接的回答，转而继续问道，“对了，紫萱妹妹，你可知道谷主和大长老现在身在何处？姐姐们有点事情要找他们呢……”

　　“唔……谷主和师父他们现在应该是在后面的药园，我刚刚从那里过来！”

　　“嘻嘻，谢谢紫萱妹妹了哦！姐姐就先走了哦！”

　　“不用谢！”

　　问清楚了柳洪之他们现在所在之处，七色修罗便直接朝着药园走去，来到药园之外，那守卫药园的弟子看到十个美女的到来，顿时间眼睛都瞬间呆住了……

　　要说美女，他们也见过不少，不管是天医谷本来的，还是来这里求医求药的，但这样十个不同风姿的女人，他们绝对还是第一次看到，或许这辈子也只能看到这一次吧……

　　“请……请问，几位……小姐来……来这里做什么？”守卫弟子的声音都显得很是颤动，也不知道是激动的还是因为怔住了的缘故……

　　“去通知一声谷主，就说七色修罗来了！”无如淡淡的道，对于男人，她一向都没有什么好的脸色，当然，萧枫除外，谁让这一世，无如除了七色修罗之首的身份外，还是玄剑门的玄铃儿呢……

　　“请……请稍等……”或许是慑于十人的美貌，这守卫弟子连询问都没有问一下，便直接朝着里面跑去……

　　不多时，柳洪之与柳平之二人缓步走了出来，那跟在他们身后的守卫弟子，还好像没有从十人的惊艳中回过神来……

　　不只是他，就算是柳洪之与柳平之，在见到七色修罗她们的时候，都是面容一怔，不过好歹也是天级势力之主，他们倒也很快的恢复了过来……

　　“哈哈，欢迎各位出关，老夫谨代表天医谷上下，热烈欢迎十位护法！”柳洪之朗声笑道。

　　“谷主客气了！”

　　无如淡淡的回道，“我们接受了尊主大人的条件，自然不会忘记！只是我们姐妹现在成功出关，也不想惊扰到其他人，所以希望谷主能够暂时将我们姐妹的身份保密！”

　　“既然护法有这个想法，那老夫也自然不会不同意！”

　　柳洪之没有犹豫的点头，其实天医尊主早已经和他交代过了，七色修罗出关之后，就算是她们不同意担任护法之位也无须勉强，更何况现在只是身份暂时保密罢了……

　　“对了，想必谷主还不知道我们姐妹的名字吧？下面，我给你们简单地说一下！”

　　从无如自己，再到小七紫衣修罗，都纷纷简单的见了一礼，那几乎完全不同的绝美风姿，也仿佛让整个天医谷光线一亮，可以说，如果这七色修罗的十人出现在天医谷众弟子面前，那绝对会掀起一场惊天波浪……

　　简单的相互介绍了一下之后，天医尊主这才笑着邀请道，“各位护法成功出关是值得庆贺的事情，如果护法们没有意见的话，不妨让老夫做东？”

　　“多谢谷主好意，不过这就不必了……”

　　无如轻轻地挥舞了一下如玉般的手臂，淡淡的言道，“我们姐妹还有些事情要办，等此事办完之后再说吧……”

　　“既然如此，那老夫就不多说什么了！如果需要我天医谷帮忙，还请各位护法直言！”

　　“多谢，告辞！”


第1058章 孔天元之死

　　元幽宫，依旧是整个北部神域的圣地，而最近这段时间，九幽尊主在之前受到了天医尊主，天剑尊主还有独孤天三人的刺激，在白诗舞被带走之后直接宣布闭关，一切事务都交给了孔天元，这位说是徒弟其实是亲生儿子的人处理……

　　而最近这段时间，北部神域对南部神域的一切动作，都几乎是在九幽尊主的安排下，孔天元的遥控指挥下不断出现，可偏偏不知道为什么，南部神域的古玄尊主竟然没有丝毫反应，只是传音给南部神域的众多属下隐忍退让，说是什么时机未到……

　　总归一句话，在最近这约莫半年的时间内，南部神域的地盘被北部神域蚕食了很多，孔天元也因此兴奋不已，他更是妄想着可以凭借北部神域的这些势力，强行征战整个神域，成为前所未有的神域之主……

　　在元幽宫的偏殿中，孔天元静静地品着香茗，享受着身边三个侍女的殷情服侍，那一双咸猪手更是不断的在侍女身上摸来摸去，甚至还干脆直接伸到了其中一个侍女的双腿之间，在这个侍女娇喘不已的情况下，孔天元真恨不得直接翻身上马，好好的来了一个一龙三凤……

　　可现在是白天，下面还站着几个元幽宫的属下，他虽然荒Y无度，但也不想自己成为活春宫，所以他强行忍住了，一边调戏着身边的侍女，一边听着下方属下的汇报，整个人的脸上浮现出的是那种野望之色……

　　终于，在那十多个属下禀告完毕之后，孔天元从侍女双腿之间抽出手来，出声言道，“说完了么？今后在南部神域的一切状况，每五天汇报一次，没有必要天天过来，知道么？”

　　“是，少主！”众人纷纷弯腰低头！

　　少主，这孔天元已经成为了元幽宫的少主，也就是相当于萧枫在天医宫的地位一般无二！

　　“行了，你们都先退下吧！但是记住一点，务必要小心古玄的出现，本少主总觉得古玄有些神秘！”

　　“是，属下明白！属下告退！”

　　十多人纷纷躬身离开，这孔天元原本还算有些肃然的表情，顿时间松垮了下来，在一声声的娇呼之中，他一把将三个侍女直接拥在了怀中，而后便要在这偏殿中直接行那床第之欢……

　　欲拒还迎，三个侍女虽然看似在挣扎，但却越发的刺激了孔天元的兽性，旋即只听到一阵阵衣服被直接撕碎的声音，三个侍女除了贴身衣物之外，可以说已然成为赤果果的羔羊……

　　“哈哈，宝贝儿们，我来了！”

　　一声色狼的咆哮，孔天元直接随手抓到一个侍女，就这么直接开始了动作，整个偏殿中立时响起了一阵荒Y的声音，也不知道这孔天元是不是真的这么强悍，三个侍女简直疯了似的呻吟着，偏殿中那Y靡的声音飘扬不断……

　　滋滋滋……

　　忽的，在大战持续之时，在偏殿紧闭的大门口，却是随着一阵空间涟漪波动的出现，十个身影缓缓浮现而出，瞬间，出现在这里的她们都瞬间呆住了……

　　迷乱，疯狂，入目不堪……

　　或许，这些词语，都简直不能形容其万一……

　　“哎呀呀，好羞人啊……”

　　紫衣修罗捂着双眼，可那手指的缝隙却是分得大大的，那一双眼睛直直的盯着，一点都没有什么害羞的意思……

　　而其他几个女人，也是俏脸微红的轻啐不已，如同孔天元这般荒乱无度的人，她们记忆存在这么久，还是第一次这么明显的看到，即便再有人像他这样，也不会就这么乱来吧……

　　“孔天元！”

　　无如的眼神浮现出一阵冰寒，冷冷的声音伴随着气息的蔓延，整个偏殿的温度瞬间下降不少……

　　“啊……”

　　听到耳边的声音，再加上周围环境的刺激，孔天元的勃起顿时萎了下来，抬首望着七色修罗的十人，瞪大了双眼惊呼道，“你们怎么会在这里？”

　　而那三个侍女，此刻却也纷纷惊呼不断，疯狂一般的寻找着被撕烂的衣衫包裹着身体，更是直接躲到了那宽大座椅的身后，一双双瞳孔中充满着恐惧……

　　半年的时间，或许是因为没有了九幽尊主的监督修炼，孔天元的实力还只是处在当初与萧枫交手之时的四阶剑尊巅峰罢了！！

　　而此刻的七色修罗十人，则俱是尊阶巅峰的绝顶高手，所以现在的孔天元，根本不放在她们心上……

　　无如冷冷的道，“孔天元，孔大少爷，你还记得我们姐妹么？”

　　“你们要做什么？”孔天元站起身来，似乎并未发现无如她们的实力，竟然就这么轻松的穿着衣服，目光十分猥亵的继续道，“难道你们想一起服侍本少爷？”

　　“找死！”

　　无如面色一寒，身行晃闪间竟然一个大大的耳光直接扇在了他的脸上，只听见‘啪’的一声，那孔天元躲无可躲，脸上立时多出了五根鲜红的手指印……

　　“你，你们……”

　　孔天元这才发现自己的实力如此差劲，他堂堂四阶剑尊巅峰，竟然连反应都没有，就这么被扇耳光了？这怎么可能？

　　强忍住心中的惊惧，孔天元的目光紧紧的放在十人身上，从左到右，发现他竟然看不穿任何一人的实力……

　　这意味着什么？

　　孔天元心里很清楚，如果要他看不清实力的人，至少都应该在尊阶巅峰！！

　　不过，这可能么？

　　为什么不可能？难道方才的那道耳光是假的？

　　一瞬间，孔天元的脑海中浮现出各种可能，但最终都被他一一否定，最后他不得不相信，以前原以为一直是唾手可得的羔羊，现在已经变成了他遥不可及的存在！！

　　“你想怎么死？”

　　无如继续冰冷的说道，声音不含有任何感情！

　　“我，我……来人啊来人！”

　　孔天元不断地运转真气大吼着，然而十人却是看白痴一样看着他，黑萱冷哼着道，“孔天元，你别白费劲了！这座偏殿已经被我们姐妹联手布下结界，就算是九幽那老贼货亲自前来，也绝对不可能破开！”

　　“我……我……”

　　喊了许久，并未得到任何回应，孔天元就已经知道她们没有骗他，而现如今，心中仅剩下的便是不断攀升的恐惧……

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　孔天元不断地说着，“诗舞，我孔天元虽然对不起你，但也没有对你做什么过分的事情吧？就请你看在这一点上，饶了我一条小命吧？”

　　“哼，你还好意思说？”

　　白诗舞闻言后顿时不屑的冷哼道，“孔天元，当初若不是我几次以死相逼，若不是我的弟弟出面救我，恐怕我早已经被你玷污了，你现在还好意思说这些？”

　　“我……”孔天元真的不知道怎么说好了，他当初虽然承诺过不会对白诗舞用强，可摆在眼前的美人儿他又怎么忍得住？若不是萧枫忽然出现，他恐怕真的早就已经强上了！

　　而现在呢？被人找上门来，他还能够说什么？

　　“求求你们，不要杀我，不要……”

　　不断地低声求饶，孔天元此刻再也没有以前的那种嚣张，他也心里清楚，在十个至少是尊阶巅峰的人面前，他区区一个四阶剑尊，简直就如同是小小的蚂蚁一样，根本没有任何侥幸的可能……

　　“今日，我们姐妹就会将以前你们所带给我们呢的屈辱全部送还给你们！”无如双目中精芒闪烁的冷声道。

　　“大姐，还跟这种人废话什么？”

　　黑萱冷冷的言道，“快点杀了，我们还要去找九幽那老贼货！”

　　“杀！”

　　一个‘杀’字出口，姐妹十人几乎同时出手，便见到十道彩光在孔天元的一声惨嚎之下，同时透体而出，原本堂堂一个元幽宫少主，就这么毫无反击之力的失去了所有生机，不可谓不是一种嘲讽……

　　孔天元的尸体就这么直直的躺倒在地，惹得那座椅身后的三个侍女撕心裂肺的叫着……

　　“她们怎么办？”黑萱的视线放在了那三个衣不蔽体的女人身上。

　　“杀！”

　　无如冷冷的喝道，“看她们的表情，便一定不是什么好人！杀了了事！”

　　“好！”

　　应了一声，黑萱挥手间三道黑光朝着似乎已经被吓呆了的三女飞了过去，根本毫无任何抵挡之力的被带走了身上生机……

　　“好了，现在解决了一小部分！”

　　无如看着白诗舞眼眸中闪过的那一抹怜悯，拍了拍她的肩膀柔声道，“诗舞，这种人不值得怜悯！我们现在该去找九幽那老贼货了！”

　　“嗯！”白诗舞轻轻点头，与其他姐妹一同身形瞬间消失……

　　接下来，在寻找九幽尊主的时候，她们却很是失望……

　　几乎找遍了整个天医宫，也抓人专门问了一下，无人知道这九幽尊主到底去了什么地方，最终她们决定，就先在元幽宫最近的地方住下，一旦发现九幽这老贼货的踪迹，便立时出手斩杀……

　　但，不管怎样，孔天元的死，也总算为她们姐妹的心中拔出了一根刺，虽然这刺对现在的她们来说并不会有什么大的影响，但总归是完成了心中的一个心愿，她们姐妹的心情也好了一些……

　　而元幽宫，也因为孔天元的身死陷入了一场疯狂之中，所谓蛇无头不行，在孔天元身死之后，又没有九幽尊主出面制辖，北部神域攻击南部神域的一切都暂时被停留了下来，可以说，七色修罗他们斩杀孔天元一事儿，也算是给南部神域解除了一定的危机……

　　现在，七色修罗她们心中，就只剩下九幽这老贼货一人了！！


第1059章 第五层，轮回境

　　孔天元身死的消息，并没有被隐藏，而是在短短时间内便完全传遍了北部神域，甚至其他神域的人也多少收到了一些消息，无数的探子立时开始不断地在北部神域出现，当他们得知这是真实消息之后，都纷纷不禁拍掌庆贺……

　　这不仅仅有其他神域的人，最主要的还是北部神域那些以前被孔天元强势欺负过的人，更是兴奋不已，更有许多被孔天元这好色的货玷污的女人以及各自的家人们，更是就差点没有放炮庆祝了！！

　　不管怎样，孔天元的死已经成为了事实，北部神域陷入了一场无人领导的特殊环境……

　　也因此，东部神域天医宫管事柳程浩，南部神域之主天剑尊主也纷纷抓住这个时机，不断地蚕食着北部神域的地盘，至于被欺负狠了的南部神域，则因为不知道天剑尊主去何处闭关的缘故，并未有什么大的动作，只是将被北部神域占去的那些地盘逐渐收了回来罢了……

　　而最为重要的一点，北部神域之主，堂堂尊阶巅峰的九幽尊主，却依旧是在闭关中，似乎对外界发生的一切都毫无所知一样，否则的话，一旦他知道了，恐怕立刻会暴跳如雷吧？

　　在元幽宫外守株待兔了将近半月的时间，但始终都没有发现任何九幽尊主的踪迹，这让七色修罗她们很是失望，最终在无奈之下，她们只能选择留一人留在这里继续监视，而其他人则是要去天医宫……

　　一则，要去看看可以说她们最亲密的朋友，萧枫！

　　二则，则是要去感谢天医尊主，若没有天医尊主答应她们去天医秘境中修炼，她们又怎么可能这么安全的提升到尊阶巅峰的实力呢？

　　最后，便是要重新成立七彩门，也算是了却了当初的一番心事，不过她们既然已经答应了成为天医谷的护法，那也不会有任何否认！

　　毕竟，谁也没说，天医谷的护法，就不能另外成立一个新的势力吧？

　　“什么？弟弟和天医尊主出去历练了？那他们什么时候能够回来？不知道？那行，我们就先走了！”

　　去天枫别院得到了萧枫他们出门历练的消息，最终，除了在元幽宫外监视的黑萱之外，其他人都暂时选择了去那曾经建立过七彩门的地方，花了一些时间打扫，这才重新将七彩门给建立了起来……

　　七彩门的重建，并没有引起任何势力的关注，而整个七彩门也没有宣布收人，反正就如同一汪清泉似的，没有任何涟漪荡漾……

　　而萧枫他们呢？

　　在此刻，却是已经来到了七彩琉璃塔的第五层，轮回境中……

　　没错，这第五层一改以前的夹着‘天’字的名字，但其中的那些危机却是不言而喻……

　　轮回境中度轮回！

　　轮回镜中，一共有九九八十一个轮回，需要萧枫他们三人全部通过才算是成功！

　　然而，一旦失败的话，那就意味着将会永远陷入这种无穷无尽的轮回之中，根本无法脱身，更别说，能够从通神境中出去了！！

　　但这一切的危险，都没有让萧枫他们三人有丝毫的退缩之意……

　　除了经历轮回能够带给众多特殊经历，能够为今后的修炼创造更好的几率之外，最重要的一点，便是在轮回境的最后一层轮回中，有一种名为‘轮回珠’的东西等待着他们的收取……

　　轮回珠，按照上古典籍记载，这种东西蕴含着极其玄妙的轮回印记，一旦被人收取，便可以成功地在收取之人的灵魂上打入印记，今后就算是身死，也可以保留记忆重新轮回，与七色修罗的那种特殊轮回功法，拥有着异曲同工之妙……

　　而且，除此之外，最重要的一点，轮回珠可以让它的主人在今后的实力提升中，不必再担心心境的问题，哪怕是帝阶这样的绝顶强者也不例外……

　　所以，萧枫他们简直就是没有丝毫犹豫的踏入了轮回境的考验，但同样也在想着，这轮回珠到底有多少，如果多的话，能够给冥冰她们几女用上，那他们几人岂不是就成为了世世不变的夫妻么？

　　那将会是多么美妙的事情啊？

　　轮回境内，萧枫，独孤天以及天医尊主三人，都完全沉浸在了各种不同的轮回经历之中，对于外界的一切完全处于不明状态，但他们身上的气息也时而提升，时而减缓，反正没有一刻的稳定，当然这种状态，对他们来说也是极为有利的！！

　　等他们真正的经历过了这许多的轮回，那绝对会有很大的提升……

　　“呼呼……”

　　长吐出一口气，萧枫缓缓睁开双眼，眼神显得有些迷茫，不过很快的却是恢复了过来，急忙盘膝坐下，入定将自己在轮回中收获的一些经验融入己身，而此刻，天医尊主与独孤天两人也相继睁眼，旋即便是与萧枫一模一样的动作……

　　不知到底过去多久，从入定中醒转过来的三人对视一眼，却是纷纷有些感慨……

　　“幸好，这轮回境是以九为基数！否则的话，恐怕还真的不是那么容易清醒过来的！”萧枫叹息着说道。

　　“是啊！”

　　天医尊主也在一旁轻轻点头，“九九八十一次的轮回，而我们才经历了九世轮回而已！但收获也已经很是不错了，至少能够将咱们在这里提升的实力境界彻底的稳定下来！”

　　“还有七十二次！”

　　独孤天苦笑着道，“若不是有每九次可以醒转一次的话，恐怕都会因为记忆错乱而导致疯癫！每一世的轮回经历完全不同，真不知道这轮回境到底是怎么搞出来的！”

　　“这就是上古时期的强悍之处了！”

　　天医尊主双眼微眯的沉声道，“我们能够来到这里也是极大的机缘了！一定要成功通过，不然所有的努力都完全白费了！”

　　“坚持！”

　　听到天医尊主的话，萧枫与独孤天两人的眼眸中浮现出无比坚定的神色，虽然这轮回境的确很是考验人，但他们都不会轻言放弃，哪怕万分之一的机会，都绝对要死死地坚持下去……

　　环视了一眼周围剩下的八扇轮回之门，天医尊主缓缓起身道，“我们还有八扇门要走，所以，加油吧！”

　　“加油！”

　　相互鼓励了一番，三人缓步朝着第二扇门走去……

　　这里其实总共有九扇门，每一扇门的背后就代表着九世经历，只有成功的经历过这九世轮回，才能够重新出来暂时恢复，这也总归算是颇为人性化的一点了！！

　　磁磁磁……

　　随着三人身形的没入，第二扇门也随即缓缓消散在空间中，无数的气息缓缓流转，就像是在为萧枫他们三人鼓劲加油一样……

　　时间随着三人轮回的经历缓缓流逝，不知道到底过去多久，这原本消失的第二扇门终于再次缓缓出现了，而随之独孤天的身形当先从门内走了出来……

　　“好累！”

　　精神上的疲惫，让独孤天出现之后立刻盘膝坐在了地上，但却并没有着急恢复，而是直接就这么坐着睡了过去，仅仅是在刹那间，呼噜之声便在这安静的环境中响了起来……

　　而没多久，天医尊主也随之从轮回之门中走了出来，相较于独孤天的疲惫而言，天医尊主却是要显得兴奋许多，看样子他在轮回中的经历，也是值得兴奋的事情……

　　“独孤，你没事吧？”

　　恢复了本来的意识之后，天医尊主注意到独孤天那有些瘫软的模样，不禁担忧的问道。

　　“没事，就是有些累了吧！现在差不多好了！”独孤天摇摇头回道。

　　“那就好！”

　　天医尊主轻轻颔首，旋即打量周围，“枫儿呢？他还没通过？”

　　“嗯！”独孤天点头沉声道，“那个臭小子毕竟还是太年轻了！所经历的一切没有我们多，晚一些出来也是正常的！我只希望他不要沉浸在轮回的梦境中！”

　　“希望吧……”

　　天医尊主还能说什么？在这轮回境内，根本不可能出手相助，只能寄希望于萧枫的心神足够坚定……

　　两人在恢复到了最佳状态之后，也没有着急去下一扇门，而是就在这里静静的等候着，不得不说，他们真的很为萧枫担心……

　　从两人出来已经都过去了将近两个时辰了，依旧未曾见到萧枫的身影，这如何能不让人担忧呢？

　　“喂，天医，你说说你在轮回里面经历了些什么？”无奈之下，独孤天朝着天医尊主问道。

　　“经历？”

　　闻言，天医尊主的眼眸中缓缓浮现出一抹回忆的光芒，缓缓言道，“经历了很多，十八个轮回都是完全不同的经历！有的是商人，有的是将军，有的是修炼者，更有一世我竟然成为了乞丐，最终被冷死饿死的街头，哎……”

　　“哈哈……”

　　独孤天立时大笑了起来，天医尊主没好气的一瞪眼，“笑什么笑？难道你的经历全是好的？”

　　“切，我还以为就我一个人有乞丐的经历呢，哈哈……”

　　“哦？要不咱们都详细说说经历，或许对今后的这些轮回也有好处！”天医尊主眼睛一亮的说道。

　　“说的也对，那我先来吧……”

　　独孤天稍微坐直了一下身体，刚要准备开口之时，那第二扇门上光芒一闪，萧枫无比懒散的才从里面走了出来，“先来什么？老头子，难道你想先去找小老婆？”

　　“枫儿，你终于出来了！”见到萧枫，天医尊主的脸上立时浮现出一抹关心的笑容，“你没事吧？”


第1060章 天地轮回—轮回珠

　　“枫儿，你回来了？”

　　看到天医尊主与独孤天迎过来，萧枫的面容先是有些迷惘，但随即却是恍然般的眼眸一亮，苦笑着颔首道，“是啊，义父，我差点都出不来了！”

　　“到底是怎么回事？”

　　独孤天眉头一皱，以萧枫如今七阶剑尊巅峰的实力，再加上并不算很弱的心神修为，怎么可能这么快就成这样？

　　要知道，这九九八十一次的轮回，越前面越简单，而现在才过去二九一十八次而已，难道遭遇就真的那么难？也因为每个人所经历的轮回并不一样，所以天医尊主和独孤天，也并不知道萧枫到底遇到了一些什么……

　　深吸一口气，萧枫缓缓摇了摇头，轻声道，“其实也并没有什么，也只能算是我自己的心神还不够坚定吧！”

　　见到萧枫这么说，两人也都明白他不想明言，而虽然天医尊主他们是萧枫的长辈，又怎么好去逼问呢？

　　故而，天医尊主出声笑道，“好了好了，都已经过去了！枫儿，你现在赶紧恢复一下，下面还有七道门在等着我们三人呢！”

　　“是的，义父！”

　　萧枫点头应了一声，在花去一些时间恢复到最佳状态之后，三人便再次一同朝着第三道轮回之门走了过去！！

　　……

　　时间缓缓的流逝着，仿佛周边的一切都再无任何时间的痕迹，不知不觉间，萧枫他们三人起码都在这轮回境中呆了将近三个月的时间，从第一道轮回之门，到第二道，第三道……

　　一直到第八道，除了萧枫有简短的一次危机之外，也并没有什么东西能够影响到他们三人那坚定的心神境界，如此顺利的通过了前八道轮回之门……

　　经历了这七十二次的轮回经历，不得不说，萧枫他们虽然在实力上并没有任何突破，甚至萧枫他自己，就连七阶剑尊巅峰都还没突破，但身上散发出来的那种气息，却是拥有着无比悠远古朴的轮廓，仿佛一尊不食人间烟火的天神一样，显得很是厚重……

　　八九七十二次的轮回经历，足足七十二次的生死离别，足足七十二次的生死之间，让他们的心神境界完全提升到了一个不可估量的高度，放大了说，有了这许多的经历，对萧枫他们今后实力的提升有着不可估测的巨大好处……

　　三个人，站在最后第九道轮回之门前面，面容肃穆的充满着激动……

　　这就是最后一道门了，一旦成功的通过，那他们便可以得到轮回珠，这可是能够保证他们拥有转世记忆的奇特东西，完全可以说就相当于是那种永生不死的记忆传承了啊，比之七色修罗的那种轮回传承之功法还要来的更加神秘许多……

　　深吸一口气，在肃然的面容下，天医尊主大手一挥，沉声道，“枫儿，独孤，我们进去吧！”

　　“走！”

　　应了一声，三人同时朝着第九道门缓步而去，而身形缓缓没入这最后一道门的刹那，顿时之间那原本空无一物的周围，却是陡然间散发出七彩光芒，仿佛是在庆贺，又仿佛是在期许，充满着神秘的气息……

　　第七十三世，萧枫成为了一个富家弟子，成天只知醉酒纵欢，花钱如流水，纵情如野兽，最终导致家道中落，而他也因此幡然悔悟，最终心性改变，刻苦努力，奋斗不息，最终成为一个顶天立地的男儿，也因此而建立了一个更为庞大的家族……

　　第七十四世，七十五世，……直至第八十世，萧枫的轮回经历，虽然有些坎坷，虽然有些磨难，但都完全成功渡过，每一世的轮回经历，每一世的各种经验，都成为了他内心深处最可贵的宝藏……

　　这足足八十世的轮回，也真正意义上洗涤了萧枫的灵魂……

　　然而直到最后一世，萧枫却差点真的完全沉浸在了其中不能自拔……

　　这第八十一世，生活在剑玄大陆上的萧枫，在突破到了神阶，成为剑玄大陆上的巅峰高手之后，便与冥冰她们快乐幸福的生活在一起，没有其他的忧愁，没有其他的烦恼，有的只是剑玄大陆上的人们，对萧枫的那种无上崇敬……

　　灭天剑神，这也是在这最后一世的轮回中，萧枫被人冠上的名号！

　　连天都可以灭之，由此可以想象，萧枫在周围众人心中的那种无上地位！

　　生活很是无忧无虑，以萧枫那神阶巅峰的实力，在剑玄大陆上已然成为了绝对的巅峰存在，没有一人敢于违背他的意愿，无论是哪个大洲，无论是哪个势力，一旦有萧枫的吩咐出现，必定会趋之若鹜……

　　生活的美好，让萧枫几乎完全沉浸在了这种被人仰望的崇敬当中……

　　冥冰，裂云儿，袁琼以及青凤儿四位妻子……

　　萧天易，萧彤雨以及萧天翔三个儿女……

　　父亲萧天赞，母亲林芸……

　　一家人幸福快乐的生活着，无忧无虑，无烦无恼，不得不说，这种生活，真的是萧枫最期望得到拥有的……

　　不过处在这般平静的日子中，萧枫却隐约间感觉的到了一丝的不对劲，好像生命中缺失掉了什么很重要的东西一样，他开始成天苦思冥想，可却并没有任何收获……

　　这种日子，一连持续了很久很久，一直到后面儿女成家，家人纷纷逝去，他自己则是在弥留之际，望着儿女，孙儿，玄孙等等人的面容，模糊之间他仿佛感觉到了自己精神的飘忽，也真正看到了一切的一切……

　　恍然刹那间，萧枫悟了……

　　一世情缘一世恋，无穷碧落下黄泉，生死轮回万般忆，了却残梦千载眷！

　　悟了，他真的悟了……

　　弥留之际的萧枫，温柔的用手抚过面前的每一张脸庞，最终他笑了，笑得那么开心……

　　而在微笑中，周围的一切都犹如泡沫一般缓缓消散，而他自己，则是随之出现在了第九道轮回之门的外面……

　　不得不说，第八十一世的轮回经历，的确十分附和萧枫潜意识中那种家庭的温馨，若不是在弥留之际的那恍然大悟，他恐怕就将真的会完全身陨，而到那个时候，他这一生都将会完全沉浸在这里……

　　然而，他始终是通过了……

　　环视一眼周围，却并没有发现天医尊主与独孤天的身形，萧枫微微笑了笑后便盘膝而坐，他开始缓缓地吸收着所有轮回的经验，虽然实力上并不可能因此而有所突破，但却可以让他在今后的修炼道路上少走许多弯路……

　　不知过去多久，在萧枫心满意足睁眼之时，天医尊主与独孤天也不知何时已经出来了，他们此刻也处在入定当中……

　　时间缓缓的流逝，三人各自吸收完毕了所有的轮回经验，相继对视微微一笑，这才起身打量着周围……

　　这里原本存在的九道轮回之门，也因为他们的成功通过而完全消失，正当他们在有些疑惑之时，空中忽然间出现了九颗光点……

　　犹如九星连珠一般在三人的视线中缓缓发亮，而后竟是直接化作九道流光朝着三人所在的位置袭来……

　　唰……

　　一瞬间，九道流光竟是直接融合成了三道，分别没入三人的脑海中，在这刹那间，萧枫他们的身体一颤，顿时感觉到自己体内好像多出了什么东西，但却一时间无法探查……

　　“怎么回事？难道方才的流光便是轮回珠么？”独孤天有些不解。

　　“应该就是了！”

　　稍微沉默了一番，天医尊主沉吟道，“我能够感觉到灵魂变得更加凝练，相信这就是轮回珠的作用！”

　　“好吧，我暂时相信了！”独孤天很是无语的点点头，虽然他不知道是不是真的轮回珠，但想来这通神境也不会骗人的吧？

　　毕竟他们也无法去真正的探查自己的灵魂，最多也只能感受到灵魂的强弱罢了，而轮回珠的功能是在灵魂上打上特殊的印记，这一点，或许现在的他们根本不可能有任何的发现……

　　突兀的，在三人还没有来得及细细思索之时，几乎与之前一模一样的白光笼罩而来，刹那间，他们三人便彻底在原地消失，而等再次出现之时，也同样回到了七彩琉璃塔的第一层中……

　　在周围那斑斓光彩的照射之下，在那绚丽的光芒中，三人的表情不禁都泛出一抹苦笑，每一次只要成功的通过，根本不给他们多少时间便会被传送到这里来，他们就像是木偶一样被人牵着走，简直让人郁闷不已……

　　只是，在经历了天幻境，天剑境，天魂境，以及方才的轮回境之后，萧枫他们对于接下来的第六层越发好奇……

　　连能够保留记忆轮回的轮回珠都出了，那么接下来的第六层又会有什么更加珍贵的东西呢？

　　可，出人意料的是，以往几次等不了多久就会出现的空间之门，却始终都没有现身，让一脸期盼的他们显得很是无语，但却又不知道具体该去怎么做，最后也只能静静地在原地等候着……

　　“嘻嘻……”

　　骤然间，在三人干巴巴的等候之时，一个忽然出现的嬉笑之声打破了此间的宁静，让萧枫他们顿时面容一肃，独孤天更是厉喝出声，“什么人？”

　　“嘻嘻……”依旧是那么嬉笑的声音，只是这一次平添出几分飘渺……

　　“什么人，出来！”

　　天医尊主也是目光凝聚的打量着周围，可却始终无法发现声音的来源，可就在这一刹那间，在那些七彩光芒的笼罩下，一个虚幻的娇小身影出现在了三人面前……


第1061章 丫丫—这就是第六层！

　　一个很是娇俏的娇小身影，身披七彩霞衣，白皙的小脚丫就这么放在地上，让三人都不禁担心这里的地面会伤害到她那吹弹可破的肌肤，而一双大眼睛忽闪忽闪，带着一缕狡黠的光芒……

　　“嘻嘻……”

　　洁白的牙齿翕张着，脆脆的笑声更宛如清脆的风铃一样悦耳，不知为何，见到这小女孩的出现，萧枫他们心中那长久坚持的警惕都放松了不少……

　　“小妹妹，你是什么人啊？”萧枫努力露出一抹善意的笑容，能够这么诡异的出现在这里，这小女孩一定不简单，而联想到方才心神的变化，也让萧枫第一时间完全性的打起了十二万分的精神……

　　“大哥哥，我叫丫丫哦！”

　　小女孩丫丫坐在较高的台阶上，白皙的小脚丫轻轻的晃动着，那带在脚脖子上的铃铛响个不停，仿似灵动的精灵一样……

　　“那丫丫，你怎么会在这里呢？”萧枫继续微笑着问道。

　　“我一直在这里呀！”

　　丫丫歪着小脑袋，想了很久才给出这样的一个答案，顿时让萧枫他们满头黑线……

　　等等……

　　然而，就在刹那间，萧枫双瞳一缩，这丫丫说她一直在这里，难道说她一直都是在这七彩琉璃塔中？可为什么之前他们一直没有发现？难道这丫丫的实力，会比之天医尊主与独孤天的伪帝阶还要来得更高一些么？

　　这可能么？

　　那样一个看似柔弱不堪的小丫头，竟然会是真正的帝阶高手？

　　想想都觉得不可置信！！

　　三人对视一眼，俱是看出对方眼中的惊色，可还没等他们开口，那丫丫的大眼睛便忽闪忽闪的落在了他们的身上，歪着头说道，“大哥哥，还有这两位老伯伯，你们干吗这幅表情？很难看哎，丑死了！”

　　“呃……”

　　闻言，三人再次无语，萧枫勉强笑道，“丫丫，你能不能告诉大哥哥，你在这里呆了多久了？”

　　“呆了多久呀？”

　　丫丫数着手指，似乎在算很是困难的事情一样，最终小嘴轻轻嘟起的说道，“丫丫也不知道呢！反正丫丫一直都呆在这里面啦！对了，大哥哥，你们是从外面进来的吗？”

　　“呃，是的！”

　　萧枫点点头，“丫丫，你说你一直都呆在这里，那你知道这里是什么地方？”

　　“大哥哥，丫丫又不傻啦！这里是七彩琉璃塔的内部空间呢！嘻嘻，这里是丫丫的家，丫丫怎么会不知道呢？”

　　七彩琉璃塔是这小丫头的家！！

　　听到此话，三人的面容顿时一肃，天医尊主则是忽的传音道，“枫儿，上古典籍中记载，上古时期一些特殊的法宝拥有特殊的器灵，这个小丫头既然说这里是她的家，那么她有可能就是这里的……器灵！！”

　　器灵丫丫？

　　萧枫闻言面容稍微一变，这么一个活生生存在的小丫头，是器灵？不是真的人？

　　“大哥哥，你怎么啦？怎么表情这么难看呀？”丫丫忽的出声，“对了，大哥哥，你们真的是外面进来的么？外面好玩么？丫丫也一直很想去外面呢，可是……”

　　说到这里，丫丫忽然大眼睛一睁，急忙用手捂住小嘴，目光更是不断的弱弱打量周围，发现并没有什么特殊的现象发生之后，她这才拍着胸口轻松地长出了一口气，“还好，还好……”

　　“什么还好？”萧枫立刻问道。

　　“没，没什么……”急忙摆着小手，丫丫这小丫头也并未多说什么，反而是大眼睛继续放在萧枫身上，“大哥哥，你快点和丫丫说说外面有什么好玩的事情呢！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫有些哭笑不得，这小丫头，怎么就一直喜欢问外面的事情？

　　念头一转，萧枫的眼神却是闪过一抹狡黠之色，笑着道，“丫丫啊，我们之间是不是应该很平等呢？”

　　“平等？什么叫平等呀？”丫丫歪着头很是不解。

　　“呃……平等就是，我们之间应该是平等对话！就像你叫我大哥哥，我叫你丫丫一样！”

　　“对呀对呀！丫丫和大哥哥就是平等的！”

　　“那我回答你一个问题，你是不是也应该回答我一个问题呀？”

　　“唔……为什么？”丫丫好像又有些迷糊了，“为什么丫丫也要回答大哥哥的问题？”

　　“因为这样才算是平等啊！不然的话，就是我回答了你的问题，是不是对我很不公平呢？”

　　“唔……”

　　小手伸在嘴里轻轻地咬着，丫丫经过一番‘苦思冥想’，最后还是点点头，“是哦！好像是不公平！好吧，只要大哥哥你回答了丫丫的问题，丫丫就回答你的问题！”

　　“嗯，真乖！不过丫丫要记住，不能骗人的哦！骗人的小孩子不是好孩子呢……”

　　“嗯嗯，丫丫要做好孩子，丫丫不骗人的！”

　　“嗯嗯，真乖！”

　　面对着这么一个瓷娃娃般的小丫头，萧枫的心里顿时多出了一些无奈，但随即却是将外面的一切好玩的事情一一讲出，无论是灵兽，还是各种美景，都让丫丫的那一双大眼睛中充满着期待与向往，到最后更是很干脆的直接走到了萧枫身边，就这么仰望着他，静静地听着……

　　终于过去了一个多时辰，在萧枫那描绘出来的种种美好情形之中，丫丫这小丫头呜呜的叫着，只能模糊的听到什么‘丫丫也想去看’，‘臭主人’，‘我好可怜’之类的话……

　　讲完之后，萧枫轻轻地抚摸了一下丫丫的小脑袋，柔声道，“丫丫，你这小丫头怎么了？”

　　“大哥哥，外面真的有那么好玩么？”

　　丫丫歪着头，对于萧枫表现出来的那种亲昵，她没有丝毫芥蒂，“丫丫也好想好想去呢！”

　　“想去就去啊！要不，等以后让大哥哥带你去？”萧枫这句话并没有任何其他的意思，他真的很喜欢这个犹如白纸般的小丫头。

　　“好呀好呀……”

　　丫丫兴奋的拍着小手，可随即却是神情一黯，撅着小嘴弱弱的道，“可是不行哎……哎呀……可怜死了，呜呜，丫丫好可怜呀……呜呜……”

　　“呃，丫丫，你怎么了？”

　　“我……呜呜，不能说，丫丫不能说的……”丫丫不断的摆动着小脑袋，那副可怜的模样，就算是身边一直未曾开口的天医尊主与孤独天也不禁心生怜爱……

　　“哎呀……”

　　忽的，在三人还不知道如何出声安慰之时，丫丫这小丫头却是忽的‘呀’的一声叫了出来，旋即小身体骤然远离开了萧枫的身边……

　　“不能和其他人这么靠近的，不能的，丫丫不能的！”

　　连串的话从丫丫的口中出现，可随即飘远了一些的小丫头，又不舍的用大眼睛看着萧枫，而后又像是想到了什么，挥舞着小拳头抿嘴道，“大哥哥，你要加油哦……”

　　“呃……加油什么？”

　　萧枫有些不解，可并没有丫丫却并没有解释什么，竟是就这么在那七彩光芒的笼罩下，身形缓缓消散，化作无数光点融入到了周围的光芒中，根本没有给萧枫更多说话的机会……

　　“呃……”

　　出现的神秘，离开的也很是神秘……

　　这让萧枫很是无语，与身边的天医尊主与独孤天两人对望一眼，俱是看出了对方眼中的那种苦笑无奈之色……

　　“好了，先将那个小丫头的事情放在一边，我们该想想为什么这里一直没有出现第六层空间之门的原因了！”天医尊主挥了挥手沉声道。

　　的确，对他们现在而言，这才是最重要的！

　　可是，萧枫的脑海中却是不禁一直回忆着丫丫的那个‘加油’之言，为什么她要自己加油？到底这里有一些什么秘密？

　　不明白，真的很不明白！！

　　深吸一口气后，萧枫甩了甩头，暂时将这种纷乱的思绪甩出脑海，而后与天医尊主还有独孤天一同不断的打量周围，这里并无任何异常，依旧是那般的七彩光芒璀璨，无比的耀眼……

　　可是，不知为何，在见过丫丫之后，萧枫始终觉得，此处并没有那么简单……

　　不对！

　　忽然间，萧枫的目光落在了房顶上……

　　他很清楚的记得，在前几次来到这第一层时，那房间顶上并没有现在这样一块七彩镜面！

　　“义父，老头子，你们看看……”

　　萧枫指着那块七彩镜面，双眼微眯的道，“我之前几次并未见过这个东西！”

　　“嗯？”

　　两人顺眼望去，目光落在那七彩镜面上，同样的眼眸中疑惑丛生，他们也与萧枫一样，之前并未见过，可这又能说明什么？

　　三人忽然陷入了短暂的沉默，在这七彩光芒的笼罩下，时间缓缓流逝……

　　终于，萧枫蓦然抬起头来，猛的一拍额头，惊呼道，“义父，难道说我们之前在轮回镜，根本不是被传送回第一层？”

　　“那枫儿你的意思是……？”天医尊主抬首问道。

　　“臭小子，你该不会说，我们现在就在第六层吧？”独孤天说出了天医尊主未说完的话。

　　萧枫深深颔首，“为什么不是呢？谁规定一定会传送回去第一层？需知，之前的二三四层，我们的消耗都很大，而第一层是恢复的圣地！而在第五层的轮回境中，我们并没有什么具体的消耗，那又为什么要传送回去呢？”

　　顿了顿，萧枫的目光又重新落在那头顶上方的七彩镜面上，睿智光芒闪烁的沉声言道，“如果我没说错的话，这里最关键的地方就应该是在那里！”


第1062章 第六层，天地境

　　“如果我没说错的话，这里最关键的地方就应该是在那里！”

　　萧枫的这句话，却是直接迎来了独孤天的一阵白眼，“臭小子，你这话说得不等于没说么？这里与第一层的区别就在于这块七彩镜面，谁都知道这里最关键的地方是在那儿！你以为老子和天医真的是老糊涂了不成？”

　　“呃……”

　　顿时间，萧枫一阵无语，瞪眼道，“老头子，你听我说完行不？”

　　“好，你说，你说！老子倒要看看，你这臭小子能够说出什么花儿来！”独孤天没好气的撇嘴道，但深知萧枫聪明的他，虽然装作不在意，但还是竖起了耳朵细细的听着……

　　萧枫缓缓言道，“七彩琉璃塔每一层都可以说是几乎固定的，诸如第二层的天幻境，第三层的天剑境等等，不可能会在第一层的里面多出这样一块七彩镜面，所以我才认为，这里虽然与第一层很相像，但却并不是第一层！”

　　“说是这么说，臭小子，你有什么证据？”独孤天还是不忘打击着萧枫。

　　“没有！”

　　萧枫很干脆的摊开双手，但却朝着上面的七彩镜面努了努嘴，“正因为没有证据，我之前才说最关键的地方应该是在那里！老头子，你该不会告诉我，你都这么一大把年纪了，不知道‘应该’二字的含义吧？”

　　“臭小子，你……”独孤天闻言顿时胡须直飞，眼看着就要一个爆栗敲在萧枫头上的刹那，天医尊主却是出声了，“独孤，我觉得枫儿所说很有道理！”

　　“天医，你这老家伙也这么想？”

　　“不错！我们不要有定性思维！正如同枫儿之前所言，难道我们每一次通关成功，都一定会回到第一层么？”

　　天医尊主缓缓言道，“还有一点，方才那个小丫头丫丫！如果是在第一层，她不可能会出现吧？不然的话，在之前早已就出来了，又何必等到现在呢？那种小孩子的心性，又怎么可能忍耐这么久呢？”

　　“唔……”

　　听到天医尊主的分析，独孤天倒是轻轻点了点头，旋即问道，“那天医，依你这老家伙的想法，我们现在该怎么办？”

　　“这就要问枫儿了，他最先想到的这个可能，也绝对应该有想法吧？”天医尊主转而将问题抛到了萧枫身上。

　　“这臭小子，不尽出一些馊主意就好了……”

　　独孤天直接冷哼着撇嘴回道，然而萧枫却丝毫不以为意，淡淡耸了耸肩言道，“如果要我来说的话，我们可以试着从这块七彩镜面开始！”

　　“那枫儿，你先试试……”

　　“好！”

　　也没有多少犹豫，一则为了能够尽快的解开心中疑惑，二则则是为了不耽误更多的时间，他们三人来到这通神境中已经很久了，万一要是在外面发生了什么重大的事情而影响到东部神域，那就不好了……

　　深吸一口气，萧枫缓步走到七彩镜面的正下方，稍微沉吟了一会儿，双手缓缓伸出，体内的真元急速运转，蓦然间随着萧枫的一声轻喝，真元立即化作一道流光直直的朝着那七彩镜面冲了上去……

　　这一刹那间，在场的三人都完全将注意力时刻紧盯在七彩镜面身上……

　　真元流转，镜面光芒瞬间大盛，像是受到了什么刺激一样，在七彩光芒越来越盛的同时，那块镜面竟然分了开来……

　　没错，正是分开！

　　犹如一扇大门似的分开，而后在萧枫他们的目光关注下，一圈圈神秘的涟漪缓缓蔓延而开，而此刻周围的一切都在瞬间完全发生了改变……

　　虽然依旧有着七彩光芒的笼罩，但周围原本是一个大殿般存在的环境，却是完全变了一个模样……

　　脚踏大地，头顶寰宇，原本是大殿的存在，此刻竟然已然来到了一片空旷的天地间，一望无际不知到底方圆几许，然而最为重要的一点，此刻就如同之前那般，三道流光不知从何而来，直直的没入了萧枫他们三人的脑海中……

　　第六层，天地境！

　　简单的六个字，并没有像之前那样说明应该收取什么东西才能算通过！

　　但即便这样，也实实在在证实了萧枫方才的猜测！

　　这里，果真就是第六层！！

　　然而，环视周围空旷的一切，他们又该如何通过？这里的考验又是什么？

　　解决了一个困惑，可另一个更难的问题出现了……

　　“臭小子，你的鬼主意不是最多么？你现在说说，我们该怎么办？”独孤天将目光放在了萧枫是身上揶揄着问道。

　　“切，我怎么知道？”萧枫没好气的翻了一个白眼，“老头子，你以为本少真的是那种能掐会算的神仙不成？”

　　“行了行了，我说你们两师徒还有完没完啊？”

　　天医尊主无语的苦笑道，“好像你们一天不吵上几架就过不去似的！”

　　有了天医尊主出面，萧枫与独孤天两人终于还是安静了下来，三人就此静静地站在原地，目光打量周围，根本不知道现在应该怎么办才好！

　　没有目的的道路，才是最艰难的！

　　“算了，我们还是四处走走吧！不过为了以防万一，我们不好分开，一旦发生什么意外，也好相互照应！”

　　在天医尊主的建议下，三人毫无目的的在这劳什子的天地境中漫游着，一路上别说什么灵兽了，就连一根草都没见到，好像这里就没有任何生物的痕迹似的……

　　天知道，这到底是什么鬼地方！

　　“不对啊，义父……”

　　忽然间，萧枫停下步伐皱眉言道，“按照之前的规律，我们走了这么久，起码也应该会遇到什么特殊的事情，可现在却显得那么安静，这有些不对劲！”

　　“臭小子，不是说不能惯性思维么？万一这天地境就是这样呢？”独孤天又在一边说道。

　　萧枫没有理会这死老头子的话，继续肃然言道，“这地方名曰天地境，而天地是为尊，以天地命名，恐怕不是我们看到的那么简单！”

　　“这臭小子……”见到萧枫不理自己，独孤天没好气的在旁边吹胡子瞪眼，但心里却很是欣慰，可以这么说，萧枫是他这辈子最得意的徒弟，没有之一！就算是现在仍旧在剑玄大陆掌控暗火与幽冥两大组织的暗影公子也比之不过……

　　听到萧枫的话，天医尊主若有所思的言道，“那枫儿，你有什么想法？”

　　“我也不是很清楚，只是隐约间有一种想法没有抓住……”

　　萧枫摩挲着下巴，喃喃说着，目光也缓缓的打量周围，最后无果的情况下，又抬头将视线落在了天际那一轮曜日身上……

　　双瞳紧紧地盯着，但却并未感觉到什么炙热，要是在外面的话，这般用眼睛死死盯着太阳，就算是能够坚持，也绝对坚持不了多长时间，而现在呢？萧枫几乎盯着看了约莫十多分钟，还是没有任何灼热的感觉……

　　“枫儿，你在想些什么？”

　　天医尊主的声音在耳畔响起，萧枫身体一颤回过神来，猛的一拍大腿，“义父，我想到了！”

　　“嗯？”顿时间，天医尊主与独孤天两人的目光都完全落在了他的身上……

　　萧枫脸上浮现出一抹笑容，轻声言道，“义父，老头子，你们回忆一下，咱们经历过的前面几个地方，与此处有什么不同？”

　　“不同？”

　　两人微微一怔，独孤天很快回道，“废话！当然不同了！无论天幻境，天剑境等等都与这里的空旷完全不同！”

　　“不错！”天医尊主轻轻颔首，旋即在萧枫那似笑非笑的眼神下，抬首望着天际的曜日，忽的眼睛一亮，“枫儿，你的意思是说这太阳？”

　　“没错！”

　　萧枫立刻快速点头，沉声道，“之前不管是不是白天，都没有太阳的出现！而这里竟然出现了，此是第一！”

　　“第二点，若真的是太阳的话，那么我们不用真元护眼，那么紧盯之下必定会很快感到灼热，毕竟太阳的那种火焰，并不是凡间之火！”

　　萧枫娓娓道来，天医尊主与独孤天都陷入了沉思，他们也立刻尝试紧盯太阳，最终果然如同萧枫所言，并无丝毫灼热之感散发，顿时他们相信了萧枫的说法！

　　这里的突破点，便应该就是在天空的那一轮曜日之上！！

　　“还有一点……”

　　独孤天忽的出声，只是此刻的表情有些肃然，“天医，臭小子，你们注意一下这里的名字！天地境，如同方才的分析，那么那太阳便应该是属于‘天’这一边，那么‘地’呢？不可能这么简单吧？”

　　独孤天的话，顿时让有些激动的萧枫与天医尊主沉默了下来……

　　是啊，天地境，天地境，顾名思义便与‘天地’有关，‘天’的太阳已经分析出来了，那么‘地’呢？难道是在地底？

　　联想到这个可能，三人的目光不约而同的朝着脚下望去，与此同时三道精神力更是同时散发而出，似乎要将脚下的地面完全渗透一样，可最终却是令他们失望了……

　　这里的地面，就如同之前的天魂境那样，根本无法用精神力去探查，甚至都不可能渗入地面五米之外，更别说发现有什么特殊的情况了！

　　但正因为这样，也恰好说明了，此地的地面也绝对有特殊之处，只是他们现在并不知道而已……

　　三人再一次沉默了一些，安静片刻之后，最终还是由萧枫开口道，“义父，老头子，要不我们先尝试着去触碰一下那太阳，如何？”


第1063章 天之极—熟悉之感

　　“义父，老头子，要不我们先尝试着去触碰一下那太阳，如何？”

　　萧枫忽然出现的话，顿时让天医尊主与独孤天二人表情一愣，他们对视一眼后也并未立刻回答，毕竟首先触碰攻击那个太阳并不困难，可以说以他们三人任何一人的实力都可以轻易做到，尤其是那个太阳还并不是真的……

　　但是，攻击之后呢？

　　这里劳什子天地境中，他们可以说除了分析得来有关这个虚假太阳的事情之外，根本没有其他有用的收获，万一要是在他们攻击那轮太阳的时候，出现了其他的一些什么惊变，那有该如何是好？

　　毕竟此处是第六层的天地境内，恐怕有许许多多他们根本看不到的危险存在，一旦有任何异动，激发了那些危险的发生，恐怕即便是伪帝阶的天医尊主和独孤天都有可能承受不来吧……

　　似乎看出了两人心中的担忧，萧枫面色肃然的沉声道，“义父，老头子，其实我们现在就这么站着也不是办法！我们已经来到这里一段时间了，可四周并无任何变化！如果是这样干等下去的话，还不如我们首先出手呢……”

　　“虽然有可能首先出手会引发一些莫名的危机现身，但这又何尝不是打破这种僵局的好办法呢？或许，能够从即将发生的那些现象中，我们可以抓住一些机会！”

　　萧枫缓缓地说着，天医尊主与独孤天两人也默然了下来，不可否认，萧枫的确说的在理，而若是他们都加倍小心一些，或许真的能够有所斩获……

　　当即，在相互思索了一会儿后，天医尊主忽然拳头紧握的重重一挥，“好，就这么办！”

　　“等下，枫儿，你和我一同攻击，然后独孤注意提防周围！”

　　“明白！”

　　“走！”

　　打定主意，三人便立时腾空而起，身形化作三道流光，朝着天空中那一轮不是太阳的太阳飞了过去……

　　虽然光芒耀眼，虽然犹如真的太阳一般，但这轮太阳却并无任何炙热之感，而且，与地面的距离，也远远低于真正的太阳，当然这种距离，若只是在地面上根本不可能轻易看出……

　　腾空约莫数百米的高度，天医尊主与萧枫两人对视颔首后，却是各自身上的气息疯狂提升，体内无数真元开始急速旋转，那周围原本平稳的空间中，那许许多多的能量也开始朝着他们二人的身体齐聚而来……

　　深吸一口气，当两人的气势几乎达到顶点的刹那，他们便同时动了……

　　并未见到有任何花哨的动作，也并未用出他们自己的长剑，只是伴随着一阵轻喝之声，他们的拳头带着周围那些无数能量的涌动，欲要洞穿空间似的，轰然朝着那轮曜日轰击而去……

　　砰砰砰……

　　周围空间，在无数能量的丰涌下，爆发出一阵阵骇人的空爆之声，无数的细小裂缝也便随着拳风与能量不断蔓延，两道攻击中仿似充满着毁天灭地的骇人威势……

　　轰轰轰轰……

　　恐怖的巨响，在仿佛穿越了空间的阻隔，赫然以那轮曜日为中心，朝着四周轰然爆发开来，整个天际不断颤抖，仿佛就要被完全摧毁一样……

　　磁磁磁……

　　无数的残余能量疯狂四溢，而那原本无比平稳的曜日，此刻竟然开始不住的颤抖中，在天医尊主与萧枫的攻势下，显得那般脆弱，仿似就要裂开似的……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　忽然，就在那天际上空能量不断四溢之时，整个地面竟然也仿佛受到了什么牵连，开始急速的颤动着，发出一阵阵震耳欲聋的声响……

　　独孤天面容一变，急忙双眼微眯的挥手，用他体内的真元在三人身体周围形成一圈特殊的真元防护罩，可是那大地的颤动，却除了身体四周之外，还有脚下……

　　虽然他们现在是飞腾在空中，可那大地的每一次颤动，仿佛都会牵引着周围能量的一次震颤似的，竟然开始不断从各个方面削弱着天医尊主与萧枫两人的攻击强度……

　　“有些不对劲！”

　　发现周围的状况，萧枫的面容顿时变得无比肃然，“义父，我们加大攻击，看是否能够将那轮假的太阳直接击破！”

　　“好！”

　　天医尊主也不多言的直接应了一声，当即寂灭剑与天火琉璃剑分别出现在他们手中，在各自真元的注入下，两柄灵剑立时散发出极其恐怖的剑势，而后猛然间，化作一道道剑气陡然朝着那轮太阳直袭而去……

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　剑势袭天，充满着一往无前的骇人威势，周围的能量也被强行拉扯着，伴随着一声声恐怖的巨响，那轮太阳被两大剑势结结实实的击中……

　　磁磁磁……

　　然而，就在剑势击中太阳的瞬间，那周围的空间也无比怪异的出现了一丝丝声响，仿佛就要即将空间塌陷似的，不过，天医尊主与萧枫在独孤天的真元护罩下，也并未受到多大的影响……

　　但，眼看着被击中的太阳除了抖动之外并无任何其他的变化，这天医尊主与萧枫的面色都变得有些难看与凝重……

　　“独孤，臭小子，你们赶快啊！老子我快要坚持不住了！”

　　独孤天急促的声音在耳畔响起，两人对视一眼，却是各自再次凝结体内真元，挥手间犹如连绵柳水一样，疯狂的继续注入到各自的剑身之中……

　　吼吼吼……

　　长剑幻化出骇人剑芒，仿佛两条在空中不断盘旋怒嚎的巨龙一样，在萧枫与天医尊主的指挥下，赫然继续朝着那空中的太阳攻了过去……

　　轰轰……

　　两道毁天灭地的巨响，整个太阳开始急速颤动，无数残余能量四溅而开，周围一条条空间裂缝不断出现，但又以极快的速度进行着自我恢复，仿佛并未受到多大的影响似的……

　　可相反而言，那下方的地面，在伴随着无尽的颤抖之中，竟然也不断地涌动着无数的能量，一次又一次的冲击着独孤天设下的真元护罩，让独孤天这个伪帝阶的高手，在坚持了没多一会儿后，面色也开始微微泛出苍白之色……

　　“坚持不了多久了！”

　　独孤天有些苦笑的说着，声音不大，但却稳稳地传入了萧枫与天医尊主两人的耳中，可是，看着那一轮又重新恢复了正常的太阳，两人的面容都不禁相视苦笑不已……

　　“看来，是有些行不通了……”天医尊主苦笑着道，那一轮太阳，似乎不管他们的攻势如何强悍都可以完全承受，而且最主要的是，那下方的地面也有了一种奇特的变动，这也可以说是一个失望中的收获吧……

　　天医尊主同样苦苦的点点头，“还是我们的实力不够！虽然我们并未成功，但不可否认，这天地境中的特殊之处，也的确是在这一轮曜日，还有下方的地底！”

　　“是啊，那我们又该怎么办？”

　　说话间，三人都各自停下了手中的动作，而在他们停下的刹那，那天地间的一切变动也随之恢复平静，仿佛，方才的一切都只是一场特殊的梦幻似的，很是怪异……

　　然而，就在这一刹那间，忽的，从那轮太阳上激射而出三道流光，在萧枫他们还没来得及做出任何反应的刹那，犹如之前那般一样，直直的没入了他们的脑海……

　　天、之、极！

　　三个大字，陡然浮现在他们脑海，但顿时也让三人感到很是诧异……

　　天之极？

　　这是什么意思？

　　眉头微皱的对望着，很显然，他们没有一人能够想通其中的奥秘，可最令人无语的是，这传入脑海中的信息中，就只有这三个字的存在，也并未有任何其他的解释……

　　整个天地境平静了下来，见到周围并无任何危险，三人很干脆的成品字形盘膝而坐……

　　“天之极，按理说这应该是我们通过天地境的关键所在！”天医尊主双眼微眯的沉声言道，“天之极中有一个‘天’字，那会不会与天地境中的‘天’字有关？”

　　“不无这个可能！”独孤天轻轻颔首，正色肃然道，“可是，天医，这突兀的三个字又能说明什么？无头无尾的，怎么才能抓住其中深意？”

　　“哎……”长长叹了一口气，天医尊主缓缓言道，“先想想吧！既然我们都已经通过了前面几个，那这里也绝对有办法通过的！”

　　“我也希望……”

　　独孤天苦苦一笑，眉头紧皱的说道，“可是，这天之极三字出现的很是怪异，难道是我们非要去刺激了那轮太阳才会出现？”

　　“或许吧……”

　　天医尊主不可置否的耸了耸肩，旋即将目光放在一直未曾开口的萧枫身上，“枫儿，你在想什么？”

　　“啊……”

　　萧枫回过神来，立即回道，“没什么！我总觉得，这天之极给我一种很熟悉的感觉，这种感觉似乎在哪里见过一样……”

　　“哦？”闻言，天医尊主与独孤天立时显得有些诧异，纷纷问道，“那熟悉的感觉是什么？你可曾想起在什么地方见过？”

　　“唔……还没有……”

　　萧枫苦笑着摇了摇头，叹声道，“其实我也只有这样一种感觉而已，但始终记不起到底是在哪里感觉过了！”

　　说到这里，萧枫猛然的甩了甩头，目光落在身下的地面，双眼微眯的沉声道，“义父，方才你们说的话我都听到了！或许，我们真的要刺激一下才能够得到更多的信息！”


第1064章 地之痕—空间塌陷

　　“义父，方才你们说的话我都听到了！或许，我们真的要刺激一下才能够得到更多的信息！”

　　萧枫的话，让天医尊主表情一愣，急忙问道，“枫儿，你想到了什么办法？刺激？怎么刺激？”

　　“天医，你这老家伙真的很笨！”

　　还没等萧枫回答，一旁的独孤天便立时翻着白眼说道，“你说还能怎么刺激？刚才你们两个家伙刺激了那个假的太阳，就引发了如此大的变故，也引出了‘天之极’这样的信息，而臭小子的意思就是说，我们可以继续刺激一下地面！对吧，臭小子？”

　　“呃……”

　　萧枫很是怪异的望了一眼独孤天，戏谑道，“老头子，你什么时候变得这么聪明了？竟然连我想些什么你都能够猜到？”

　　“滚犊子！老子难道一直很笨吗？”独孤天没好气的道。

　　“哈哈……”

　　萧枫朗声一笑，旋即朝着天医尊主颔首道，“义父，老头子他所说的正是我想的！”

　　“试想一下，这天地境名为天地，而我们只知道了‘天之极’而已，那么还有关‘地’的呢？不可能没有！”

　　“而我们之前的一番动作才牵扯出了天之极，我就在想，是不是可以通过同样的手段来刺激地底，或许我们也同样能够得到一些有用的信息！”

　　萧枫缓缓说着，至少比独孤天说的还要更加让人信服一些，天医尊主听见之后，倒是缓缓颔首，摩挲着下巴的胡须沉吟道，“说的倒也有几分道理！但，方才我们都已经用精神力探查过了，根本无法穿透地面，那又该如何解决？”

　　“无需穿透……”

　　萧枫摇了摇头，沉声言道，“我们只需要盯准一个点进行攻击！就如同我们方才攻击那个假的太阳一样！或许只要受到一些刺激，便会有其他的信息传来的！”

　　“不妨一试！”

　　天医尊主也回答的很是痛快，旋即又道，“这次，让独孤也和我们一起出手！”

　　“对，老头子也来！”萧枫也随之颔首，至于独孤天倒也没有什么异议，当即三人便各自缓缓悬浮在了半空中……

　　深吸一口气，萧枫的目光陡然一凝，挥手在地面画出一个圆圈，沉声言道，“义父，老头子，等会儿我们一起攻击这一个点，我就不信了，这里能够困得住我们！”

　　话毕，三人身上原本平静下来的气息再次疯狂的颤动着，无数的能量再一次汇聚，而后天医尊主的寂灭剑，老头子独孤天的暗影剑，以及萧枫手中的天火琉璃剑，立时在吸收着无数能量的情况下，发出一阵阵响亮的剑鸣，在各自主人的指挥下，几乎同一时间，朝着那下方的圆圈直袭而去……

　　三人的实力不用多说，要在这么的距离中击中圆圈内部，根本算不得什么难事儿，甚至只要看一眼，都可以闭着眼睛击中……

　　轰轰轰……

　　三声恐怖的巨响，伴随着长剑剑芒的袭中大地，而带来了地动山摇般的恐怖震颤，顿时之间，无数残余剑势以圆圈为中心，朝着四周蔓延而开，无数的能量疯狂席卷而出，化作一圈圈涟漪散发，更是引得周围空间出现了一丝丝的细小裂缝……

　　整片大地，就像是受到了什么强力的刺激一样，生出的那种骇人威势，甚至都让萧枫他们三人的身形接连后退……

　　“好可怕的威势！”

　　重新稳定身形之后，萧枫的目光变得有些沉凝，而天医尊主则是蓦然间一挥手，厉喝道，“我们再来！”

　　“好！”

　　应了一声，独孤天与萧枫二人双眼微眯，伴随着体内真元的急速运转，拿在手中的长剑立时爆发出一阵阵刺耳的剑鸣，而后在周围无数能量的疯狂涌动之下，顿时之间更仿佛是化作了三条盘旋不止的巨龙，而后在萧枫他们的心念指挥下，三条巨龙仿佛徜徉在能量海洋中，再一次的朝着那圆圈所在的位置赫然冲去……

　　轰轰轰……

　　又一次的天地震荡，比之方才更加的恐怖，而令人无语的是，那看似并不怎么坚韧的地面，却是并没有出现任何损伤，甚至除了一些烟尘飞扬之外，连一个细小的坑洞都没有……

　　这番诡异的情形，让三人的眉头在不经意间都纷纷紧紧皱了起来……

　　磁磁磁……

　　就在三人感觉到有些无奈之时，那并没有去理会的天际太阳，却是陡然间光芒大盛，而后像是在不断地为地面加固一样，无论萧枫他们如何进行攻击，都根本无法起到任何有效的作用……

　　天地境？天地？

　　难道这天与地之间的特殊性，是相互连贯的？

　　方才攻击假的太阳之时，那地面的剧烈颤动并非无意，而是在这种相互连贯下牵连出来的相辅相成之效？

　　绝对有这个可能！！

　　可现在又该怎么办才好呢？

　　一时之间，依旧在合力攻击着圆圈的萧枫他们都显得有些无奈了……

　　仿佛不管他们怎么攻击，这里的地面都没有丝毫损伤，而最为重要的一点，此刻天际上的那一轮假太阳，仿佛就是一个无穷无尽的辅助器一样，每每萧枫他们施展出攻击之时，攻击效果都会被削弱一些……

　　唰唰唰……

　　又是在萧枫他们感到很无奈的时候，原本被攻击一直没有什么具体反应动作的地面上，陡然间射出三道流光注入到了他们的脑海……

　　地之痕！

　　同样是三个字的信息，同样是让萧枫他们愣神不解的箴语，几乎同时出现在了他们三人的脑海中……

　　这忽然出现的信息，让三人的攻击动作停了下来，但在对视之中，却都可以看出对方眼中的那种疑惑与不解……

　　之前是天之极，现在又是地之痕，这到底是什么意思？难道全靠他们自己去猜？

　　三人的表情很是无奈，望着周围那重新归于平静的环境，纷纷叹息着暗自摇头，这六个字加起来到底算什么意思？

　　“哎……”

　　长长地叹息一声，萧枫很是无语的苦笑不已，而一旁，天医尊主与独孤天也是差不多的表情，三三人之间因为这六个字顿时间安静了下来，针落可闻，甚至连呼吸声都可以听得一清二楚……

　　“不对！”

　　骤然，天医尊主面容一变，而随之，独孤天也站了起身，萧枫见到两人的动作，不禁有些疑惑，“义父，老头子，怎么了？”

　　“枫儿，小心！”

　　没有什么具体的回答，天医尊主顿时惊呼出声，而萧枫也随即面色一变，原本站在那里的身形陡然瞬移开去，而方才他所站的位置，竟然出现了一个巨大的空间裂缝，而且在散发着冰冷气息的瞬间和，还在不断的扩大着……

　　磁磁磁……隆隆隆……

　　这条巨大的空间裂缝，就像是导火索一样，周围原本平静的空间，竟然接二连三的出现无数裂缝，而且几乎都是在他们三人所在的位置……

　　不管他们如何瞬移，如何躲避，下一次空间裂缝的出现，一定就是在他们身边，就像是拥有什么定位仪器似的，让萧枫他们的面容变得很是难看……

　　唰唰唰……

　　身形不断闪烁，而那些空间裂缝出现的时机也是越来越快，到最后萧枫他们几乎要以不断的瞬移来躲闪，根本不可能停留在一个地方超过五秒钟……

　　这种空间的忽然变动，让在场三人的目光变得无比凝重，而最主要的一点，那些出现了空间裂缝的地方，竟然没有一丝缝合的迹象。换言之，随着时间的过去，如果他们再找不到什么行之有效的解决办法的话，那么整个空间就将会直接塌陷，而他们三人则会永生永世都陷入空间乱流之中，生不如死……

　　空间塌陷啊！！

　　即便凭借着萧枫他们对空间思维领悟的运用，可以使用部分空间塌陷的手段，但如此大规模的空间塌陷，即便是伪帝阶的天医尊主与独孤天都承受不了，除非他们能够突破桎梏，来到真正的帝阶，说不定才会有一线生机……

　　危急！现在的情况真的很是危急！

　　看着这些空间裂缝出现的速度，偌大一个空间，恐怕最多只能再坚持不到一个时辰，便会立刻完全塌陷，到那时，恐怕就真的无力回天了！

　　然而现在呢？现在又可以怎么办？

　　时间一分一秒的流逝，三人在急速躲闪之时，根本想不到任何行之有效的办法，而萧枫则是很无奈的刹那间，脑海中忽然想到了方才所获得的那六字信息……

　　天之极，地之痕……

　　这能够说明什么？

　　萧枫绝对不相信，这六个字会毫无作用，一定是他们现在还未参透其中的奥秘！

　　从‘天之极’开始，整个原本平静的空间便开始有了一丝一毫的变化，到后面的‘地之痕’，那空间裂缝才接二连三的不断出现，若说其中没有什么关联，打死他也不会相信！

　　可这到底拥有什么特殊的关联呢？

　　眉头紧紧的皱着，萧枫一时间似乎忘记了外界的变化，整个人陷入了静静的沉思之中，当然也没有忘记躲闪周围的那些空间裂缝……

　　但是，这样下去，若想不出什么具体的办法，恐怕他们迟早都会陷入空间塌陷的恐怖中，到那时一切都晚了……

　　脑海中不断地反复着各种猜测，甚至精神力也在这一刹那有了一丝的停顿，可就在这一瞬间，处在沉思之中的萧枫，忽然间耳畔传来了独孤天的惊呼之声，“臭小子，小心啊！！”

第1065章 领悟—真正的天地境

　　“臭小子，小心啊！！”

　　独孤天忽然出现的声音，让萧枫身体一颤……

　　可回过神来的刹那，他却是陡然间面色瞬变，原来就在他方才有些失神思考之时，所停留不到三秒的位置上，一道巨大的空间裂缝在他身前形成，而天医尊主与独孤天两人瞬移开去之后，这才发现萧枫还呆呆的站在那里，仿佛没有任何反应，独孤天这才失声的喊了出来……

　　“不好！”

　　萧枫心头顿生不妙，可现在躲闪已经来不及了，空间裂缝竟然已经蔓延到了他的身上，那种强大的撕扯力，让萧枫感觉到无比的痛苦，仿佛整个身体即将被撕成碎片一样，活生生的痛楚，让萧枫的心中顿时生出一种濒死的感觉……

　　“妈的，拼了！”

　　心头火起，若非因为去猜测那六字信息深意的缘故，他又怎么可能会陷入这般境地？

　　周围那空间裂缝的强大撕扯力，让萧枫身上的肌肉到处都开始破裂，一道道的血痕蔓延而开，几乎不到几个呼吸间的时间，萧枫整个人便犹如成为了一个血人儿似的，完全是一片无比恐怖的情形……

　　然而，萧枫却并没有任何放弃，他几乎在回过神来的刹那，便立时运转体内真元，不断地抵抗着周围的那种强大撕扯力，若不是担心用瞬移会受到这些空间撕扯力的影响的话，他早就已经用出来了……

　　没办法啊，在空间裂缝之中使用瞬移，无疑简直就是自杀的手段……

　　在这般强大的空间撕扯力作用下，任何瞬移都不可能有作用，即便能够使用瞬移，但也因为有空间之力的恶劣影响，也绝对不可能去到真正的目的地，当然最大的可能就是直接瞬移到空间乱流之中，从而导致无法脱身……

　　另外一边，虽然对萧枫的情况很是焦急，但天医尊主与独孤天两人身体周围也在不断的出现空间裂缝，即便他们想要尽快去救援萧枫，也根本不可能有任何作为……

　　他们两人只能依靠身形的不断闪避，朝着萧枫所在的位置缓缓而去，而且还要注意不要接触到那些早已经存在的空间裂缝，否则就算他们是伪帝阶的超级实力，也不可能与这真正的空间撕扯力相提并论……

　　痛，无边的痛……

　　痛入骨髓！！

　　萧枫自从跟随老头子独孤天正式修炼之后，几乎从未有过这般深入骨髓般的痛哭，即便是当初为了治疗九阴绝脉也未曾有过这样的经历……

　　而现在呢？

　　依靠着真元的抵挡，依靠着那种坚定的信念，萧枫不断的支撑着自己的身体，不被那空间裂缝吸入进去，可在这种无法得到外界支援补充体内真元的情况下，萧枫这般的支撑也只能说是强撑罢了……

　　一旦体内真元耗尽，一旦精神的坚持达到某种极限，萧枫他恐怕就真的危险了……

　　但现在，情况也绝对不容乐观……

　　浑身肌肉被空间裂缝的那种撕扯力不断撕开，无数的鲜血染红了全身的衣衫，整个人完全成为了一个活生生的血人儿，那种痛苦，简直就不是一般人能够承受得了的！！

　　“啊……”

　　一声恐怖的嘶吼，萧枫的声音都显得很是战栗，仰首望天，却是陡然间目光落在那天际上似乎并无任何变化的假太阳上，陡然间他像是想到了什么，突兀的眼睛一亮，惊呼道，“我想到了！”

　　“枫儿，快走！”

　　就在这时，天医尊主与独孤天也同时来到了萧枫身边，一人一边，将其大手抓住，结合三人体内几乎所有的真元，强行将萧枫从空间裂缝的拉扯中挣脱出来……

　　唰唰唰……

　　萧枫此刻已经有些筋疲力尽，但是在天医尊主与独孤天的相助下，他也算是暂时从危机中解脱了出来，可不管是体内真元，还是身上伤势，都已经达到一种极限，他甚至感觉到自己双眼已经疲惫到不想再睁开的地步……

　　“义父，老头子……”

　　从痛苦中解脱出来，一方面又接受到了天医尊主与独孤天的真元治疗，萧枫勉强打起精神，轻声言道，“我想到了这里的关键！”

　　“什么？”两人带着萧枫一边躲闪周围加速出现的空间裂缝，一边问道。

　　“天之极，地之痕，这是一个六字箴言！而这个箴言出现的唯一条件便是我们要引发此处的共鸣，我们之前的攻击也刚好符合了这个条件！”

　　“而一般的情况下，都只会是‘天之痕与地之极’分别代表着天地间最强的攻击以及最远的距离，而这六字箴言刚好相反，所以一切的根源都是在天空中的那个假太阳上！”

　　“天之极，便说的是我们唯有真正的进入到代表着天的太阳中才会从这里解脱，而地之痕，则应该代表着此刻的一切变化！”

　　萧枫快速的轻声说完一切，天医尊主与独孤天两人对视一眼，独孤天立刻问道，“臭小子，你的意思是说，我们现在唯一的出路就是不断接近那个假太阳？”

　　“正是！”

　　勉强打起精神，萧枫点头道，“不信的话，你们看看，那个假太阳并没有受到任何空间裂缝的影响！如果这里的空间真的要塌陷的话，这假太阳怎么可能还这么完整的出现？受到空间裂缝的影响，这里的环境早就应该是一片的昏暗了！”

　　“我觉得枫儿说得有理！”天医尊主点着脑袋同意了萧枫的说法，而独孤天则是迫不及待的言道，“那还等什么？我们快点过去吧！”

　　“好！”

　　当即，两人一左一右的搀扶着萧枫，一边躲闪着周围空间裂缝的蔓延，一边有意识的朝着那空中的假太阳不断靠近……

　　而接下来的情况就果真如同萧枫所言了……

　　随着天医尊主和独孤天他们的靠近，那周围出现空间裂缝的时间间隔也不断增加，至少能够给两人一些缓和的时间，而领悟到了这一切的萧枫，却是因为伤势过重的缘故，直接陷入了沉沉的昏迷中，完全性的将自己交到了天医尊主与独孤天的手中……

　　时间缓缓的流逝，终于在约摸过去了半个多时辰之后，三人的身形已经逼近了假太阳周围，那些空间裂缝的出现也变得很是缓慢，若不是下方空间还在不断的塌陷，他们还会以为这里已经变得平静了呢……

　　低头看了一眼昏迷过去的萧枫，天医尊主沉声言道，“独孤，现在我们最关键的是找一个安全的地方为枫儿疗伤，一旦拖得时间过长，恐怕会给他的将来带去很大的影响！”

　　“嗯！！”

　　独孤天点点头，望着近在咫尺的假太阳，他快速说道，“方才这臭小子在昏迷之前说过，我们唯一的出路便是进入到这假太阳中，那我们现在是不是去试试？”

　　“我相信他！”天医尊主回答的很是简练，但却足以说明他对萧枫的绝对信任了！！

　　“好，那我们就走！”

　　“走！”

　　简单的商议了一下，两人拥着萧枫便立刻朝着那假太阳飞了过去，原本以为会受到一些极大阻碍的他们，却是在极端逼近那假太阳之时，突兀的一道强劲的吸引力瞬息而出，在他们身形还未彻底稳定的刹那，便完全性的被吸入到了其中……

　　眼前一花，周围能量彻底平静，而等他们恢复视线之时，则是已然来到了另外一片天地……

　　这里灰蒙蒙的一切，能量无比充盈，就仿佛曾经经历过的那片灰色空间一样，到处都是极其浓厚的帝阶能量，让天医尊主与独孤天两人不禁面色一喜，好像方才那种极大的消耗，也在他们抵达此处的瞬间恢复了不少……

　　第六层，天地境！有一人突破进入帝阶方可成功通关！

　　这是天医尊主与独孤天两人瞬间脑海中收到的消息！

　　而在这一刹那，他们才恍然明白过来，原来这里才是真正的天地境，而之前他们所经历的一切，都不过只是这天地境内的一种特殊考验罢了……

　　但，这通过的条件，却是让两人有些面面相觑……

　　有一人突破进入帝阶方可通关！！

　　老天啊，难道以为帝阶真的是那么容易突破的吗？

　　即便天医尊主都没有丝毫把握，更别说后面才进入伪帝阶的独孤天了！！

　　不过，两人都明白，现在最关键的不是突破，而是给昏迷之中的萧枫疗伤！

　　“独孤，你后我前，咱们联手，争取尽快短时间内将枫儿治好！”天医尊主如是说道。

　　“好！”

　　独孤天点头应了一声，旋即让萧枫盘膝悬浮在他们中间，两人一前一后的站定，在这帝阶能量充盈的天地境内，开始不断地为萧枫治疗……

　　时间一分一秒的缓缓过去，在这里仿佛忘记了世间的一切，眼看着萧枫身上的伤口不断结痂，然后不断恢复到之前的模样，两人终于长长地出了一口气，心中那块提起的石头也终于能够放下来了……

　　“不对！”

　　忽的，天医尊主眉头一皱，看着仍旧在昏迷之中的萧枫，他面色难看的道，“枫儿他怎么还不醒过来？”

　　“难道是因为方才精神力消耗过度？”

　　独孤天在旁边猜测着，可天医尊主却是缓缓摇头，“不可能！方才我再给枫儿检查最后一遍身体的时候，他已经恢复到了最佳状态！”

　　“那这到底是怎么回事？”独孤天也有些着急了，眼前依旧处在昏迷当中的萧枫，可是他最得意的徒弟啊，别看他们两师徒经常对嘴，但那也是一种情感的表现……


第1066章 天地混沌—再见丫丫

　　萧枫昏迷不醒，天医尊主与独孤天两人都很是着急，但却不管他们怎么做，都无法真正的唤醒萧枫，几乎尝试使用过了任何一种方法，都根本无法起到明显的作用，而若不是萧枫现在呼吸顺畅，全身伤势已经彻底恢复，恐怕他们两人更会着急一些……

　　但现在，在这里昏迷不醒，也不是一个办法啊……

　　唯恐出现什么突发的危险，因此天医尊主与独孤天两人，还是就这么守候在萧枫身边，毕竟萧枫可是他们两人最看重的一个晚辈了！

　　且不说天医尊主和独孤天他们二人如何如何焦急，萧枫在昏迷过去之后，竟是仿佛已经灵魂离体，来到了一片混沌的世界……

　　在这里，天地未分连成一片，入眼之处没有任何生物的存在，而在萧枫的视野中，那一切都无数的能量，近乎液态似的不断流动，但萧枫却根本无法将其抓住，不知为何，心中陡然生出一种难以言语的感觉……

　　咔嚓……

　　骤然间，一道闪电划落，仿佛周围还算平稳的一切受到了极大的刺激一样，整个空间浊者下沉，清者上升，天地缓缓分明，混沌的世界变成了天地初分的情形，给人以一种极其梦幻般的感觉……

　　萧枫就是一个旁观者，见证者天地分离的场面……

　　天空中，无数星光闪烁，颗颗流星划落天际，拖着冗长的尾巴，显得那般绚丽，而地面，却是山川河流，以肉眼可见的速度不断出现，然而，在这些山川之中，却是火山不断喷发，无数火山岩石纷纷喷涌而出，犹如巨龙一般的火焰蔓延而开，让原本冷清的空间多出了几分温暖之意……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　耳畔，忽的却是又传来一阵淅淅沥沥的滂沱雨声，润生万物……

　　地面上，凹陷的地方形成大大小小不一的湖泊，湖水中，一尾尾小鱼儿欢快的摆动着尾巴不断游动，周围的山川上，各种各样的树木花草不断生长，各种各样的小动物也随之欢乐的叫了出来，仿佛一眼万年似的，此刻的入眼之处，充满着无限磅礴的生机……

　　然而，在萧枫的视野中，那各种各样的生物，又是纷纷老去最终化作枯骨，当然，在生物老去之时，又有许多新的生物重新出现，这也是世间万物生死循环的定律，没有一人一物能够反驳……

　　混沌的一切，根本无人能够给予掌控，发生在眼前，萧枫但却就是一个旁观者，见证了无数的生生死死，见证了无数的悲欢离合，但唯有一点不变，那种天地间的生死规律！！

　　恍然间，萧枫仿佛明悟到了什么，整个人身上的气息也开始变得有些分驳杂乱……

　　“天医，你快来看……”

　　在萧枫的身体外，独孤天忽然出声，天医尊主立刻望了过来，当感觉到萧枫身上散发出气息的转变，他的面容变得无比疑惑，“这是怎么回事？枫儿身上的气息，好像变得厚重了许多？”

　　“难道说，这臭小子在昏迷的时候还有领悟？”独孤天有些无语与羡慕的说着，脸上却多出了几分欣慰……

　　“或许吧……”

　　天医尊主缓缓颔首，“或者，这一变化正好说明了枫儿即将醒来！”

　　“哼，等他醒了，倒要问问他到底领悟到了一些什么鬼东西！”独孤天轻哼道。

　　“嗯……”

　　就在两人在轻声对话之时，萧枫微闭的双眼轻轻的颤动了一下，嘴里发出一阵轻微的声响，而后缓缓将眼睛睁了开来……

　　“义父，老头子？我们这是在什么地方？”萧枫睁开双眼后，看到独孤天与天医尊主关心的眼神，旋即又打量了一下周围灰色的一切，不禁眉头微皱的问道，“我怎么了？”

　　“臭小子，你可终于醒过来了！”独孤天没好气的一翻白眼，“你说这是什么地方？这里就是我们通过那个假太阳来到的地方！”

　　“假太阳？哦……我想起来了！”萧枫的思绪似乎有些杂乱，但幸好他很快的回忆了起来。

　　“枫儿，你没事吧？”另一旁，天医尊主关心的问道。

　　“呵呵，没事……”

　　萧枫笑了笑，站起身来活动了一下身体，很显然，他已经真正的恢复到了最佳状态……

　　“你小子倒是没事，哼哼！”

　　独孤天没好气的哼哼着，“说说吧，你这臭小子怎么昏迷了那么长时间？”

　　“很长么？”萧枫歪着头很是疑惑。

　　“你说呢？”独孤天一瞪眼，萧枫却直接耸了耸肩，翻着白眼道，“老头子，我昏迷过去了，难道还能知道时间？要不你去试试？”

　　“哼！”

　　两人又开始了，天医尊主在一边显得很是无奈，不过还好这次没有持续多久，在稍微安静了一些之后，天医尊主这才缓缓言道，“枫儿，你在昏迷中，是不是经历了一些事情？”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点头，旋即将昏迷中所看到的天地初分，万物生死的那种规律情形缓缓讲了一遍，让一旁的天医尊主与独孤天两人听得都有些迷糊，他们很是奇怪，为什么萧枫在这里昏迷过去会有这种经历，当然，虽然对这一切有些不解，但他们依旧为萧枫能够遇到这种机缘而开心……

　　其实，真的不得不说，虽然萧枫现在的实力依旧是处在七阶剑尊巅峰，但经过了此次昏迷的这种机缘，他仿佛有了一种升华，虽然看似暂时并无任何具体的收获，可随着时间的流逝，他一定会很庆幸有这样的一次机遇……

　　“好了，先暂时将这些抛开……”

　　天医尊主神色肃然的言道，“我们现在在这里，最先关心的应该是怎么样才能够通过这第六层的天地境！”

　　第六层，天地境！有一人突破进入帝阶方可成功通关！

　　这是这里通关的唯一条件！

　　但当听天医尊主将这个条件讲出来之后，萧枫的面容瞬间呆住了……

　　突破到帝阶才能够成功通关？

　　在这里，突破帝阶？别说他现在才七阶剑尊巅峰了，就算是伪帝阶的天医尊主与独孤天，似乎都并没有察觉到任何突破的迹象吧？

　　苦苦一笑，萧枫无语的道，“义父，老头子，那你们打算怎么办呐？”

　　“还能怎么办？只能就继续在这里修炼了！”天医尊主很是无语的回道，“幸好在这里的帝阶能量很是充裕，对我们的修炼也可以起到事半功倍的效果！最重要的一点，在这里苦修也有利于帝阶的领悟！”

　　“从伪帝阶到帝阶，虽然看似只差了一点，但其中差的何止是千百？”独孤天在一旁没好气的道，“真的不知道创建这通神境的人是不是有病，让我们在这里突破，简直太为人所难了吧？”

　　天医尊主与萧枫都默然了下来，很显然他们也很是赞同独孤天的话……

　　然而就在这一刻，一个脆脆的声音忽然响了起来，“你才有病呢！”

　　七彩光芒瞬间在不远处绽放开来，在三人将目光放过去之时，便看到身穿着七彩衣裙的丫丫浮现了出来，一双大眼睛瞪着独孤天，很显然，方才那句话是从她口中说出来的……

　　“丫丫……”

　　萧枫立刻惊呼出声，虽然面色有些惊喜，但更多的却是震惊，这小丫头怎么会出现在这里？

　　“大哥哥……”

　　丫丫很是开心的飘飞到了萧枫身边，小手拉着萧枫的大手晃来晃去，脆脆的道，“大哥哥，丫丫在这里等你很久了哦！”

　　“等我？丫丫，你等我做什么？”萧枫有些讶异，而独孤天与天医尊主也好奇的走了过来……

　　“哼，坏人！”

　　丫丫直接朝着独孤天一瞪眼，这才笑嘻嘻的向着萧枫说道，“因为丫丫想帮大哥哥你呀！”

　　独孤天很是无语的摸了摸鼻子，而萧枫则是干脆的蹲下身去，捏了捏丫丫的小脸蛋，柔声问道，“那你要怎么帮我呢？”

　　“唔……”

　　丫丫伸出食指在嘴里轻轻地咬着，歪着头似乎很是苦闷，“丫丫也不知道呢！大哥哥，你说丫丫该怎么帮你？”

　　“呃……”萧枫有些无语，这小丫头说是来帮自己的，结果什么都不知道该怎么做，不过丫丫那种可爱的模样，却足以带给在场三人足够的微笑了！

　　“对了，大哥哥，丫丫送给你这个东西吧！”

　　忽然，丫丫的小手中出现了一颗闪烁着灰色光芒的果实，上面氤氲气息流转，充满着极其神秘的感觉……

　　“这是……？”在场的三人都有些不解，即便是见多识广的天医尊主与独孤天都对这果实很是陌生……

　　“丫丫，这是什么？”

　　萧枫伸手接过果实，上下打量了一遍，很是奇怪地问道。

　　“唔……让丫丫想想哦……”

　　小丫头歪着头，大眼睛忽闪忽闪的，显得无比灵动，终于在萧枫他们那好奇的眼神下，丫丫忽的跳了一下，“哎呀，想起来了，丫丫终于想起来了！这果实好像叫混沌灵果来着！唔唔……具体的也记不清楚了，反正可以帮助大哥哥你领悟帝阶的哦！”

　　“帮助我领悟帝阶？”

　　顿时间萧枫怔住了，而天医尊主与独孤天也鼓起了双眼，充满着不可置信的神色……

　　混沌灵果的名字或许他们并没听过，但丫丫说的这种效果，却足以让他们感到万分的震撼了！

　　可，在三人震惊的同时，丫丫却是忽的恍然道，“哎呀，丫丫忘记了！混沌灵果，没有到伪帝阶的实力境界是不可以吃的！”


第1067章 混沌灵果—苦修领悟

　　“哎呀，丫丫忘记了！混沌灵果，没有到伪帝阶的实力境界是不可以吃的！”

　　这小丫头忽然的声音，让三人从震惊中回过神来，而萧枫手中的混沌灵果，也被丫丫给直接拿了回去，“大哥哥不能吃的，那就不给了哦！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语，身边天医尊主与独孤天两人的眼睛都红了，混沌灵果这种东西，要是放在外面，恐怕就算是死去万人之多也必须要去争抢的珍奇啊，而现在，丫丫手中就放着一颗，而且，听这小丫头的语气，这东西似乎还不止这么一颗……

　　如果不是看着丫丫是个小孩子，如果不是知道丫丫有可能是器灵的存在，如果不是心性已经修炼到了一定的程度，恐怕他们两人早已经忍不住出手抢夺了……

　　助人领悟帝阶，这可要给伪帝阶之人节约多少苦修的时间啊……

　　至于，帝阶之中到底有些什么秘密，这就不得而知了，但萧枫却知道，丫丫一定应该知道！！

　　望了一眼眼珠都有些发红的天医尊主与独孤天，萧枫哪里还能不明白他们心中所想？

　　当即朝着两人点点头后，这才转而向着丫丫言道，“丫丫，你可不可以给我两颗混沌灵果呢？”

　　“为什么呀？”

　　丫丫歪着头，眼珠子转动着看向萧枫，“大哥哥，你都不能吃的，不然会爆体而亡呢！就算大哥哥你的灵魂上有轮回印记，可一旦爆体而亡的话，就算是灵魂也会灰飞烟灭呢！那样的话啊，就连转世修炼都不行了呢……”

　　“呃……”

　　萧枫顿时又被镇住了，这小丫头竟然知道他取得了轮回珠！！

　　勉强露出一抹笑容，萧枫指了指独孤天与天医尊主，这才朝着丫丫说道，“丫丫，不是我吃的！是给这两位伯伯的啊！你刚才都说了，需要伪帝阶才能够吃的，这两位伯伯都是伪帝阶啊！”

　　“是呀，丫丫知道他们是伪帝阶，可丫丫为什么要给他们？他们又不是大哥哥你！”丫丫点着头，很是理所应当的说着。

　　“呃……那丫丫可不可以给我呢？”萧枫继续说道，“丫丫给了我的话，我再送给他们，那就不算是丫丫你给他们了啊！”

　　“唔……好像是这样哎……”

　　丫丫咬着手指想了一会儿，“那大哥哥，你可不可以不要给他们？”

　　“为什么呢？”

　　“因为丫丫不喜欢啊！”

　　“为什么不喜欢呢？这两位伯伯是好人呢！”

　　“不知道！反正丫丫就觉得大哥哥一个人很亲切！”

　　“呃……”萧枫顿时无语，原来这小丫头是跟着感觉来的！

　　在天医尊主与独孤天很是无语的表情下，萧枫继续问道，“丫丫，那你相不相信大哥哥呢？”

　　“当然相信啦！大哥哥身上有丫丫很熟悉的气息呢……”丫丫很快的点着小脑袋，手中的那颗混沌灵果，却是在三人的目光下，被这小丫头扑哧扑哧的给咬了下去，小小的虎牙上下开合，清脆的声音在这安静的环境中显得那般清晰……

　　混沌灵果，被当成水果吃了？

　　顿时之间，天医尊主和独孤天二人看的眼都绿了，萧枫也是有些哭笑不得……

　　“好吃，脆脆的，甜甜的！唔……太好吃了……”

　　这小丫头吃还不说，一边吃还一边不断地自言自语着，简直让在场的三人无语的紧……

　　“丫丫，如果你相信大哥哥的话，那就给两位伯伯两颗吧？”萧枫继续说道。

　　“为什么呢？”

　　“因为你相信大哥哥，所以就要给这两位伯伯啊！”

　　“是么？”小丫头停止了吃‘水果’的动作，歪着头看着萧枫，似乎想要看清楚他是不是在说谎一样，但萧枫的表情又怎么会是这小丫头能够看穿的呢？

　　瞬间，整个场面安静了下来，萧枫很是慎重的点头，而天医尊主与独孤天也是努力保持着和善的微笑，但眼神余光，却依旧紧紧的放在小丫丫手中已经咬去一般的混沌灵果上面……

　　终于，丫丫重重的点了点头，“好吧，丫丫答应大哥哥！”

　　“丫丫真乖！”萧枫笑了，天医尊主与独孤天也笑了。

　　“喏，大哥哥，给你吧！”

　　丫丫一挥手，顿时两颗混沌灵果出现在了萧枫手中，萧枫也没有迟疑，分别给了天医尊主和独孤天一人一颗，“义父，老头子，你们拿去服用吧！”

　　“枫儿，那你呢？你虽然现在只是七阶剑尊，但想必修炼到伪帝阶也是必然的！”天医尊主虽然激动，但却依旧没有忘记萧枫。

　　“呵呵，义父放心，这小丫头既然说了要帮我，那肯定还有其他的办法！”萧枫传音回道。

　　“那好吧！不过枫儿，你还是小心一些为好！这小丫头来历很是神秘，虽然有极大的可能是器灵，但也不排除有其他的可能性！”

　　“嗯，义父放心，我明白！您和老头子赶紧服用修炼吧，只有你们其中一人尽快突破到了帝阶，我们才能够从这天地境中通过！”

　　“好！”

　　当即，天医尊主与独孤天两人便各自朝着丫丫善意一笑后，便纷纷朝着远方飞去，在这空旷的灰色空间中，他们需要一个地方进行闭关，很显然，有小丫头丫丫在的地方很不合适！

　　“大哥哥，他们去做什么啦？”看着两人的离开，丫丫很是不解的问道。

　　“他们要去吃你给的混沌灵果呀！现在要去闭关了！”

　　“那大哥哥你呢？”

　　“我？我不是没有修炼到伪帝阶么？不能吃混沌灵果那么闭关也没有用呢！”

　　“嘻嘻，大哥哥，那你就陪丫丫玩儿，好么？”

　　“当然好了！谁叫丫丫这么可爱呢……”

　　“呀，大哥哥真好！嘻嘻……”

　　从这以后，萧枫便成为了小丫头专门的陪玩，虽然并没有走出这个灰色空间的天地境，但到处都留下了丫丫那欢乐无比的笑声，而丫丫更是缠着萧枫给她讲许多外面世界的事情，让这小丫头眼睛放光，可就是出不去……

　　每每萧枫想问问她为什么不能出去的时候，这小丫头都只是摇头，没有具体的解释，萧枫也就没有再多问什么，只是在陪小丫头玩的时候，一边旁敲侧击的询问着她的来历，但到最后也没有什么具体的收获……

　　而另外一边，天医尊主和独孤天都各自寻到了最适合闭关的地方，纷纷服用了混沌灵果，开始他们的苦修大业……

　　混沌灵果入体，顿时之间仿佛身体有了一种极大的升华，无论是精神力，经脉韧度，亦或者丹田容量，真元凝练度都在瞬间得到了极大的提升……

　　然而，这都不是最重要的，最重要的是，当他们将一颗混沌灵果吃完之后，脑海中忽然多出了许多的顿悟，仿佛对于外界的一切，对于那未知的帝阶，有了更深层次的领悟……

　　模模糊糊，迷迷茫茫，宛如自己身处在一团迷雾当中，唯有期待能够领悟到更多的东西，用以驱散迷雾……

　　而他们两人都各自心中都很是明白，等这些迷雾驱散之时，便是他们真正突破到帝阶之际，可问题是在于，这些迷雾又该如何驱散？

　　除了在不断处于欢乐之中的萧枫与丫丫两人，独孤天与天医尊主的身上都开始萦绕着淡淡的光芒，周边无数灰色的帝阶能量缓缓聚集，逐渐的在两人身体周围形成一个巨大的蚕茧，时间也在这样的情况下缓缓流逝着……

　　往事的一幕一幕，犹如电影片段一般，不断地在天医尊主脑海中浮现，即便是经历了轮回境的他，也对这些往事不禁心中生出许许多多的留恋与不舍……

　　叮咚……

　　忽然，不知过去多久，平静的脑海中颤动起来，突兀的，他仿佛感觉到了一丝明悟……

　　圣阶的凌空飞行，神阶的专属领域，尊阶的空间细微运用……

　　可以说，在帝阶之前的三个大的阶段，已然完全将空间的各种特性都完全展现了出来……

　　那么帝阶呢？

　　如果说，帝阶的特殊性是在空间方面，那又该会是什么？

　　无论从哪个方面，圣阶，神阶以及尊阶都可以说将空间的一切完全领悟到了！

　　神阶，可以凭借领域而轻松战胜圣阶，而尊阶，则可以凭借空间的细微运用而轻松战胜神阶，即便是运用了领域的神阶也不例外，毕竟即便是领域，也是空间的一种罢了！！

　　而若特殊性不是在空间方面呢？

　　以往之所以似乎一直陷入了某种困境，原因便在于他们都已然将其定性在了空间方面，可要不是空间呢？那又该是什么？

　　恍惚间，天医尊主与独孤天仿佛成为了一个旁观者，看着无数的树木花草滋生与枯萎，看着无数的人类出生，成长以及衰老，死亡，仿佛这一切的一切，在混沌灵果的刺激下，都显得那般快速迅捷，但在这其中，生命的生老病死，世间万物的生死规律，让他们都有了一种前所未有的明悟……

　　身上的气息也开始变得有些颤动，仿佛是在庆贺着各自的领悟，又仿佛充满着对于生老病死的那种无奈之感……

　　然而，这一切都并不是那么重要，重要的是，在混沌灵果的帮助下，天医尊主与独孤天两人的心中有了一种更深层次的理解……

　　他们，在闭关苦修了不知多少时日后，却是在周围灰色能量的笼罩之下，身上都各自散发出来一道道七彩光芒，宛如彩虹一样，在这里给人以极其炫目的感觉……

　　也就是在这一刻，他们终于悟到了……


第1068章 领悟帝阶—时间规则

　　没错，他们的确是悟到了……

　　其实，真正的帝阶，之所以可以称之为帝，便是因为他们不仅仅掌控空间，而且还可以掌控时间的流速……

　　试想一下，如果你的一次剑势攻击，在攻击帝阶之人的时候，被他用时间规则去将攻击的速度减慢，那将会怎样？

　　可以这么说，几乎没有一次攻击能够追得上他们的速度……

　　真是那样的话，还能有怎么作为？

　　如果说尊阶以下皆为蝼蚁的话，那么帝阶之下便是连蝼蚁都不如了……

　　拥有时间规则控制对方的攻击速度，还可以为你自己的攻击加速，这是何等强大的存在？

　　“帝阶的特性是在时间规则，那么时间规则又该如何领悟与掌控呢？”

　　天医尊主在明白了这一点之后，却是心中陡然再次生出这样一种疑惑……

　　的确，明白是明白了这一点，可如何领悟与掌控，的确是一个无比艰难的问题……

　　一旁远处，看着天医尊主与独孤天两人身上散发出来的七彩光芒，在这灰色的空间中犹如彩虹一般耀眼炫目，萧枫的心也不禁为他们有些担忧……

　　不是担忧他们的危险，而是是否能够借助混沌灵果顺利突破……

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　耳畔传来丫丫的声音，萧枫急忙转过头去，“怎么了，丫丫？”

　　“大哥哥，你干嘛不理丫丫啊？”撅着小嘴，丫丫不满的嘟囔着，“大哥哥真坏！”

　　“好了好了，小丫头，你刚才说什么来着？大哥哥的确是没有听到啊！”萧枫哭笑不得的安慰着小丫头，终于将这撅着的小嘴给安慰平息了下来……

　　大眼睛忽闪忽闪，长长的睫毛轻轻抖动着，丫丫脆脆的问道，“大哥哥，你喜欢丫丫么？”

　　“呃……”

　　萧枫考虑都不带考虑的，立刻毫不犹豫的点头，“当然喜欢了！丫丫这么可爱，大哥哥怎么会不喜欢你呢？”

　　“那丫丫跟着大哥哥你走，怎么样？”丫丫继续问道，一双大眼睛紧紧地放在萧枫身上，生恐他会不答应似的……

　　“跟我走？”萧枫心里一惊，“丫丫，你为什么想要跟着我走呢？”

　　“大哥哥，你不同意么？”丫丫的眼睛中立时浮现出了一抹晶莹，那小模样委屈不已，简直就像是被父母丢弃的可怜孩子一样……

　　“没有，没有，大哥哥没有不同意啊！”萧枫急忙出声说道，要这小丫头真的哭起来了，那还不知道会发生什么天大的事情呢……

　　听到萧枫的话，丫丫瞬间带出笑容，拉着萧枫的手亲热的晃动着，“大哥哥，你同意啦？”

　　“嗯，同意了！”

　　萧枫很迅速的点着脑袋，“但是小丫头，你真的可以跟我一起走么？”

　　“我可……”

　　丫丫点了点头，可正要说什么的时候，却是言语一滞，好像记起了什么，表情又变得很是委屈，“哎呀，不行啊！丫丫怎么不能跟大哥哥走呢？”

　　“丫丫，怎么了？”萧枫在一边问道。

　　“怎么会不行呢？丫丫喜欢大哥哥，大哥哥也喜欢丫丫，为什么不行呢？怎么会不行呢……”

　　没有理会萧枫的问话，这小丫头竟然就这么原地的坐了下来，小脑袋不断的摇晃着，那低低的声音不绝于耳，似乎在和某人说话，又似乎是在自言自语，反正萧枫是看不懂这小脑袋瓜里面到底在想些什么……

　　终于，丫丫好像想到了什么办法似的，欢快的跳了起来，在原地咻咻的赚了好几个圈，这才朝着萧枫兴奋的说道，“大哥哥，丫丫有办法了哦！”

　　“呃……丫丫，你能不能先告诉大哥哥，你到底在做些什么？”萧枫有些无语的问道。

　　“哎呀，大哥哥你就别管了哦……”

　　丫丫很是不满的小嘴一嘟，却是又很快的说道，“大哥哥，记住了哦！一定要加油，加油再加油！丫丫先走啦！大哥哥拜拜！”

　　“呃……”

　　这小丫头直接身上散发出七彩光芒的瞬间消失，根本没有给萧枫任何说话的机会……

　　然而，就在萧枫有些无语的时候，伴随这一阵七彩光芒，这小丫头又出现了，一道流光直接没入萧枫手中，随即又很快消失，“大哥哥，这是丫丫给你的混沌灵果哦！虽然大哥哥你现在不能吃，但可以先留着的哈！”

　　看着手中与天医尊主他们所得到的一模一样的混沌灵果，又望了望丫丫消失的地方，萧枫很是无语的自我一笑，旋即翻手间将混沌灵果收入须弥戒指中，这才又将目光看向了远方那还在苦修之中的天医尊主与独孤天两人身上……

　　在这天地境中，仿佛没有了时间的流逝，不管萧枫怎么在意，都丝毫记不住到底过去了多少时间，不过他却深深明白，如果真的要突破到帝阶层次，恐怕还需要很久，很久……

　　时间规则，时间规则……

　　天医尊主和独孤天都陷入了各自的沉思之中，对于外界的一切毫无知觉，而随着他们身上七彩光芒的越来越盛，周围那些灰色的帝阶能量也是不断聚拢，整个原本平静的天地境内，顿时生出一圈圈细小的旋风……

　　时间规则，无论世上任何一种东西都逃不脱她的摆布……

　　生老病死，花开花谢，月生月落，潮涨潮灭……

　　而随着时间的流逝，不管是当时如何美好的事物，都终有一日会变得很是蹉跎，这无关与时间的残忍，有的只是生命的真谛……

　　帝阶，站在整个世间巅峰真正的存在！

　　时间规则，较之空间规则更加的强大了许多……

　　不管是人，物，亦或者世间的种种，都逃不脱时间的束缚！！

　　可是，这时间规则又到底是怎么才能够去领悟与掌控的呢？

　　一时之间，虽然明白了帝阶关键一点的两人，却又很是迷茫了起来……

　　可是，就在这时，他们服用下去的混沌灵果起到了最大的作用……

　　虽然看似已经被他们咬碎吞咽了下去，但真正的精华，也在两人的迷茫之间，赋予了一种莫名的感悟……

　　那是一种来源于精神上的领悟，无根无源，有的只是那一丝一毫的瞬间明悟……

　　迷梦中，见证了花开花谢，见证了月生月落，见证了潮涨潮灭……

　　幻境里，看穿了世间百态，看穿了生死轮回，看穿了一眼万年……

　　这一刻的两人，身上的七彩光芒逐渐敛去，结合着周围那无数灰色能量的丰涌，原本平静的气息开始变得无比玄奥……

　　虽然萧枫站得很远，但依旧能够感觉到以两人为中心，他们四周环境的一种怪异变化……

　　渐渐地，渐渐地……

　　天医尊主与独孤天两人的身体开始不由自主的悬浮了起来，那周围的无数气流，有的快速，有的缓慢，但都是在以他们二人为中心缓缓的流转着，就仿佛是在附和着他们脑海中的那一丝明悟似的，充满着极其神秘的气息……

　　嘭……

　　骤然，不知从哪里传来一声轻响，天医尊主与独孤天两人原本盘膝而坐的身形，陡然在虚空中完全站直，虽然依旧是闭着双眼，虽然依旧沉浸在那玄妙的领悟当中，但身上的那种气息，却展现出一种无边的威严，即便是七阶剑尊巅峰的萧枫，心里也难免生出一种不敢直视的气势……

　　那是一种天上地下唯我独尊的广袤……

　　仿佛是一尊真正的天神，虽然没有任何表情，但依旧让人的心中充满着敬仰之感……

　　可萧枫原以为，天医尊主与独孤天即将醒来，但他们二人反而是再次盘膝而坐，只是这一刻，周围那些灰色的能量气流开始急速涌动，分别不断地朝着他们两人的体内涌去……

　　也直到这一刻，萧枫才明白，原来方才的一切都只是一个过程，现在开始的才是真正的结果！

　　但至于要用多少时间，这就不是萧枫他能够了解的了！

　　“哎呀，大哥哥，丫丫来了……”

　　就在萧枫静静等候之时，七彩光芒中的小丫头又出现了，萧枫笑着问道，“丫丫，你有事儿么？”

　　“嘻嘻，没事呀！就是想要陪着大哥哥你呢……”丫丫蹦蹦跳跳的来到了萧枫身边，目光触及盘膝入定的天医尊主与独孤天之时，却是‘呀’的一声道，“呀，就要突破了哦！”

　　“真的么？他们真的要突破了？”萧枫激动的问道，虽然之前萧枫他一直作为旁观者，可对于是否真的突破还并不明确，如今听到丫丫这么说，他不激动才有鬼呢！！

　　丫丫点了点头，脆脆的回道，“是呀！他们还不算笨！有混沌灵果呢，突破也是在情理之中的事情呀！”

　　“那就好，那就好！”萧枫吸一口气缓和了一下心中的激动，再次问道，“那丫丫，你知道他们什么时候能够突破醒来么？”

　　“不知道呀……”

　　丫丫很是痛快地摇头，“大哥哥你也不用担心的哦，不会太久的！现在他们的体内都种上了帝阶种子，现在只是在累积和吸收的阶段！”

　　“哦！”萧枫点点头也不再多说什么，可这小丫头却没完没了的继续缠着萧枫，非要让他再给将一些外面好玩的事情，令萧枫简直有一种哭笑不得的表情，但也按照小丫头的意思，又开始讲述起来……

　　时间缓缓的流逝着，在萧枫的各种趣事几乎被小丫头掏干，而后忽然，整个天地境的灰色空间中七彩光芒大盛，仅仅是在刹那间，便蔓延到了整个空间，而那些原本灰色的能量在此刻也变得很是斑斓……


第1069章 七彩异象—帝阶！！

　　此刻，这般周围的天地异象，顿时之间让萧枫睁大了双眼，正在与丫丫说的话也完全停了下来，目光无比震颤的望着周围，望着被七彩光芒尽数笼罩的天医尊主！！

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　丫丫的声音在耳畔响起，萧枫急忙收拾心神，陪笑道，“丫丫，怎么了？”

　　“大哥哥，你在看什么呢？”丫丫歪着小脑袋，小嘴轻轻的嘟起，很可爱的样子。

　　“哦，我当然在看这里的变化啦！”

　　萧枫呵呵一笑，随即问道，“丫丫，这里忽然出现的异象是怎么回事？”

　　周围七彩光芒弥漫开来，给人以一种极其梦幻般的感觉，尤其是从此刻天医尊主身体四周，那种七彩光芒蕴含着氤氲的气息，时而加速，时而减缓的流转，更是平添出几分神秘之意……

　　幸好此刻是在通神境内，否则的话，恐怕早已经引起许多人的围观了！！

　　天地异象，即便是在从圣阶突破到神阶的时候，也并未有这般玄妙的景象出现，神阶突破尊阶也并未有过这般，那么就只能说是，天医尊主真的就要突破了？

　　萧枫的心中隐隐的无比激动，而此刻他身边的丫丫，却是忽闪忽闪着大眼睛，脆脆的道，“大哥哥，这些漂亮的光就是突破的征兆啊！”

　　果真如此！

　　听到丫丫的确认，萧枫虽然不清楚丫丫到底是个什么来历，但能够拿出混沌灵果，而且还一拿就是三颗的这个小丫头，绝对不会简单！

　　而她口中所言‘突破的征兆’，这让萧枫的心陡然一跳，急忙问道，“是突破帝阶么？应该是吧？”

　　这几乎有些自言自语的话，让丫丫不禁撅了撅嘴，“当然啦！他们吃了混沌灵果哎！这果子虽然不能直接提升实力，但可以助人领悟呢！笨蛋大哥哥！他们两个之前都是伪帝阶了啊，要不是突破的话，怎么可能会引起这种变化呢？”

　　“呃……”被一个小丫头叫做笨蛋，萧枫表示很无奈，耸了耸肩之后再次问道，“丫丫，这么说，他们的确是在突破了？”

　　“嗯！不过不是他们，是他！”

　　丫丫点点头后，又摇摇头道，“现在只有一个人能突破呢，就是那个穿深蓝衣服的人！”

　　深蓝衣服，也就指的是天医尊主，独孤天穿着的是黑幽色的，所以丫丫这么一说，萧枫就明白过来……

　　“那另外一个人呢？”萧枫继续问道。

　　“唔……还得一段时间呢！”

　　丫丫歪着头打量了一会儿，继续说道，“但是应该都可以突破到帝阶的呢！只是时间长短而已，而且现在的天地异象，很容易刺激到最适合自己的领悟！”

　　“好吧，那我们现在就先等等……”

　　随之，萧枫便静静地站在远处遥望着，眼眸中闪烁着激动的光芒……

　　他们来到通神境中，最大的目的便是想要寻找到突破到帝阶的方法，如今在这七彩琉璃塔的第六层便有这种机缘，不得不说，真的福缘很深呐，但萧枫却知道，恐怕之所以天医尊主能够这么快突破，大部分的功劳都应该算在丫丫这个小丫头身上……

　　若非她拿出混沌灵果，恐怕就算天医尊主能够领悟到时间规则，那也得不知道花去多少时间呢！

　　时间一分一秒的过去，周围七彩异象的光芒似乎已然将这整个天地境完全覆盖，空气中充满着一种奇异的香气，仿若可以让人闻之则精神倍增一般，充满着极其玄妙的气息……

　　丫丫的大眼睛时而望望入定领悟中的天医尊主与独孤天，又时不时的朝着萧枫撅起小嘴，不过这小丫头也知道现在不是她说话的时候，因此也闭上了嘴，老老实实的站在萧枫身边，小手中时不时的掏出一些小东西轻轻咬着，那贝齿碰触的声音在这静谧的环境中，显得那般清晰……

　　但，萧枫此刻的注意力，都几乎放在了天医尊主和独孤天的身上，随着时间的流逝，他的表情也越发激动，他能够感觉到天医尊主与独孤天两人身上的气息都有了一种质的转变，他深信，距离真正的突破刹那已经不远了……

　　七彩异象，七彩华光，充满着让人崇敬的意味，甚至在隐约间，更是带出一种王者威严，让萧枫隐隐的有一种跪顶膜拜的冲动……

　　时间缓缓的流逝着，不知道到底过去了多久，忽然间整个空间一阵轻微的颤动，那无数能量近乎疯狂一般的朝着天医尊主体内涌去，而也就是在这一刹那间，原本盘膝而坐的天医尊主，却是忽然间站直了身体……

　　一双大手轻轻的挥舞着，看似毫无意识的舞动，却是每一次都带着极其玄妙的气息，融入空间，让整个空间都仿似有了一丝怪异的变动……

　　“哈哈哈……”

　　这种动作持续了一段时间，而后猛然间，那些能量默然的停了下来，便听到天医尊主那充满欣喜的大笑之声……

　　“原来是这样，哈哈……原来是这样……”

　　状若疯癫般的声音，疯狂的欣喜笑声，天医尊主此刻显得很是兴奋，他真的突破了，终于突破了！

　　帝阶，一阶剑帝！

　　不知道期待了多久，不知道等候了多久的帝阶，终于突破成功了！！

　　周围的七彩光芒，瞬间在天医尊主身后形成一个巨大的圆环，在持续了将近好几分钟之后，这才缓缓的没入身体，整个过程显得无比神秘与威严……

　　“哈哈，恭喜义父，心愿达成！”

　　萧枫迎了上去，笑着言道，“这下子，就要等老头子他了！”

　　“枫儿，这还要谢谢你，对了，还有丫丫小丫头！”天医尊主朗声笑着，虽然方才那种七彩异象的笼罩中，天医尊主显出了无比的帝王风范，然而在真正突破到一阶剑帝之时，却反而显得平淡了一些，或许这就是所谓的一种返璞归真的表现吧！！

　　但是不管怎样，天医尊主是真的突破了！

　　拥有了一阶剑帝实力的他，绝对可以说是神域第一高手！

　　“好了，枫儿，话不多说，我去助独孤一臂之力！”

　　留下一句话之后，根本不给萧枫任何说话的机会，天医尊主身形一闪便立时来到了独孤天的身后，手中光芒轻轻闪烁，化作流光直接没入了独孤天的脑海，“独孤，这是我的一些领悟，你可参考参考！”

　　有伪帝阶的实力作为基础，有混沌灵果作为辅助，再加上天医尊主突破帝阶的领悟，如此一来，独孤天几乎可以说已经到达了他身体的一种极致，而一旦真正的领悟与掌控到时间规则的特性，那么他也定然会成功突破！

　　而不管是天医尊主，还是萧枫，他们都深信，独孤天的突破也只是时间迟早的问题罢了……

　　果然，在不久之后，独孤天身上也散发出了与天医尊主几乎一模一样的七彩异象，随之他也正式的突破到了一阶剑帝的实力境界！

　　两个伪帝阶，几乎可以说同时突破到帝阶层次，要放在平时，简直就是虚妄之谈，而现在事实放在眼前，让人激动万分……

　　帝阶，这才是真正的巅峰高手！

　　一个帝阶，哪怕只是才突破的一阶剑帝，完全可以轻松的战胜十个尊阶巅峰之人，不为别的，只因为掌控了初步的时间规则！

　　虽然这初步的时间规则，也只能勉强加速或者减慢一些攻击速度，但即便这样，也已经足够了！可以说，帝阶之人在面对其他比他低的尊阶之时，因为有时间规则的存在，那将绝对会处于不败之地……

　　帝者，君也！王天下之号也！

　　但凡拥有帝阶的实力，那便意味着拥有天地之君威，这才算是真正的符合了天医尊主那尊主的身份！！

　　虽然独孤天并不是尊主的身份，但他拥有着‘杀神’的称号，在神域之中的名号，虽然并不算响亮，但拥有了这样的实力，那么他的地位便丝毫不会低于天医尊主，可以说是平起平坐……

　　“哈哈哈……”

　　独孤天那响彻天地的狂笑之声不绝于耳，那种强大的力量感觉，让他整个人激动不已……

　　帝阶，真正的突破到了帝阶，这才是每一个修炼之人最终的梦想！！

　　而现在，他与天医尊主两人都已经成功突破！

　　梦想的成功达成，如何不令人激动？

　　一旁，虽然在这里依旧是处在七阶剑尊巅峰的萧枫没有任何突破，但他也为两位长辈开心不已，也就只有丫丫这小丫头不满地嘟着小嘴，喃喃自语着，“哼哼，帝阶又怎么样？只是领悟到了初阶的时间规则罢了，哼哼，有什么了不起的？”

　　小丫头的喃喃自语，萧枫他们并没有听到，他们完全沉浸在了突破的喜悦之中，只是在激动之后，天医尊主与独孤天仿佛这才想到了丫丫的存在，纷纷来到丫丫面前，笑道，“丫丫，多谢你的混沌灵果了！不然的话，我们二人就算能够突破，恐怕还需要不知道多长时间呢！”

　　“哼哼！”

　　丫丫不满的轻哼几声，旋即在萧枫的眼神示意下，她这小丫头还是摇头道，“不用谢了！那是我给大哥哥的，不关我的事儿！要谢的话，你们去谢大哥哥吧！”

　　说完，丫丫的大眼睛又落在了萧枫身上，脆脆的道，“大哥哥，你怎么不修炼呢？这里的能量应该很适合尊阶的人修炼的啊！”

　　“呃……不急，不急……”

　　萧枫摆了摆手，旋即想到通过这第六层天地境的条件，这才问道，“丫丫，现在我们已经达到了这里的通过条件，是不是可以下一层了呢？”


第1070章 器灵丫丫

　　“丫丫，现在我们已经达到了这里的通过条件，是不是可以下一层了呢？”

　　萧枫的忽然问话，让丫丫表情一愣，大眼睛中闪过一抹惊慌，很快故作镇定的反问道，“大哥哥，你干吗问我啊？我怎么知道呢？”

　　“好吧好吧，你这小丫头不愿意说也就算了！”

　　萧枫摆了摆手，转而对着天医尊主与独孤天言道，“义父，老头子，您二人现在才突破，是不是要花一点时间稳固？”

　　“嗯！这是自然！趁着此处能量充盈，能够尽快稳固好现阶段的实力境界，那当然是最好不过了！”

　　天医尊主正色回道，一旁的独孤天也是深深颔首，毕竟若能够尽快的稳固实力，那对之后的通神境之行都将会有极大的好处！

　　“那义父，您与老头子就先入定稳固一下！反正现在这里的空间之门都还没有出现！”萧枫说道。

　　“好！”

　　当即天医尊主与独孤天两人也不犹豫，再次盘膝而坐，伴随着周围无数能量的缓缓涌动，他们两人很快的进入到了古井无波的入定状态……

　　而萧枫，则是一边陪着丫丫，一边为两人护法……

　　丫丫弱弱的望了一眼萧枫，大眼睛中闪过一抹犹豫，最终还是拉着萧枫的大手，弱弱的问道，“大哥哥，你是不是在生丫丫的气？”

　　“没有啊！我怎么可能会生你的气呢？”

　　萧枫呵呵一笑，柔声道，“丫丫，告诉大哥哥你为什么会这么想呢？”

　　“因为……”

　　丫丫的手指伸到嘴边轻轻地咬着，低声道，“因为丫丫有很多事情都没有告诉大哥哥你的！”

　　“呵呵，这不重要啊！”

　　萧枫笑着捏了捏丫丫那粉嘟嘟的脸蛋，柔声继续道，“大哥哥知道丫丫是不能告诉我，不是没有告诉我！所以呢，我是不会怪丫丫的哦！”

　　“嘻嘻，大哥哥最好啦……”

　　丫丫跳起来在萧枫脸上‘啵’了一下，而后犹豫了一下，十分神秘的低声道，“大哥哥，丫丫和你说一件事情哦！”

　　“什么事？对了，丫丫，如果你为难的话，就别说了哈！我真的不会怪你的！”

　　“没有啦！因为丫丫喜欢大哥哥，所以可以告诉大哥哥的，不为难的哦！”

　　说话间，丫丫如同做贼一眼的望了一眼四周，在萧枫感到有些好笑的时候，这小丫头才继续说道，“大哥哥，其实丫丫不是人哦！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫淡淡一笑，“那丫丫可以告诉我，你是什么呢？”

　　“丫丫是器灵！”

　　丫丫很快的回道，“大哥哥，丫丫是七彩琉璃塔的器灵！”

　　果然如此！

　　听到此话，萧枫的心里陡然一颤，虽然之前已经在天医尊主的言谈中猜测到了这丫丫是器灵，但却也未曾想到，会是七彩琉璃塔的器灵！

　　传说中，进入通神境者，一旦让七彩琉璃塔认主，便可成为通神境的主人！

　　而认主的唯一条件，便是让七彩琉璃塔的器灵认主！这一点，萧枫早已经明白，然而他却真的有些不敢相信，面前这个看上去只有五六岁的小丫头丫丫，真的会是七彩琉璃塔的器灵！！

　　那么丫丫称呼自己为大哥哥，是不是意味着她已经认我为主了呢？

　　萧枫的脑海中闪过这样一种念头，但却随即被自己完全否定了！！

　　若七彩琉璃塔真的认他为主了，那么他怎么可能一点感觉都没有？

　　现在只是说明，丫丫对他有些好感罢了，距离认主，恐怕还差得很远！再说了，萧枫也不忍心，听这么一个可爱活泼的小丫头叫他主人呢……

　　将诸多杂念抛出脑海，萧枫保持着和善的笑容，柔声问道，“那丫丫，为什么要告诉大哥哥你是器灵呢？”

　　“因为老主人说过，只要丫丫觉得喜欢的人，就可以说呀！”

　　“喜欢的人？”萧枫有些不明白这个定义的范围。

　　“是呀！”

　　丫丫点了点小脑袋，理所当然的继续说道，“因为大哥哥身上有一股丫丫很喜欢很熟悉的气息呢！就像老主人一样，所以呢，丫丫就可以告诉大哥哥的哦！”

　　“我身上的气息？”萧枫又是一阵疑惑，“丫丫，告诉大哥哥，是什么样子的气息？”

　　“不知道呢，丫丫也说不出来！”

　　丫丫迷糊的摇了摇头，手指再次伸到嘴边轻轻地咬着，“大哥哥的气息丫丫很喜欢呢！”

　　“呃……”

　　萧枫知道，恐怕自己再问下去也问不出什么来了，所以很干脆的转移了话题，“那丫丫可以告诉大哥哥，什么时候我们才能去接下来的第七层呢？”

　　“随时都可以呀！”

　　丫丫很快的回道，“只要大哥哥愿意，丫丫可以随时送你们去的呢！不过他们呢？他们还在修炼呢！”

　　“这么说，丫丫你可以随意的控制进出第七层？”

　　“嗯，当然啦！丫丫可是世上最可爱最讨人喜欢的丫丫呢！”说这话的时候，小丫头一脸的骄傲，如果放在外面，恐怕没有人会相信，这么可爱的一个小丫头，竟然会是器灵的存在！！

　　“嗯，丫丫最可爱了！”萧枫伸手揉了揉丫丫的小脑袋，笑道，“那等这两位伯伯修炼完了之后，丫丫就送我们过去，好么？”

　　“嗯，好的！”丫丫答应得很痛快，但随即却是犹豫的咬着手指，轻声道，“不过大哥哥，丫丫要提醒你一下哦！在第七层里面，大哥哥一定要加倍小心！丫丫可不想看着大哥哥出事呢……”

　　“加倍小心？出事？”

　　闻言，萧枫顿时表情一愣，“丫丫，难道这第七层很危险么？”

　　“对丫丫来说不危险啊，不过对大哥哥就不一定了哦！”

　　这话说了等于没说，她这小丫头是七彩琉璃塔的器灵，在这个属于她的地方当然不会有什么危险了！！

　　“那丫丫为什么会这么说呢？”萧枫继续问道。

　　“哎呀，大哥哥别问了哦！丫丫不能继续说下去的，老主人说过了，只有大哥哥成功的通过了第七层，才能让丫丫全部告诉大哥哥你的哦！”丫丫摇晃着小脑袋，白皙的小手直接捂在了嘴上，摇头晃脑的模样更是平添出几分灵动之气……

　　“好吧好吧，大哥哥不问了！”

　　萧枫哭笑不得的说道，丫丫这才停下了那摇头晃脑的动作，大眼睛可怜兮兮的望着萧枫，弱弱的道，“大哥哥不会生丫丫的气吧？”

　　“当然不会了！”

　　萧枫继续揉了一下小丫头的头，柔声笑道，“刚才我已经说过了，丫丫那么可爱，我怎么会生你的气呢？”

　　“耶！大哥哥最好啦！”丫丫开心的跳了一下，“大哥哥，记住哦，在第七层里面一定要小心哦！”

　　“嗯！我记住了！”萧枫深深颔首，而后又道，“小丫头，那你可不可以告诉我，你的老主人是谁呢？”

　　“呀！老主人就是老主人呀！”

　　丫丫似乎有些不明白萧枫这句话的意思，歪着头说道，“大哥哥，难道老主人还会是其他人么？”

　　“呃……好吧，我们不说这个了……”

　　萧枫苦笑不已，目光随之望了一下身体周围能量涌动的天医尊主与独孤天两人，“丫丫，你说两位伯伯什么时候能醒呢？”

　　“哎呀，丫丫也不知道呢……”

　　小丫头咬着手指，摇晃着脑袋回道，“不过大哥哥你放心哦，不会有什么事情的！他们已经突破到了帝阶，在这里就不会再有什么危险的呢！”

　　“好吧，那我们一起等着！”

　　“嗯！”

　　当即，这一大一小两人便静静地站在远方，萧枫没有说话，虽然听丫丫说了并不会有什么危险，但他的心中却依旧为天医尊主他们有些担心，而丫丫这小丫头，则是不断地用大眼睛打量着萧枫，似乎对萧枫这位大哥哥仍旧感到万分好奇一样……

　　终于，在良久之后，天医尊主与独孤天两人不知道吸收了多少能量，终于进入到了一阶剑帝的最佳状态，从入定中醒转过来……

　　“哈哈，从未感觉到有过这般强大的力量！”独孤天大笑着说道，声音中充满着自信，“现在要是那个黑云社的老贼货出现在老子面前，老子一巴掌直接拍死他丫的！”

　　“你啊……”

　　对于独孤天的话，天医尊主很是无语的笑了笑，但独孤天所言也的确很是正确，一个伪帝阶的人，根本无法给一个真正的帝阶造成什么伤害！！

　　然而，天医尊主却是隐约间有些担心，那个神秘黑影万一要也是突破了呢？

　　结合着《天绝功》这样一种魔道奇功，恐怕就不是那么容易对付得了的了！《天绝功》修炼到极致无踪无影，无形无态，即便他们两人都是一阶剑帝，可如果神秘黑影一旦同样有所突破，那胜负恐怕还根本不好说啊……

　　现在他们唯一的优势，就是通神境还未完全走完，而萧枫的实力在接下来的过程中也有极大的可能得到大幅度提升！！

　　甩了甩头，天医尊主暂时将这种纷乱的思绪抛出脑海，环视了一眼周围，很是无语的道，“到底通向第七层的空间之门什么时候才会出现？”

　　“是啊！难道要我们一辈子都在这里苦修？那还有个什么意思？”独孤天也是在一旁垂头无语的说着。

　　萧枫闻言，顿时朝着丫丫言道，“丫丫，现在两位伯伯都已经醒来了，我们是不是可以去第七层了呢？”

　　“当然可以啊！”

　　丫丫收好手上啃了一半的不知名果实，一跃而起的点点头，“大哥哥，准备吧！丫丫送你们去第七层哦……”


第1071章 第七层，黑白双门

　　“大哥哥，准备吧！丫丫送你们去第七层哦……”

　　萧枫与丫丫的对话，让独孤天与天医尊主两人有些疑惑不解，而天医尊主则是在疑惑之余，更是双眼闪烁着睿智的光芒，目光在丫丫身上流连，似乎想到了什么可能性一样，不过现在他也没有说出什么，只是站在原地，看着丫丫这小丫头的动作……

　　小嘴叽里咕噜的不知道到底说了一些什么，旋即便注意到丫丫这小丫头身上的七彩光芒大盛，绚丽的华光将小丫丫渲染得犹如小仙女儿一样，而那一张俏脸却显出几分从未有过的肃然之意……

　　“给丫丫开呀！”

　　忽然一声轻喝，散发出来的七彩光芒，急速在丫丫身前的空间处凝结，而后萧枫他们便立时感觉到无数空间之力骤然出现，原本平稳的空间在此刻竟是出现了一道七彩的空间之门，散发出阵阵极其强悍的空间气息……

　　“呼呼……累死啦，累死丫丫啦……”

　　小丫头装模作样的擦拭了一下额头上并不存在的汗水，而后蹦蹦跳跳的朝着萧枫撒娇道，“大哥哥，丫丫开门了哦！只要大哥哥你从这里面进去就可以去第七层了呢！”

　　“嗯，谢谢丫丫哈！”

　　萧枫柔柔的捏了捏丫丫粉嘟嘟的小脸蛋，而后朝着天医尊主与独孤天言道，“义父，老头子，我们进去吧？”

　　“好，走！”

　　虽然两人对此刻发生的事情都显得有些疑惑，但却也并没有多说什么，只是轻轻点点头后，便朝着那空间之门走了过去！

　　如果单纯点说，只有丫丫一人的话，他们可能还会有所怀疑，毕竟在七彩琉璃塔中经历了前面的几层，也没有说通向下一层的空间之门可以人为的控制打开，但如今萧枫也在，那就完全不用质疑了！

　　难道萧枫还会害他们两个不成？

　　“丫丫，你和我们一起走么？”萧枫朝着丫丫问道。

　　“不咯！”丫丫摇晃着小脑袋，嘻嘻的说道，“大哥哥，你去吧！丫丫会在第七层等你的哦！记住哦，大哥哥，一定要小心哦！”

　　“嗯！我记住了！”

　　“嘻嘻，那大哥哥，拜拜哦！”

　　说完，小丫头身上七彩光芒缓缓冒出，伴随着周围那阵阵浅浅的空间之力蔓延，待得七彩光芒消散的刹那，丫丫这小丫头的身形便彻底消失不见，甚至萧枫都不知道到底去了何处……

　　但是，不管怎样，这小丫头乃是此处七彩琉璃塔的器灵，萧枫也知道在这里她不会遇到任何危险，所以也就并没有去担心，反而是缓缓迈步，紧随着天医尊主与独孤天两人，朝着那开气我的空间之门走了过去！

　　……

　　这里是一片黑白的大殿，几乎入眼之处不是黑色就是白色，根本没有其他色彩的存在，空旷的大殿中，充满着一种极其神秘的感觉，而之前在天地境中感觉到的那种熟悉感觉，此刻却是越发的明显起来……

　　就好像是这里有什么东西，在潜意识中吸引着萧枫的到来一样……

　　“到底是怎么回事？”

　　原本，在经历了天地境灰色空间，以及天医尊主与独孤天两人突破至帝阶之时，那种熟悉的感觉已经不再，可萧枫则没有意料到，在第七层的这里，却是这般明显，甚至比之之前更加的强烈……

　　深吸一口气，萧枫的目光变得有些深邃，他脑海中反复着各种念头，但都无法寻求到任何有效的解释，最终也只能暂时将这种熟悉之感强压在心底……

　　“枫儿，枫儿……”看到萧枫的有些神不守舍，天医尊主轻声呼唤着。

　　“啊……”

　　萧枫醒转过来，“义父，怎么了？”

　　“这该我问你才对！你一来到这里就有些不对劲，到底怎么回事？”天医尊主关心的问道。

　　“呵呵，没什么……”

　　萧枫摇了摇头，也并未细说什么，其实连他自己都不知道是怎么回事，又怎么细说？

　　“好吧，但如果你有什么的话，一定要和我们说！知道么？”

　　“嗯，义父放心，枫儿明白！”萧枫深深点头。

　　“好了，那我们现在该关心一下这里了！”

　　天医尊主不在这个问题上继续纠缠，旋即打量着周围那黑白分明的一切，眉头紧锁中显出几分愁绪，沉吟道，“我们之前在第一层中所接受到的信息，说的是在第七层中拥有帝阶的功法！”

　　“现在我和独孤两个老家伙已经在天地境中成功突破，可我们却缺乏帝阶的修炼功法，不得不说真的很是合适！”

　　“而枫儿你，现在依旧是七阶剑尊巅峰，你或许在这里也会有一些其他的斩获！！”

　　听到天医尊主的话，萧枫苦笑的轻轻颔首，“或许吧，我也希望！但是，凡事不可强求，哎……”

　　“现在不说这些没用的！”

　　一旁的独孤天摆了摆手，沉声言道，“我们现在最重要的是该怎么走！”

　　是啊，到底该怎么走？

　　这里黑白分明的一切，整个大殿中完全没有任何其他色彩，入眼之处给人以极其透明的感觉，仿佛一眼就可以看穿周围的全部，根本无需细细观察……

　　但，就因为这么简单，才会越发的显出几分无力……

　　这就是第七层么？这里真的是第七层么？

　　三人很是无语，细细观察了一遍周围，甚至还用精神力探查了一番，但都根本毫无所获，就好像在这大殿中，除了他们三个之外根本没有其他的存在！！

　　“到底是怎么回事？”

　　较之第一层的七彩光华，第二层到第六层的各种不一环境来看，这劳什子的第七层显得很是怪异，那种强烈的对比，让萧枫他们三人很是无语……

　　然而，就在这时，那正前方，六只眼睛的视线所及之处，却是陡然间黑白两种光芒缓缓蔓延而开，那前方大殿的墙壁上，竟是缓缓出现了两扇黑白大门……

　　左黑右白，强烈的对比将三人的注意力瞬间完全吸引了过去……

　　三人对视一眼，却是不约而同的朝着前方走去，那黑白两扇门的出现，显出几分诡异之态，但有此种变化，总比一直没有任何变化来得更好一些！！

　　走到两扇门前，门上面虽然看似十分古朴，但却散发出一阵阵神秘的气息，光芒流转之中，让萧枫的目光显得有些凝重……

　　“难道是要我们选择一扇门进去？”萧枫眉头微皱的说着。

　　但萧枫心中更是在想，丫丫这小丫头不是说要在第七层出现的么？为什么一直没有现身呢？难道还非得要他们通过这第七层才可以？

　　让我加倍小心？

　　剑型的眉头继续皱着，丫丫说的话，萧枫全部记在心中，但这里并无任何危险啊，又为什么要小心呢？

　　“不敢怎样，始终要试一试！”

　　天医尊主双眼微眯的沉声道，“现在这里就只出现了这黑白双门，我们没有别的选择！”

　　“不错！”

　　一旁的独孤天也是面色肃然的开口道，“我们都已经走了这么远了，不可能就此放弃！”

　　萧枫没有说话，只是默默的点点头，他同样不会放弃，遇难则退，不是他的风格！

　　“那我们是走黑色的，还是白色？”萧枫沉声问道。

　　“黑色！”

　　“白色！”

　　天医尊主与独孤天两人同时出声，但却选择了不同的选择，顿时让萧枫一阵恶寒……

　　两人同样有些无语，对视一眼后，独孤天没好气的翻着白眼，“天医，你这老家伙自己说说，我们怎么就这么没默契？”

　　“谁要和你有默契？”

　　天医尊主同样一瞪眼，“你这老不死的，又不是什么美女！”

　　“切……”独孤天很是鄙视，“你这老家伙，简直是一个老不休！”

　　“彼此彼此！”

　　两位长辈在那相互鄙视着，听在耳中的萧枫心里很是无语，但他却也没有去管，而是一双眼睛紧紧地打量着那黑白双门，最终目光很是无语的收了回来……

　　原本，他想凭借着心中的那种熟悉感觉来选择，但细细感触一番之后，这熟悉的感觉，竟然两扇门后面都有，而且几乎在强度上还是一模一样，这让他根本无法做出最终的选择……

　　回头，看着还在那大眼瞪小眼，相互鄙视中的两人，萧枫无语的道，“我说义父，老头子啊，您们要不干脆划拳决定吧？”

　　“划拳？”

　　萧枫的话，让两人微微一愣，但最终还是决定就这么办，当即两人经过了一番划拳之后，还是独孤天更胜一筹，让这老头子狂笑不已……

　　“行了行了，老不死的，有什么好得瑟的？”

　　天医尊主没好气的一挥手，“反正这两道门后面都不知道到底是什么鬼东西，黑白又有什么关系？”

　　“切，现在就走白色的，你该没意见了吧？”

　　“没，没，那我们现在就走？”

　　“走！”

　　两人对话之间，便朝着白色的大门走了过去，而萧枫自然是紧随其后，可当他们走到门前，想要将门推开，但尝试了许多次，都最终无功而返，顿时之间，三人很是无语的面面相觑……

　　“这算什么意思？难道不让我们进去？”独孤天没好气的说着。

　　萧枫则是在旁边弱弱的言道，“老头子，要不咱们去试试黑色的？”

　　“哈哈……”

　　这下子该轮到天医尊主狂笑了，独孤天也不好多说什么的无奈点头，但在黑色的门上尝试了一下，最终还是无法推开，这种情形，顿时让他们三人很是无语了……


第1072章 太极阴阳门—天玄宫

　　两扇门，不管黑白，都无法推开，甚至以三人合起来的臂力，都无法推动一丝一毫，若不是看着真的有门在这里，萧枫他们还会认为这里根本就是坚实的墙壁呢……

　　“无法推开？这到底是怎么回事？”

　　天医尊主的眉头紧紧皱着，而独孤天则是眼睛一亮，“难道是用拉的？”

　　“老头子，你这不是废话么？你看到这门上有把手？”闻言，萧枫在一旁没好气的说道。

　　“臭小子，老子我不就是说说么？”

　　独孤天吹胡子瞪眼的望着萧枫，然而萧枫却丝毫不以为意，撇了撇嘴后直接转头朝着天医尊主问道，“义父，您看该怎么办？”

　　“我也不知道！”

　　天医尊主面色肃然的摇了摇头，“这里既然出现了这样的两道门，不可能会打不开，一定是我们没有想到正确的方法！”

　　“我说天医老家伙，开门还需要方法么？不是推，就是拉，你自己说是不是！”独孤天顿时在一旁无语的说着，但这话也仅仅是笑言罢了，能够修炼到如今的实力境界，怎么可能有这么肤浅的认知？

　　然而，现在关键的问题依旧是在这两扇门上……

　　三人安静了下来，六只眼睛不断的在这黑白双门上打量着，萧枫忽然间轻声言道，“义父，老头子，要不咱们用真元输入试试？”

　　“好！”

　　应了一声，为了避免有什么危险出现，最终还是天医尊主上前，分别在黑色与白色的大门上输入真元，虽然这大门能够吸收容纳真元，可却除了黑色与白色的光芒接连大涨之外，并无任何其他的变动，这种情形，又顿时让三人显得有些无语了……

　　“难道想错了？”

　　萧枫双眼微眯的皱着眉头，他想不通，既然他们都能够来到这第七层，为什么会有这两道黑白双门的拦路？按照情理说，这应该是不可能的啊！

　　可，为什么真元输入又没有什么大的反应呢？

　　难道不是这样？

　　可如果不是的话，那又该怎么开门呢？

　　三人再一次的沉默了下来，静静地观察，静静的思考，针落可闻……

　　“对了，我想到了！”

　　萧枫忽然间眼睛一亮的惊呼出声，将沉思中的天医尊主与独孤天吓了一跳，独孤天没好气的一翻白眼，“臭小子，你一惊一乍的做什么？你是不是想要把老子我吓死？你这个臭小子！！”

　　“呃……”

　　萧枫撇了撇嘴，完全没有将独孤天的话放在心上，如同没听见一样的转而朝着天医尊主言道，“义父，我们可以尝试一下同时在这黑白双门中输入真元！”

　　“既然方才输入真元的时候，这黑白双门都有反应，那就意味着我们的方法并没有错！只是有可能在输入真元的时间上有所差异！”

　　听到萧枫的话，天医尊主眼睛一亮，“不错，有道理！独孤，你负责白色，我来黑色，咱们再试试！”

　　“好吧，试试，试试！！”独孤天点了点头，他当然也觉得萧枫的想法很有道理，但至少在表面上，没有给萧枫任何好脸色，这倒不是他故意为之，而是长久以来与萧枫之间的那种特殊师徒关系所致罢了……

　　“义父，老头子，还有一点，尽量让你们两人的真元做到一样的速度，一样的数量！”萧枫在一边建议的提示着。

　　“明白！”

　　两人纷纷点头，旋即对视一眼后，又分别朝着自己前面的黑白双门缓缓输入真元……

　　伴随着真元的缓缓注入，黑白双门再一次光芒大盛，而在三人的目光紧盯之下，在分别输入了天医尊主与独孤天将近四分之一的真元之后，这黑白双门上忽然间一阵强大的反震之力赫然袭出，让猝不及防的两人接连后退，而后便只见到那黑白两色光芒水乳交融一般的不断融合着……

　　“果然有用！”

　　萧枫双眼放光的惊喜出声，此刻已经回到他身边的天医尊主与独孤天也是一脸的喜色，折腾了这么久，终于有点作用了……

　　磁磁磁……

　　仿似有一阵阵怪异的声响回荡在耳边，那黑白两种光芒，几乎将这个歌大殿完全覆盖，而后在三人的目光紧盯之中，却是忽然间出现了一道圆形大门……

　　这圆形大门上，黑色与白色分明，但却又有一种相互融合之感，总体来看的模样，就如同太极一般……

　　无论是黑白对半的形状颜色，还是那种黑白部分上的阴阳鱼更仿佛是活了一样的缓缓旋转，顺时针的方向散发着阵阵神秘的气息，让在场的萧枫三人顿时心里万分激动……

　　然而，此刻，还没等他们有所动作的刹那，那黑色与白色的两个部分陡然分开，在缓缓旋转之中，一股强劲的吸引力瞬间蔓延开来，将他们三人的身形顿时吸了进去！！

　　……

　　这里是一座真正的宫殿，起码比之天医尊主的天医宫来丝毫不差，甚至在更显出神秘之感，当萧枫他们从太极门中出来之后，便看到了这座宫殿的存在，顿时间三人的表情都变得很是凝重……

　　磅礴大气还在其次，最重要一点，他们能够从死物的宫殿上，感觉到一种来源于心底的威严……

　　即便现如今已是一阶剑帝的天医尊主与独孤天也不例外……

　　“走，过去看看！”

　　三人的身形缓缓前进，最终来到宫殿前方，一道牌匾上刻有‘天玄宫’三个大字，看似很是古朴，但迎面而来的那种威压却是更甚，仿佛在提醒着三人此处的危险一般……

　　吱呀……

　　三人刚刚抵达天玄宫门口，原本关闭的大门便自动打了开来，三人对视一眼没有丝毫犹豫的直接迈步走入……

　　亭台楼阁，雕栏水榭，映入眼帘是那般的雄伟，但唯一值得庆幸的是，在他们走入这天玄宫之后，那种威压便已然消失，这倒让他们稍微缓和了一下有些紧张的心情……

　　“难道说，这天玄宫才是七彩琉璃塔第七层中最重要的地方？”

　　萧枫双眼微眯的轻声说着，天医尊主与独孤天虽然没有说话，但却都暗自纷纷颔首，也愈发的坚定了想要在这里一探究竟的想法！！

　　“走，到处看看！”

　　在天医尊主的示意下，三人开始在这天玄宫内缓步而行，偌大一个天玄宫，没有任何一点人的气息，反倒是这宫内的各种珍奇植物，让他们目不暇接……

　　从一品，到九品的各种材料，简直让他们都看花了眼，可以这么说，这里哪怕是小道边上，看似是杂草的一些小植物，都是一些低品炼丹材料……

　　“天啊，这里简直就是炼丹师的圣地！”

　　萧枫忍不住的惊叹出声，天医尊主与独孤天也是感慨万千的点着头。

　　望着周围入眼之处那不断出现的各种材料，若不是害怕会有些什么危险出现，萧枫他们恐怕都会开始尽情地去采摘了……

　　缓缓而行，最终不知是否是在冥冥中有人暗中牵引，他们来到了一个大殿外面……

　　天、玄、殿！

　　三个大字流光溢彩，充满着神秘的气息，而萧枫心中的那种熟悉感觉，却是越来越浓，甚至恨不得直接走进其中一窥究竟了……

　　没有多余的言语，三人缓步走到天玄殿内，然而在入眼之处，这偌大一个天玄殿，除了大殿左右两侧悬挂着的许多画卷之外，完全没有其他的东西……

　　环视一眼周围，三人的目光很快的被那些悬挂着的画卷吸引住了……

　　左六右十，总共有十六幅画卷，不过在这十六幅画卷中，却分别在左右两边都有一幅是空白的！

　　左边的六幅画卷，除了一幅空白之外，其他的五副则分别是五大灵剑的模样……

　　排名第六的紫霄裂地剑，第五的青玄破天剑，第四的靛风龙吟剑，第三的天火琉璃剑，以及第二的九龙噬天剑，从前到后，就这么静静的悬挂着……

　　然而，萧枫却是之前已经在幽冥空间的那个特殊宫殿中也见过这样的画卷，只是没有想到在这里会重新看到罢了，但他却可以肯定，这里与之前的那个地方并不是同一地点，可他却隐约间觉得，应两者应该有一些特殊的关联……

　　而右边的十幅画卷中，除了那幅空白之外，便分别是十大灵火中的九个……

　　青旋冷焰，九黎幽火，黑鎏金云炎，四方地心火，八荒合和炎，九焱天火，净世剑莲炎，九玄灭世炎以及寰宇虚无炎……

　　从排行第十，到排行第二都纷纷有十分细致的描述，但排行第一的玄寂神火，却是没有任何信息！

　　就如同左边那排行第一的帝尊玄霄剑一样……

　　六大灵剑中，除了帝尊玄霄剑之外，萧枫都已经见过，而十大灵火中，就九玄灭世炎，寰宇虚无炎以及玄寂神火都未曾有缘相见，这倒是让萧枫有些无奈，但能够有缘见到这么多，也是他的极大缘分了……

　　想到四方地心火，萧枫心头陡然一颤，当初从那九幽尊主手中拿到的东方青木炎以及南方离火炎都还在他的手中，一直忘记给馨儿那小丫头了，等此次回去之后便助她融合出四方地心火，这样也算是了解了萧枫的一件心事吧……

　　不知不觉间，想到馨儿的同时，萧枫的脑海中又浮现出了冥冰她们四女的身形，来到这通神境也不知到底过去多久，在这里仿佛没有了那种时间的计算，根本无法得知到底外界过去多久，但萧枫却自己清楚，现在他们既然来到了这里，相比距离出去的日子也就不远了……


第1073章 天玄殿—惊现双龙

　　“枫儿，枫儿……”

　　天医尊主的呼唤声音，将萧枫从回忆的美好中唤醒过来，当即身体一颤，注意到天医尊主与独孤天两人有些怪异的眼神，萧枫急忙讪讪一笑，“义父，怎么了？”

　　“没什么！你在想什么？喊了你好几次都没有理会？是不是想到了什么？”天医尊主笑着问道。

　　“呃，没有，就是有些想家了！”萧枫挠了挠头，颇有几分游子思家的样子。

　　“我看，你是在想你那几个小娇妻吧？”独孤天在一旁没好气的翻着白眼，“我说臭小子，你的桃花运太多了，小心今后变成桃花劫！”

　　“切，老头子，我看你是在羡慕吧？”

　　萧枫撇了撇嘴，鄙视着言道，“老头子，有本事你也去给我找几个小师母啊？我倒想要看看，师母她会不会让你今后都上不了床！哼哼！”

　　“臭小子，你简直就是找打！”

　　说话间，独孤天一个爆栗直接敲在了萧枫的头上，清脆的响声伴随着萧枫故做的哀嚎，在这里安静的大殿中，显得那般清晰，天医尊主在一旁看的很是无语，原本好不容易稍微安静了一下的师徒两人又闹了起来，这简直让人委实太过无语……

　　“好了好了，都别闹了……”

　　摆了摆手，天医尊主没好气的说道，“我们现在最关键的是要想一下到底该怎么从这里出去！还有，这第七层中不是说了有帝阶功法的吗？我们是不是该到处找找？”

　　“找个屁啊……”

　　独孤天大翻着白眼，指着周围道，“天医，这里的一切一目了然，你以为还会有其他的东西存在？”

　　“那你说怎么办？”天医尊主瞪眼问道。

　　“还能怎么办？先看看这些画卷是不是有什么特殊的地方！”

　　说话间，独孤天便朝着右边那悬挂着灵剑画卷的地方走了过去，但很快的却是无功而返，虽然这些画卷不知道到底用的什么材质制成，但翻来覆去的看了好几遍都毫无所获，至于另外一边的灵火画卷，也被萧枫看了几遍，依旧没有任何发现……

　　“难道不是在这里？”

　　天医尊主摩挲着下巴，“别忘记了，我们现在只是在这天玄宫的一个大殿罢了，还有其他的地方呢！要不我们出去看看？”

　　“好！”萧枫与独孤天两人对视一眼，在相互冷哼一声后又同时点头颔首！

　　然而，当三人正要准备返身离开之时，那正前方原本空无一物的墙壁上，却是陡然间黑白两种光芒大盛，还没等他们有所反应，便立时耳边传来了一阵阵响亮的龙吟之声，响彻天地的瞬间，更是给蔓延而开一阵阵强大的威势……

　　在黑白两色光芒稍微减弱之时，便看到一黑一白两条巨龙竟是直接从那墙壁上飞腾而出，仅仅是在这一刹那间，天玄殿的环境骤然一变，萧枫他们三人竟然来到了一片虚空之中，唯有那黑白双龙依旧存在……

　　“这是怎么回事？”三人都很是震惊……

　　他们即便实力再强，都没有过这种经历！

　　一个原本好好的大殿，在没有任何空间波动，在没有任何特殊条件的前提下，竟然将他们带到了这片无尽的虚空，简直太过让人惊骇了……

　　还有那依旧在不断盘旋的黑白双龙，更是让他们三人瞪大了双眼……

　　深吸一口气，萧枫正要准备说什么的时候，那本来看上去还在‘如胶似漆’的黑白双龙，竟然在一声响亮的龙吟之后，直直的朝着他们三人所在的位置急速袭来……

　　恐怖的龙威，让三人面容瞬变，几乎不做丝毫停留的急速后退，可那两条巨龙却并没打算这么轻易的停手，反而是速度瞬间加快，化作黑白两道光芒直袭而来，根本不给萧枫他们多少停顿和喘息的时间……

　　“难道我们要做屠龙勇士？”一边后退，萧枫还一边戏虐的说着。

　　虽然这两条龙的龙威很强，可并没有给他带来多大的危机感，而且再加上有已经是帝阶的天医尊主和独孤天两人，这两条龙看似很强，但却根本算不得什么大的问题……

　　“不管了，先打了再说！”

　　暴脾气的独孤天陡然身形骤停，那暗影剑瞬息而出，在狂烈的剑势之下，便将这两条巨龙给挡了下来，伴随这一阵阵类似于金属交鸣般的声音，独孤天与黑白双龙便立时战在了一起……

　　虽然是帝阶，但独孤天并没有用出任何时间规则，他完全凭借着剑招，将两条巨龙玩弄于手掌之间，至于萧枫与天医尊主两人，则是静静地在一旁掠阵，并没有任何出手的打算……

　　吼吼吼……

　　似乎是被独孤天的戏弄给激怒了，两条巨龙陡然发出一阵强劲的恐怖龙吟，周围虚空猛然一阵狂颤，随即便见到这空间犹如玻璃一般不断碎裂，无数的空间冷流蔓延开来，竟是朝着独孤天不断晃动的身形追袭而去……

　　“咦，这畜生竟然会用这种手段？”

　　独孤天诧异了一下，但却也并无任何着急，仅仅是在刹那间便瞬移到了两条巨龙身后，手中暗影剑剑芒大盛，直直的朝着它们的尾巴斩去……

　　“吼吼……”

　　疯狂的怒嚎瞬间从两条巨龙大嘴中喷了出来，恐怖的声音化作音波蔓延开去，甚至让天医尊主与萧枫那两人都不禁皱了皱眉头……

　　“义父，您怎么看？”萧枫沉吟着问道，目光却是没有黑白双龙身上移开，他始终觉得这两条巨龙的出现有些诡异……

　　天医尊主没有立刻回答，稍微思考了一下之后，他这才缓缓言道，“这黑白双龙出现的有些怪异！似乎很不符合常理！”

　　“嗯！”萧枫点点头，但却也插嘴，静静地听着。

　　天医尊主望着正在与黑白双龙斗得不亦乐乎的独孤天，组织了一下语言继续说道，“给我的感觉，这两条龙，似乎是在守护方才那个天玄殿一样！”

　　“不错，我也有此种感觉！”

　　萧枫深深颔首，正色道，“义父，您说，这两条龙会不会是帝阶功法的关键？”

　　“嗯？”

　　听到萧枫的话，天医尊主眼睛一亮，“不错！极有可能！”

　　“那义父，若真是这样，我们该如何办？”萧枫继续问道。

　　“先等等再说……”

　　天医尊主摆了摆手，“枫儿，你想想！天阶功法都可以自动认主，而那可以修炼到帝阶的帝阶功法呢？那我们可不可以认为，可以直接对人进行某种考验？”

　　“义父您的意思是说，这黑白双龙，是功法的考验？”萧枫顿时一惊，但不可不说，这说法虽然听上去有些荒谬，但也同样有着极大的可能性……

　　“说不清楚，一种隐隐的感觉罢了……”

　　天医尊主表情有些沉思，但却目光一直都紧紧地放在独孤天与黑白双龙身上，萧枫也没有再多问什么，老老实实的站着……

　　“哈哈，原来是这样，哈哈……”

　　不知过去多久，忽然间一阵狂笑之声从前方传来，独孤天双手叉腰的仰天长笑着，而那两条黑白巨龙，则再也没有之前的那种咆哮神态，反而是在独孤天身体周围转个不停，乍眼望去，就像是他养的宠物一样……

　　还没等两人询问什么，独孤天猛然笑声止住，而后右手轻轻一挥，那盘旋在他身边的黑白双龙，竟是直接化作两道流光没入了他的脑海，刹那间，独孤天立即盘膝而坐，身上也随之散发出来黑色与白色相交的光芒，显得很是神秘与怪异……

　　“难道义父您说对了？”萧枫瞪大了双眼，而天医尊主则是脸上露出了一抹笑容，缓缓颔首道，“看这样子应该不错！传说中在上古时期，一些极品的帝阶功法可以化作人形去自己择主，而不会被困在一处任人挑选，看来，这个说法还应该是真的！！”

　　顿了顿，天医尊主望了一眼在入定之中的独孤天，这才继续言道，“但是，一切都只有等独孤那老家伙醒来才能确定！”

　　萧枫默然的点了点头，也不再多言，静静地与天医尊主站在一旁……

　　良久，良久之后……

　　独孤天身上的黑白两色光芒逐渐内敛，而他的气息也变得很是古朴，最重要的是，在萧枫他们视线中，独孤天身体周围的那些虚空，竟然出现了一圈圈的怪异涟漪，平添出无比的神秘之感……

　　“这气息……真的好强……”

　　天医尊主忍不住的惊叹出声，虽然看似只是独孤天无意间散发出来的，但那种气息涟漪的蔓延，却让他感觉到了一种压制！！

　　“是啊！在这气息的蔓延下，我竟然好像一点出手的想法都不敢有！”萧枫也不禁叹声说着，他现在真的很想知道，独孤天与那黑白双龙之间到底发生了什么事情……

　　然而，这一次，却没有持续多久，独孤天很快的睁开双眼站起了身来，身形一闪，便直接来到两人身前，萧枫便立刻迫不及待的问道，“老头子，快点说说，到底发生了什么事情！？”

　　“嘿嘿，臭小子，你想知道？”独孤天眉毛一挑，在萧枫那不断颔首的神情下，他却是直接撇嘴道，“为什么要告诉你？”

　　“呃……”萧枫顿时无语，满头黑线，如果他不是他的师父老头子，萧枫真恨不得冲上去直接一把将他给掐死了事……

　　“好了，独孤！”

　　天医尊主同样黑线不断，很是无语的道，“说说，到底是怎么回事？那黑白双龙，是不是一种帝阶功法？”


第1074章 阴阳玄龙诀—再见变动

　　“说说，到底是怎么回事？那黑白双龙，是不是一种帝阶功法？”

　　的确，天医尊主真的对萧枫和独孤天之间那种怪异的师徒关系，感到无比无奈，但不可否认的是，他们之间虽然看似在打打骂骂，但关系却的确很好，甚至有些时候给他的感觉，天医尊主与独孤天并不是像是师徒，而是兄弟一样……

　　或许，这也与萧枫当初在天柳园中，与独孤天这老头子相处的日子分不开的吧！

　　而此刻，在听到了天医尊主的问话之时，独孤天稍微组织了一下语言，正要满眼欣喜解释什么的刹那，周边的虚空骤然晃动，而后便感觉无数空间之力蔓延开来，在眼睛一花的刹那，他们竟然又再一次回到了之前的那个天玄殿内……

　　周围依旧是那么空荡荡的一切，左右两侧的画卷还是那般静静地悬挂着，并没有任何变动，甚至就仿佛方才发生的一切都是梦幻一样！！

　　三人很快的恢复镇定，天医尊主与萧枫的目光又齐刷刷的落在了独孤天的身上……

　　“咳咳……”

　　轻咳一声，独孤天倒是没有犹豫，缓缓言道，“天医，方才的黑白双龙乃是一种帝阶功法的化形，唯有得到黑白双龙的认可，才能够真正的拥有那一本帝阶功法！”

　　“果真是这样！”

　　闻言，天医尊主与萧枫对望一眼，独孤天的话也证实了他们之前的种种猜测……

　　望了一眼满脸得意的独孤天，天医尊主没好气的问道，“那么独孤，你的帝阶功法是什么？”

　　“是啊，老头子，说来听听呗！”萧枫也在一旁说道。

　　见到这两人的神情，独孤天翻了一个白眼，却是很快的回道，“名为《阴阳玄龙诀》！”

　　“《阴阳玄龙诀》？”

　　萧枫第一次听说，显得有些疑惑，而即便是见多识广的天医尊主也与萧枫是一样的表情，这《阴阳玄龙诀》他们的确从未听过！

　　当然，转念一想，没听过也算是正常的啊，毕竟在通神境中的这些经历，他们以前又怎么敢相信？

　　不管是天幻精金，天魂灵液，亦或者剑心与轮回珠，这一切的种种，如果方才进入通神境之前，他们怎么敢想象能够被自己拥有？

　　“行了行了，老头子，你就别得瑟了！快点说说，你那劳什子的《阴阳玄龙诀》到底是什么玩意儿？”在独孤天那一脸得色的表情下，萧枫没好气的挥着手说道。

　　“你这臭小子……”

　　独孤天一个爆栗敲在萧枫头上，而后在萧枫一声‘痛嚎’之时，继续言道，“其实帝阶阶段所修炼的功法比较特殊，是需要符合一些天道循环的轨迹，例如阴阳相容，三才相通，五行相生相克等等之类的特性！而我的《阴阳玄龙诀》则是阴阳相容的一种表现！”

　　“这么说，我们以前修炼的那些单属性功法都没什么用了？”天医尊主摩挲着下巴，一脸疑惑的继续问道。

　　“那倒不是……”

　　独孤天摇了摇头，缓缓回道，“就像我们在圣阶阶段，需要将自己以前的一些功法综合梳理，换言之，帝阶虽然有帝阶特有的功法，但以前的许多剑势也一样可用，只是在许多时候那种帝阶功法属性的相容，会让以前的一些剑势多少起一些变化罢了！”

　　“原来是这样……”

　　天医尊主与萧枫都纷纷点头，而顿了顿之后，萧枫则是继续问道，“那么老头子，你这《阴阳玄龙诀》有什么特殊呢？”

　　“特殊？唔……”

　　听见萧枫的问话，独孤天稍微沉吟了一会儿这才回道，“其实也没有什么特殊的！只是比帝阶之下的功法要深奥一些，或许这也是我并没有花太多时间去修炼，毕竟现在不是修炼的时候！具体的，也只能等从此处出去修炼之后才能明白！”

　　“不管怎样，也是独孤你这老家伙的机缘！咱们来这通神境中的目的，你总算是全部达成了！”天医尊主笑着说道。

　　“是啊！说实话，我都没有想到，不仅仅我的实力提升到了一阶剑帝，现在更是有了这《阴阳玄龙诀》，哈哈……”独孤天再一次的狂笑了出来，那模样简直让萧枫看得一阵无语，不就是一本帝阶功法么？至于开心成这样么？再笑？小心点牙齿都给全部笑掉了！哼哼！！

　　就在这一刹那，忽然三人表情不约而同的变得肃然，那独孤天的笑声也在瞬间完全止住……

　　原本平静了一会儿的空间之力刹那涌动，几乎就在一个呼吸间，还没等三人有所反应，那空间之力便将他们完全覆盖，而后周围环境再次一变，竟是来到了一片广袤的绿地之上，入眼之处尽皆都是绿油油的一片，空气中那充盈的芳草气息，倒是让他们三人都在情不自禁的深深吸了一口气……

　　“看来，又有一些变化了……”

　　萧枫有些苦笑的望着周围，面容变得很是无语……

　　这天玄殿到底拥有什么奥秘？竟然有如此多的变化……

　　独孤天也在一边不断地点着头，但看他那模样，似乎还有些沉浸在《阴阳玄龙诀》的美好当中，顿时让萧枫直翻白眼……

　　三人之中，唯有天医尊主在来到此处之后，却是面容很是肃然，他眉头紧锁，对于独孤天与萧枫的动作仿似丝毫没有注意……

　　“义父，义父……”

　　萧枫几经呼唤，却是让天医尊主身体一颤，转头望去，“怎么了？”

　　“还怎么了……”

　　独孤天没好气的撇了撇嘴，“天医，你这老家伙怎么了？来到这里之后你就一副魂不守舍的模样……”

　　“没什么，只是隐隐的感觉这里与我有很大的关系！”

　　天医尊主眉头微皱的回道，“就像是独孤你之前与那黑白双龙一样！”

　　“哦？”

　　这下，闻听此言的萧枫与独孤天两人立时诧异了一下，“义父，您是不是感觉到了什么？”

　　“先等等……”

　　天医尊主摆了摆手，竟然是缓缓闭上了双眼，一股若有如无的精神力瞬间从他身上蔓延开来，而后在一瞬间，猛然间原本平静的这一片空间，陡然变了一个模样……

　　原本的绿地，变成了一片无边无际的荒漠，虽然天际上并没有太阳，但那和煦的温度也变得无比炙热，甚至连一点反映的时间都没有留出……

　　“不好，快闪！”

　　在萧枫与独孤天两人震惊于此处的变化之时，天医尊主的惊呼声陡然响起，旋即三人便看到，那空中骤然间划落无数火流星，夹杂着火焰的石块不知来此何处，疯狂的朝着他们三人所在的位置急速落下……

　　面色瞬变，三人急忙身行晃闪，腾空而起的身形在整个广袤的天际中闪烁不止，而当独孤天正要出手阻拦的刹那，却是被萧枫给拦了下来，“老头子，等等……”

　　“等什么等？臭小子，你要做什么？”独孤天瞪大了双眼问道，然而萧枫却指了指前方的天医尊主，“老头子，你看义父他……”

　　独孤天顺眼望去，便看到天医尊主此刻却又一次闭上了双眼，那身上散发出来的帝阶气息，在此刻变得很是浓郁，就仿佛已经完全性的融入到了这一切的变化之中，显得那般神秘……

　　“天医这老家伙，难道也是要领悟帝阶了？”独孤天有些震惊的说道。

　　“或许正是这样……”

　　萧枫缓缓颔首，“我们最好只是躲闪，千万不要出手！就如同之前老头子你与黑白双龙一样！”

　　“好，先等等看……”

　　独孤天也明白这一点，在点了点头之后，便与萧枫稍微与天医尊主远离了一些，而令人惊讶的事情发生了，在他们离开天医尊主身边数百米之外，那无数的火流星竟然再也不攻击他们，而是在天医尊主身边绕着圆圈……

　　空气中依旧充斥着无比炙热的能量，然而，天医尊主却仿佛没有察觉到一样，他闭着双眼，双手仿似无意识一般的轻轻挥动，每一次的挥动，仿佛都可以带给周围空间一次轻微的颤动，最主要的是，随着时间的缓缓流逝以及天医尊主双手的挥舞，那此刻荒漠的环境，竟然在缓缓朝着绿洲转变……

　　生机！

　　没错，这一刻，呈现在众人面前的便是那磅礴的生机！！

　　“天医那老家伙之前主修的是木属性功法，而如今这一情形也是如此！对了，还有……”

　　当独孤天的话音刚刚说到此处的刹那，那远处的天医尊主竟然开始在空中急速旋转起来，每一次的转动都可以看到一道光芒瞬间激射开去，而那些旋转在他身体周围的火流星却是缓缓地化作虚无的能量不断蔓延……

　　“还有什么？”萧枫急忙问道。

　　“还有什么？臭小子，你不是已经知道了么？那青木之心与厚土之心……”

　　独孤天没有说完，但萧枫也明白了接下来的话语，轻轻颔首之后不再多言，与独孤天一同紧张的看着前方，而时间，也在这种情况下缓缓流逝……

　　伴随着周边荒漠的不断转化，伴随着周围无数能量的缓缓涌动，天医尊主竟然就这么直接盘膝的悬浮坐在了半空之中，整个身上的气息仿似与周围的空间完全相容，充满着一种无言的威势，甚至比之之前独孤天的那种气息丝毫不差……

　　“看样子，天医那老家伙就要成功了！”独孤天双目反光的欣喜说道。

　　“嗯！”萧枫没有多言，只是静静地站立着，他的双眼中有些羡慕，但更多的却是喜悦……


第1075章 天宇生元诀—天玄殿后

　　萧枫与独孤天两人都在远方静静的等候着，此刻的他们都没有再多说什么，只是用两双关心的目光一直紧紧放在天医尊主身上……

　　如果一切顺利的话，相信过不了多久，天医尊主就会领悟到属于他自己的帝阶功法了！！到那时，相信就算在通神境中再无任何收获，他们出去之后也不会再对那黑云社的神秘首领有任何惧怕之意……

　　他们拥有进入通神境这般极大的机缘才能够突破到帝阶，并且领悟帝阶功法，然而那个神秘黑影会有这样的机缘么？想想都有些不可能，然而他们却并不知道的是，那神秘黑影的确有很大的机缘，但这机缘，却是建立在那蚩离身死的前提下……

　　“哈哈……”

　　忽然，不知萧枫与独孤天之间到底安静了多久，骤然便看到入定之中的天医尊主蓦然间狂笑出声，而后直起身来，也未曾见到他有什么大的动作，身上瞬间释放出无数光芒，朝着四周蔓延而开……

　　但凡那光芒所过之处，周边的荒漠以肉眼可见的速度不断变成绿洲，几乎不到几分钟的时间，这环境的一切，便已然完全成为之前他们三人才来到的那幅情形……

　　空气中再一次充满着清幽的绿草芬芳，而天医尊主的身形也随之闪掠，直接出现在了萧枫与独孤天他们的面前……

　　“天医，成功了？”独孤天惊喜的问道。

　　“嗯！”

　　天医尊主轻轻颔首，级变身为东部神域之主的他，也强耐不住心中的喜悦，脸上的笑容是那么的兴奋与灿烂……

　　“义父，您领悟到了什么帝阶功法？”萧枫在旁边出声问道。

　　“呵呵，是一种叫做《天宇生元诀》的功法！”

　　“《天宇生元诀》？”闻言，独孤天与萧枫都有些疑惑。

　　“其实，就如同独孤这老不死的方才所言，每一本适合自己的帝阶功法，都会与自己本身的属性相互结合，而我的《天宇生元诀》也是如此！”

　　天医尊主缓缓道来，“方才的一切你们都看到了！我的《天宇生元诀》便是拥有着极大的生机，但在与生机相对的便是死气，所以，我的《天宇生元诀》就是生与死的一种特殊融合，也算得上是帝阶功法中较为特殊的一种了吧！”

　　“哦，差不多明白了！”

　　萧枫缓缓颔首，旋即有些无奈的言道，“那么现在我就在想，我能不能也领悟一种帝阶功法！”

　　“或许可以，但或许也不行……”

　　天医尊主稍微沉思了一会儿，这才继续言道，“毕竟枫儿你现在才是七阶剑尊巅峰，帝阶功法至少都要进入到帝阶才能够真正使用！相反而言，如果你现在真的领悟了帝阶功法，虽然现在看似有很大的机缘，但在帝阶功法的影响下，或许你的实力会不升反降，直至你进入到真正的帝阶才会得到提升……”

　　“呃……”

　　听到天医尊主的解释，萧枫很是无语的自嘲一笑，“算了，现在想这么多也没用！反正我能够在现在有七阶剑尊巅峰的实力也算是很不错了！”

　　“这还仅仅是‘很不错’？”

　　独孤天闻言，顿时没好气的一翻白眼，“臭小子，你这是谦虚呢？还是自傲？要知道，别人在你现在这个年纪，估计顶天也就是一个神阶之人罢了，你都是七阶剑尊了还不满足！你这是不是在绕着圈说老子和天医两个老家伙没用啊？”

　　“呃……懒得理你……”

　　萧枫顿时越发无语，根本看也不看在一边唧唧咋咋的独孤天，朝着一旁偷笑不已的天医尊主继续问道，“义父，除了你的那个《天宇生元诀》之外，您还有什么其他的领悟么？”

　　“其他的领悟？”天医尊主有些不明白萧枫的意思……

　　“其实也没什么……”

　　萧枫摇了摇头，缓缓言道，“方才在义父您领悟《天宇生元诀》的时候，我注意到空中有一道灰色光芒注入你的体内，您最好看看是否有什么不对劲的地方！”

　　“好，我先看看再说……”

　　天医尊主闻言也是表情一肃，没有多余的言语便直接闭上了双眼，良久之后，他双眼惊喜的睁了开来，“枫儿，你不说我还没有注意到！你所说的那道灰色能量潜伏在我的丹田部位，似乎是可以助我修炼《天宇生元诀》的东西！”

　　“哦？那也就是没有什么坏处了？”

　　“嗯，就目前的情况看来的确如此！”

　　“那就好！”

　　这一对干父子在这对话，独孤天在身边看的无语至极，“我说行了吧？还把不把我当人啊？现在我们该怎么出去？”

　　“独孤，你这老不死的着什么急？”

　　天医尊主没好气的瞪着眼睛，“我和枫儿说几句话你都不耐烦？要出去么？我们这就走！”

　　说话间，天医尊主身上陡然间青黄两色光芒瞬间大盛，在独孤天与萧枫还没反应过来的刹那，便将他们尽数包裹，而后在眼睛一花的瞬间，他们三人又一次回到了天玄殿内……

　　“这是怎么回事？天医，难道你可以操控这里了？”独孤天很显然有些惊住了。

　　“不是，只是一种领悟功法之时顺带着的一种手法罢了，可以让我们回到这里！如果是其他地方就不行了！”天医尊主摇了摇头回道。

　　“这样还好，要不然我还以为你成为这里的主人了呢……”

　　“哪有这么简单……”

　　天医尊主哭笑不得的很是无语，而就在这时，萧枫却是陡然伸手指着前方，“义父，老头子，你们看……”

　　原来，就在之前那黑白双龙出现的那个平静墙壁上，竟然换换出现了一道大门，并没有任何空间气息的存在，看样子只是一个很寻常的机关而已！

　　“看来，这道门是通向这天玄殿后面的……”天医尊主双眼微眯的说着。

　　“废话，只要是个人都能够看出来……”独孤天没好气的说着，招了招手道，“天医，臭小子，我们走吧，难道还要在这里呆着？”

　　“走！”

　　三人当即缓步朝着那道门走了过去，当他们走到这扇紧闭的大门只是，那大门却是自动打了开来，而后伴随着三人的迈步，他们竟然真的从天玄殿中走了出来，来到了一片类似于后花园般的存在。

　　一个约莫有足球场大小的湖泊映入眼帘，脚下满是石子小路，空气中蔓延的那种帝阶能量，更是让三人感觉到心神一阵舒畅，而在那湖泊之上，则是由一个不算太大的小亭子，看起来也并没有什么特殊的地方……

　　然而，即便这样一眼就可以看穿周围，可萧枫的心中，那种隐隐的熟悉之感却是越发强烈，而最为重要的一点，这天玄殿后面的一切，萧枫竟然仿佛曾经来过一样……

　　没错，虽然的的确确在他的印象中很是陌生，可在这陌生之中却是散发出无比的熟悉之感！！

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫皱着眉头细细思索，但始终无法寻找到任何有效的解释，在天医尊主与独孤天两人有些讶异的目光下，萧枫缓缓地朝着那湖泊中央的亭子迈步而去……

　　踏波而行，并无任何水面涟漪出现，萧枫的脚步很慢，可每一次的踏出却是那般的坚定，仿佛那个亭子看似虚无的一切，正对他有着什么巨大的吸引似的……

　　走入亭子，萧枫眼睛陡然一颤，却是有些迷茫的望了一眼周围，当他看到身后湖边的天医尊主与独孤天之时，心中的震惊更甚，“我这是怎么了？我怎么会走到这里？”

　　“枫儿，你没事吧？”似乎察觉到了萧枫的怪异之态，天医尊主与独孤天都显得有些着急。

　　“义父，老头子，我没事，你们不用着急！”

　　萧枫摆了摆手，随即目光落在这亭子内木柱上面的一副对联上……

　　‘枫叶萧萧流风过，冰雪皑皑故人来’！

　　很是怪异的一副对联，但这对联的字体，以及其中蕴含的看似简单的意思，却是让萧枫瞬间表情给震住了……

　　他不知道为什么，那种熟悉之感更甚，可在隐约间觉得，这亭子，这对联却根本不是他熟悉之感的最后源头……

　　这一切的一切，让萧枫很是失神，恍惚间，他的脑海中仿佛晃动除了一幅幅莫名的画面，可当他想要去紧抓之时，却是又抓之不住，一阵无奈与疑惑在萧枫的心中缓缓荡漾开来……

　　“枫儿，枫儿……”

　　萧枫的耳边传来了一阵呼喊之声，急忙转过身去，可就在转身的那一刹那，却是并没有看到天医尊主与独孤天的身形，反而是有一阵悦耳的乐曲传了过来……

　　呼呼……

　　周围的一切都在瞬间完全变了……

　　有许许多多陌生的面孔出现在眼前，入眼之处呈现出一片欢声笑语的海洋，而他自己，则如同一个陌生人一样站在那里，无论人来人往，无论何种情形，仿佛都与他无甚关系一般，可心中那种熟悉的感觉却是伴随着此处情形的转变而变得越发浓重……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧枫的心中大骇不已，可想要转身离开之时，却发现他全身上下，除了眼珠子能够转动之外，完全动弹不了……

　　“好熟悉的一切，好欢乐的一切……”

　　无奈的萧枫静心看着周边那欢乐的海洋，每一个人的脸上都带着喜悦的笑容，而他更是看到了一男四女的组合，身穿着新婚服装，伴随着无数花瓣的飘扬，这五人的脸上都带着无尽的幸福之意……

　　这一刻刹那间，他真的呆住了……


第1076章 幻梦？—忽现花药园

　　没错，萧枫真的呆住了……

　　虽然那五人中唯一一个男人的相貌，他根本看不清楚，但那种感觉却很是熟悉，就像是在熟悉自己一样的那种熟悉，可他却知道，现在所看到的一切，他并没有经历，甚至连梦中都没有看到过一点……

　　目光缓缓偏移，又纷纷从那四个被红头巾遮住的女人身上游移而过，那种熟悉的感觉越发强盛，而不知怎的，他的心中除了一直拥有的震惊与熟悉之外，竟然开始变得带出了强烈的喜悦，就仿佛他也在为这场面庆贺一样……

　　“这应该是在结婚吧？”

　　萧枫双眼微眯的静静思索着，不过接下来的一切也印证了他的想法……

　　的确是结婚，伴随着耳边那悠扬的乐曲，伴随着那一男四女的五人组合在叩首天地，虽然不是自己，但萧枫的心中，那是兴奋的感情却是假不了的！！

　　“这到底是怎么回事？我的心神，怎么会被这些人牵引？”

　　萧枫的心中充满着震惊，但他却根本不知道到底发生了一些什么，在原地动弹不得的他，只能静静地看着，从叩首天地，到最后的众人庆贺，主人敬酒等等之类的一些婚礼场面，都让他感觉很是熟悉……

　　虽然可以肯定的说他自己并未经历过这些，但那种熟悉的感觉却是骗不了人的！

　　甚至有些时候，他都在想，那个结婚的男人就是自己！

　　但模糊的视线中，他根本看不清男人的相貌！！

　　然而就在萧枫在沉思之时，那平静的空中陡然间出现了无数身穿黑色衣服的人，在那婚礼男主角与为首黑衣人对话了一些什么之后，两方的众人就纷纷动手激烈的战斗在了一起……

　　惨烈的景象，就连萧枫这个已经杀惯了人的杀手来说，都有些不忍去看，而忽然间一声惨嚎传遍开来，那婚礼男主角身边的一人，原本还是在杀着黑衣人的人，竟然抓住一个时机朝着这新婚男人的腹部刺了过去……

　　猝不及防之下，鲜血横流，这新婚男人的动作也为之一顿，而就在这一瞬间，那些围攻他的黑衣人竟是加大了攻势，虽然新婚男人的实力很强，但在这样的情况下，他也只能不断败退，最可恨的是，那个刺伤他的人，又一次展开了近身攻击，根本没有给这个新婚男人任何喘息的机会……

　　时间一分一秒的流逝着，整个新婚的场面变成了血流的一切，无数的残臂断肢，无数的鲜血横流，无数的惨嚎不断，将此处渲染的如同森罗地狱一样……

　　最为重要的一点，伴随着新婚男人的败退，身为旁观者的萧枫，竟然有一种感同身受的感觉，他甚至此刻心中都生出了一种强烈的恨意，似乎恨不得将在场的黑衣人尽数斩杀似的……

　　到最后，这无数的黑衣人们还是占据了上风，新婚男人即便再强，但受伤了的他也无法能够有什么活命的手段，最终在拼劲最后一口气将刺伤他的人杀死之后，他自己也惨死在了为首黑衣人的长剑之下……

　　而那四个新娘子，见到这幅情形，都是拼了命一样的疯狂攻击着，最后在黑衣人的围攻之下，这四女也同样没有活命的可能，唯一一点值得庆幸的，便是她们四女即便是死，都是死在那新婚男人身边！

　　生则比翼连理，死则同命鸳鸯！

　　瞬间，萧枫的眼眶完全湿润了，虽然他只是一个旁观者，那那种感同身受的存在，却让他的双目都开始泛出无比的血红……

　　“万载梦幻，千般轮回！”

　　到最后，那周围的景象缓缓消散，留给萧枫最后的印象便是那五人的惨死模样以及那些黑衣人疯狂的大笑之声，而这‘万载梦幻，千般轮回’八个大字，也如同印记一般死死地刻入了他的脑海……

　　“啊……”

　　蓦然间一声痛苦的嘶嚎，萧枫眼前一花，他也在一次回到了那座平静的亭子中……

　　情不自禁的，无数泪水不断滴落，萧枫还从未有一次这么流泪，或者说，这一次的泪水，是他这辈子最悲伤的一次！！

　　“枫儿，你没事吧？”

　　天医尊主与独孤天出现在他的身边，两人很是关心的问道。

　　“义父，方才你们有没有注意到我有什么特殊的变化？”

　　萧枫强忍着心中那种莫名的刺痛，擦拭了眼角的泪水之后，朝着天医尊主问道，“还有，我是不是一直在这里站着？”

　　“是啊！你一直都站在那里！”

　　天医尊主深深颔首，但随即却是很奇怪的言道，“不过你就像是气息完全消失了一样，说不好听一点，就像失去了灵魂似的！直到方才你开始流泪，这才重新恢复过来！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫长叹出一口气，缓缓颔首，“那，这里的周围，还有没有一些其他的变化？”

　　“这就没有了！”

　　“唔……我明白了！”

　　萧枫默然的点了点头，方才他所看到的一切，的确宛如真实发生，但梦幻总归是梦幻，也不可能成真，可他却依旧很是疑惑，为什么会有这样的幻梦呢？难道会是真正发生过的？

　　可为什么会被他看到？而天医尊主与独孤天两人又没有丝毫发现？

　　“枫儿，你是不是看到了什么？”天医尊主继续问道，他自然也发现了萧枫此刻的有些不正常……

　　“没什么，只是经历了一场幻境罢了……”

　　萧枫勉强笑着摆了摆手，而后指着前方木柱子上的那副对联，缓缓言道，“义父，老头子，您们都过来看看，是不是会有一些其他的什么特殊变化！”

　　“枫叶萧萧流风过，冰雪皑皑故人来！”

　　独孤天缓缓的念了一遍，旋即有些模糊的问道，“臭小子，这是什么意思？你经历的那个幻境，是不是与这个对联有关？”

　　“是啊，我也没有发现有什么特殊！”

　　一旁的天医尊主，观察了一下之后也摇摇头道，“只是这幅对联的确有些奇怪！照理说，对联的存在应该是附和周围的场面，可这‘枫叶萧萧流风过，冰雪皑皑故人来’却一点映衬之感都没有！！”

　　“天医说得不错！”独孤天点了点头，“这里完全没有一片枫叶，一点冰雪，更别说什么故人了，简直完全是驴唇不对马嘴！”

　　“或许吧……”

　　萧枫耸了耸肩，将方才所看到的一切悲伤画面暂时留在心底，整理了一下心神笑道，“那义父，老头子，我们现在去什么地方？”

　　“枫儿，你确定你没事？”天医尊主关心的问道。

　　“臭小子，你别强撑啊！”独孤天也是在旁沉声说道。

　　“放心吧，只是幻景而已，没有什么大不了的！”

　　萧枫笑着摆了摆手，但那真的是幻境么？他心里很是纠结！

　　“既然没事，那么我们就沿着这条石路往前走吧，反正也没有什么具体的目的！”天医尊主深深的看了萧枫一眼，这才继续说道，“现在，我和独孤都已经基本上达到了来通神境的目的，就看枫儿你的了！”

　　“恩，好！那我们就走吧……”

　　三人也不多言什么，从亭子中走了出来之后，便沿着脚下的石子路缓缓前行，而这一次他们倒也没有遇到任何危险，或者说，也没有萧枫经历过的那种幻境出现，只是入眼之处有着许许多多的低阶材料，再一次晃花了三人的双眼……

　　前行了不知多久，反正已经再也看不到那经历过的天玄殿以及那座怪异的亭子，三人的身形来到了天玄宫的深处，而现如今呈现在他们面前的是一片巨大的花园……

　　唔……说是花园可能有些不恰当，应该说是花药园！

　　无数的各色鲜花，无数的各种炼丹材料，在这个起码有着数个足球场大小的花药园中恣意生长着，让萧枫他们三人的表情瞬间直接呆住了……

　　这里的药材，能够看到的起码包含了他们所知道的一切，不管是低级的一品材料，还是高级的九品材料在这里都有，而且并没有那种生长条件的限制，仿佛这里就是一处十分适合任意材料生长的特殊地方……

　　“如果能够把天医宫建在这里，我敢保证不出十年时间，天医宫就将成为屹立在神域最巅峰的绝对势力！”天医尊主忍不住的叹声着，可他同样也知道，这也只能是想想罢了！！

　　“义父，老头子，你们看！前面这园子中间有一片枫林，那枫林中似乎有一个院落！”

　　听到萧枫的话，两人急忙顺着萧枫手指的方向望去，果然如同他所言，在那一小片的枫树林中，的确有一个小院落的存在，而且，看似密密麻麻的各种鲜花与药材，但却有一条小道从他们的脚下直接延伸到那个枫树林外面……

　　“走，过去看看！”

　　天医尊主大手一挥，便与萧枫和独孤天一同朝着那枫树林走去，而这一路上，独孤天望着那身边两侧的各种珍贵药材，简直眼都红了！他虽然不是炼丹师，但柳眉是啊！

　　“独孤，不要去碰，万一有什么禁制，那就不妙了！”天医尊主提醒道。

　　“行了行了，天医，你这老家伙，你以为我什么都不懂么？”独孤天闻言顿时一翻白眼，“我就看看而已，难道你以为我真的会去摘？”

　　“嘿嘿，那可说不定哦！”萧枫在一旁坏笑着，“说不定老头子你为了讨师母的欢心就要这么做呢？嘿嘿……”

　　“臭小子，你找打！”

　　“切，你这是被我说中了，恼羞成怒了吧？”


第1077章 “灭”“天”

　　又吵起来了，天医尊主对此表示无语的很，可他现在连劝都懒得去劝了，直接独自一人朝着那花药园深处的枫叶林走去，萧枫与独孤天两人见状，却是不约而同的住了嘴，相互瞪了对方一眼后，便紧紧跟在了天医尊主的后面……

　　“怎么？不吵了？”

　　天医尊主看着身边的二人，言语间有着一丝的戏谑之意。

　　“哼！这臭小子是一天不打上房揭瓦！”独孤天没好气的一翻白眼，而萧枫却是直接撇了撇嘴，耸耸肩，似乎完全不将独孤天的话放在心上，但脸上做出的那种嘲讽之意，则是越发明显，但不管怎样，他们二人之间倒是并没有任何再多说什么的意思下去……

　　踏着脚下的小道，周围各种花香与药香扑面而来，让三人的精神在不经意间都肃然了许多，虽然这里的环境看似让那些珍贵材料并无任何选择的可能，但能够让这么多植物一起生长，这似乎都有些违背了自然规律，可萧枫他们又能多说什么？

　　深吸一口气，萧枫的目光变得有些深幽，甚至就连脚步都变缓了许多……

　　这一举动，让天医尊主与独孤天都怪异的回头望了过来，独孤天更是直接开口道，“臭小子，你在干什么呢？还不快点？”

　　萧枫没有说话，只是每走一步，他的面色便肃然一分，甚至仿佛有一种濒临大敌般的感觉，这让天医尊主和独孤天越发的不解……

　　“枫儿，到底怎么了？”天医尊主回身走到萧枫身边，颇有些担忧的出声问道，“你是不是感觉到了什么？”

　　“是的，义父！”

　　萧枫缓过神来，深吸一口气点点头后，手中忽然出现了一块正散发着淡淡毫光的黑色玉块，只听得萧枫沉声道，“义父，刚刚走入这个花药园的刹那，这玉块便开始散发出这种光芒，而且我心中的那种熟悉之感也越来越强！”

　　“之前在那个亭子中，原本经历了幻境之后，那熟悉之感都稍微减弱了几分的，可现在又一次增强，好像前面的枫叶林对我很重要一样！”

　　萧枫娓娓道来，而身边两人对视一眼后，最终还是由天医尊主开口了，“枫儿，看来你与此处的确有缘！就如同之前我得到《天宇生元诀》和独孤这老不死的得到《阴阳玄龙诀》的情形一样！”

　　“这么说，我也有可能得到帝阶功法了？”听到天医尊主的话，萧枫的脸上不禁展现出一抹稍微激动的神色……

　　虽然他现在才是一个七阶剑尊巅峰，但如果能够真的拥有十分适合自己的帝阶功法的话，那无疑也是一种对他自己的鞭策与鼓励，或许真正的，在此次通神境之行的后半段，他还能够有所斩获，或许也能够如同天医尊主和独孤天一样，直接突破那一层艰难的桎梏也说不定呢……

　　“或许吧！”天医尊主不想打击萧枫，所以只是轻轻颔首，但他也知道，帝阶功法想要得到并不是那么容易，从他他独孤天之前发生的现象来看就会明白！

　　“对了，臭小子，你这玉块到底是怎么东西？”

　　一旁的独孤天忽然出声，目光落在那玉块上面显得有些凝重……

　　这玉块不是别的，而是一块‘天’字形，就是当初萧枫在白诗舞的建议下出手救了那个名叫李灭晓的人，而后李灭晓拿出来专门感谢萧枫他的！

　　但是，这李灭晓自从去了北部神域寻找什么亲人之后，萧枫便与他再无任何联系，谁也没有想到，这‘天’字形的玉块会在这里有这样的变化……

　　将‘天’字形玉块以及李灭晓的事情都讲了一遍，独孤天顿时瞪大了双眼，满是震惊的惊呼出声，“臭小子，你的意思是说，这块玉块可以让你接受不死之体灭天剑帝的传承？”

　　“按照那个李灭晓所言的确如此！”萧枫缓缓颔首，“但是还缺一块‘灭’字形的！”

　　“现在说这些也没用！”

　　天医尊主摆了摆手，缓缓言道，“既然枫儿对前方的枫叶林有熟悉的感觉，而这‘天’字形的玉块又有如此反应，我们还不如直接去前方看看再说，或许这一切的秘密都可以很快得到解释！”

　　“那好，我们走吧！”

　　当即，三人也不再多言，加快速度朝着前方的枫叶林走了过去，并不算太长的距离，也没有消耗他们多长时间，片刻之后三人便已经来到了这枫叶林的边缘站定……

　　一片片红色的枫叶，犹如一簇簇跳跃的火焰似的，将这里的一切，渲染的犹如来到了一片火红海洋，给人以极其热烈的感觉，而萧枫一直握在手中的那块‘天’字形玉块散发出来的毫光却是越来越盛……

　　“我们进去！”

　　萧枫主动说了一句，随即沿着这脚下的小道，从无数的火红枫叶中穿行而过，最终几乎并没有任何停留的，直接来到了那隐藏在枫叶林深处的小院落外……

　　没有任何华丽的装饰，甚至比之在神域中见过的许多院落都有些不如，但那种古朴厚重的气息，则是让萧枫他们三人都有一种心灵被震慑的感觉……

　　吱呀……

　　深吸一口气，萧枫没有多言，缓缓的推开院落的大门走了进去……

　　院落并不大，估计连萧枫天枫别院中他所居住的那个院落都比不过，然而在刚刚走入其中之时，那种熟悉的感觉却是越来越强，而萧枫也默然的跟着感觉走，直接来到了最前方的正厅中……

　　厅内，木制的一切摆放的有条有理，而刚刚走入其中的萧枫，第一时间便被那放在桌上的一块‘灭’字形玉块吸引住了所有眼神……

　　没错，那就是一块‘灭’字形的玉块，与萧枫手中这‘天’字形的黑色玉块几乎完全成为了鲜明的对比，纯白的颜色带着一丝纯洁的感觉，然而还没等他开口多说什么，这两块玉块，就如同遇到了亲人似的，在散发出光芒的刹那，更是自动飞到了空中，就这么缓缓的旋转着……

　　白色与黑色的光芒在刹那间，几乎将整个大厅都完全覆盖，让萧枫他们三人都睁大了双眼，而最为重要的一点，那散发出来的光芒，竟然拥有着仿佛不可抵挡的威势，即便已经是一阶剑帝的天医尊主与独孤天二人都面色变得肃然无比……

　　“难道是真的？”

　　萧枫心里震惊万分，按照李灭晓的一些情况分析，他应该是自己的仇人才对啊！一直以来，萧枫都并未将这‘天’字形玉块当回事儿，但现在的这种情形，却让他对自己的判断有了一些怀疑……

　　磁磁磁……

　　平稳的空间开始有了一丝丝怪异的颤动，而后在黑色与白色两种光芒相互交融的刹那，两块玉块竟然奇迹一般的融合在了一起，形成了一块新的圆形玉佩……

　　正反的白黑两面分别刻有‘灭’与‘天’两个大字，上面毫光依旧缓缓的流转着，而后就这么直接悬浮在了空中，但在这样的情况下，萧枫却是直接皱起了眉头……

　　虽然这新出现的玉佩上，的确散发着一种十分玄妙的气息，可同时，萧枫却始终觉得好像少了一点什么，这玉佩虽然从表面上看去很是神奇，但也并没有想象之中的那种玄妙……

　　“枫儿，你有没有感觉到什么？”站在萧枫身边的天医尊主出声问道。

　　“没有！”

　　缓缓摇了摇头，萧枫双眼微眯的注视着那悬浮在半空中的黑白玉佩，可还没等他继续说什么，那黑白玉佩便立即化作流光飞到了他的手中……

　　“那你现在呢？你方才所说的那种熟悉感觉，现在如何了？”天医尊主望着萧枫手中的玉佩，再次问道。

　　“那种感觉……”

　　萧枫稍微感受了一会儿，忽的眉头一皱的回道，“没有了！好像，那种感觉就是因为有这块玉佩而存在的一样！义父，这到底是怎么回事？”

　　“我也不清楚……”

　　天医尊主面容肃然的缓缓摇头，“如果那个什么李灭晓所言是真的话，那么就有可能是你还缺了一点什么所必要的条件！而如果是假的话，那一切都不用提了……”

　　“按理说，既然已经出现了‘灭’字形玉块，而且还与‘天’字形玉块结合成了现在这种样子是真的可能性很大！”

　　萧枫沉吟着，“那我到底还缺少什么条件？”

　　“行了行了，现在说这些有什么用？”独孤天没好气的挥了挥手，“照我来说，我们应该好好的看一看这个院落，不可能没有任何用处吧？”

　　“老头子，你终于说了一点很对的话了！”

　　萧枫回过神来一阵戏谑，得到的却是独孤天那一番白眼……

　　当下，三人便立刻开始在这并不算太大的院落中走动起来，为了避免一些有可能突发的危机，他们也并没有分开，而是在走出大厅后，从左边开始一间间房间的缓缓寻找……

　　然而，几乎将这里找了一个遍儿，都没有发现其他人特殊的情况，到最后三人在最右边的房间中坐了下来，相互对视着很是无语，萧枫则拿着黑白玉佩翻来覆去地看着，手肘放在木桌上，神情显得有些无奈……

　　“不对！”

　　忽然间，独孤天骤然站起身来，这一突然的举动，让萧枫与天医尊主二人被直接吓了一跳，萧枫没好气的道，“老头子，你发什么疯？知不知道人吓人是要吓死人的？”

　　“滚犊子！”

　　朝着萧枫狠狠一瞪眼，独孤天的大手在面前的木桌上擦拭了一下，张开干净如初的掌心言道，“你们看看，这里一点灰尘都没有，难道不奇怪么？”


第1078章 再现幻境

　　“你们看看，这里一点灰尘都没有，难道不奇怪么？”

　　独孤天的掌心的确很是干净，而在萧枫与天医尊主二人望过来之时，他又再次言道，“还有，这里并没有任何结界，亦或者那些避开灰尘的特殊东西！最重要的一点，外面我们走进来的那条枫林小道，地面上也充满着飘落的枫叶！”

　　“如果真的有什么保护结界，亦或者避尘的宝物，怎么可能会是这样？”

　　独孤天的话，让萧枫与天医尊主两人对视一眼，同时看到对方眼中的慎重，天医尊主立即起身道，“这样，我们三个再仔细的看看整个院落，不要放过一丝一毫！”

　　“好！”

　　三人起身再次行动，可这一次与方才也完全是一样的结果，并没有任何收获，除了整个院落中没有任何灰尘之外，其他的一切都完全没有任何特殊，就如同一个寻常的普通人家的小院子一样……

　　“就是这么普通，才是最特殊的地方！”

　　站在院落中，天医尊主双眼微眯的说道，“这里是七彩琉璃塔的第七层，怎么可能会有这么普通的地方！绝对是我们有一些地方没有寻找彻底！！”

　　放眼望去，整个院落中都是空荡荡的，除了那几个房间之外，并没有其他任何特殊的地方，就算是枫叶林，也都种植在距离院落数米开外，就连一点树枝都没有伸到其中，可以说，除了房间之外，其他的一切都完全是一目了然……

　　难道这里还能有什么其他的特殊之处？

　　三人的眉头都各自紧皱了起来，此刻的院落陡然完全的安静了下来……

　　思索中，目光游移不定，从左到右，将那四间房外面看了一遍，也并没有其他发现。

　　独孤天眉头紧皱的沉声说道，“我们已经将这里翻来覆去的看了好几遍，就差没有掘地三尺了，是不是我们自己真的太多想了？或许，在这七彩琉璃塔中，本来就是没有灰尘的？”

　　“不可能！”

　　天医尊主很快的摇了摇头，“你们可还记得我们经历过的那几层，不管是攻击还是防御，都会引起烟尘阵阵，这里不可能特殊！”

　　“可我们已经找了好几遍了啊！”独孤天有些不甘的继续说道。

　　“不对！”

　　骤然，萧枫忽的出声，“我们的确有一处没有找过，从来没有！”

　　“臭小子，那你说是什么地方？”独孤天立刻问道，就连天医尊主的目光也显得有些疑惑。

　　萧枫微微一笑，伸手指了指自己的脚下，“就是这里！”

　　“你的意思是指这里的院落？”独孤天没好气的一翻白眼，“这里一眼就可以看穿了，有什么特殊的地方，难道还能瞒得了我们么？”

　　“老头子，难道你忘记了天魂境还有天地境中所遇到的情形？”萧枫毫不在意的反问道。

　　“呃……”顿时间，独孤天无语了。

　　的确，那两次的地下结界的确很是让人无奈，尤其是天魂境内的那种精神攻击，简直让他直到现在都有些郁闷……

　　“枫儿，可是也不对啊！”

　　天医尊主在一旁沉声说道，“这地底并无任何特殊结界的存在！”

　　“不错！”

　　萧枫点点头，旋即缓缓又道，“不过义父，您注意到没有，为什么这个院落显得这么孤单？”

　　“您们看看，周围的那些枫树，都距离起码有三米，按照那些枫树的茂盛程度来看，不可能就连一根树枝都没有伸入到这里的范围！”

　　“还有一点，这花药园中密密麻麻几乎都长满了各种炼丹材料，可为什么这里就显得如此空荡？按照情理来说，一些更为珍贵的材料，应该是生长在院落中，才能够得到更好地保护，不是么？”

　　萧枫的话语不断从口中说出，天医尊主与独孤天两人都瞬间表情有些肃然，不得不说，萧枫的话的确很是在理……

　　精神力不断的散发开来，但最终都并未有任何有效的收获，萧枫无语的有些失望，“难道真的是自己想错了？”

　　“不好！”

　　就在这一刹那间，在天医尊主的一声轻喝之中，萧枫骤然感觉到眼前一花，周围立时多出了一男四女五个身影，而天医尊主与独孤天两人则已然消失不见……

　　“又是幻境！”

　　萧枫很是无语，但不知为何，在这五道身影出现的刹那，他心中那消失的熟悉之感再一次冒了出来，而且比之之前来的更加猛烈一些……

　　虽然这五人没有任何面纱蒙面，但不知为何，萧枫就是一直看不清他们的相貌，可那种熟悉之感却让他将实现完全紧紧放在了他们身上……

　　看样子坐在一起是在说着一些什么，可萧枫就是这么也听不到，就只能朦朦胧胧的看到这一切，不过，到最后，萧枫的目光却是落在了那男人拿出来的黑白玉佩之上……

　　这黑白玉佩，与萧枫手中经过‘灭’与‘天’两个玉块结合之后的玉佩一模一样，而最重要的一点，在这男人拿出黑白玉佩之后，他身边四女中的其中两个，有分别拿出了另外的两块玉佩，同样是一黑一白，可这新拿出来的两块玉佩，顿时让萧枫的面容给完全呆住了……

　　“这是……黑流天邪玉？”

　　萧枫呆住的瞬间，男人将三块玉佩合在了一起，伴随这一阵淡淡的黑白光芒闪烁之后，竟是出现了一片颇为怪异的情形……

　　周围的环境骤然变化，来到了一片无尽的虚空，而这一男四女五人的组合，则开始不断地晃闪着，每一次的闪烁都带着一道凛冽的气势，就算作为旁观者的萧枫，都隐隐地感觉到一种恐怖的威压……

　　“好熟悉，真的好熟悉！”萧枫紧紧地皱着眉头，但在他的印象之中，他的确并未经历过这些……

　　时间不断的流逝着，五人仿佛在练习着什么特殊的剑阵一样，而到最后剑阵定格的刹那，萧枫却是恍然间明白，这剑阵竟然是之前在那亭子内所经历的幻境中见过的，可那次的幻境，却依旧没有让这一男四女逃掉惨死的悲剧……

　　这种两次幻境之间的联系，让萧枫越发的感觉到，此次通神境之行，似乎是在冥冥中早有天意注定，而他就如同棋子一般，被那不知何处的天意弄来弄去，就仿佛是提线木偶似的……

　　咔嚓……

　　骤然，那虚空中的一男四女忽的停住了手，最终那无数的能量在他们身前形成了两个大字……

　　灭、天！

　　到底是怎么回事？

　　萧枫还没有来得及具体的反应过来，周遭的环境再次一变，耳畔传来了独孤天的声音，“臭小子，你没事吧？死没死，喘口气儿来听听啊……”

　　独孤天的话，顿时让萧枫恶寒不已，死了还能喘气？

　　收拾了一下有些怪异的心神，白眼一翻萧枫无语的道，“老头子，我死了你很开心么？”

　　“嘿嘿，那是！至少就没有人敢气我了！你这臭小子，一点都不知道尊师重道！”独孤天坏坏的笑着，但眸子中那种关心的神色却丝毫没有减少……

　　“切……”

　　萧枫很是鄙视的望了一眼独孤天，旋即缓缓言道，“我刚才是不是和之前在那个亭子里面一样？”

　　“不错！”天医尊主点了点头，正色道，“枫儿，你是不是又经历了一次幻境？”

　　“嗯！”萧枫颔首，“义父，您知道多少关于灭天剑帝的事情？”

　　“唔……”

　　听到萧枫的问话，天医尊主沉默了一会儿，这才抬首说道，“其实我所知也不算多！不死之体灭天剑帝，不朽之身裂天剑帝，这二位在上古时期都是处于帝阶巅峰的绝对高手！尤其是按照上古典籍记载，灭天剑帝与裂天剑帝二人的关系很好，是很好的朋友！”

　　“关于灭天剑帝的话，具体的情况不是很清楚，但据上古典籍记载所述，灭天剑帝一生无儿无女，最后与他的四位妻子惨死在一个神秘势力手中！”

　　听到这里，萧枫眼睛一亮，“义父，您是说灭天剑帝有四位妻子？”

　　“不错！”天医尊主缓缓点头，继续言道，“灭天剑帝的四位妻子在典籍中所记不详，但似乎分别以飘、风、冰、雪四字为名！”

　　“唔……”萧枫不可置否的轻轻颔首，期待着天医尊主接下来的话……

　　然而，说到这里，天医尊主却是住了嘴，让萧枫愣了一下，“义父，没有了么？”

　　“不错！大概就是这样！”

　　天医尊主颔首，沉声道，“灭天剑帝虽然可以说是上古时期的第一高手，但却并没有其他人出名，在典籍中所记载的也不算多！据说，与他齐名的裂天剑帝，都是经过了灭天剑帝的指点！”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，但心中的猜测多少证实了一点……

　　那两次在幻境中见过的一男四女，恐怕真的就是裂天剑帝以及他的妻子们了！

　　可这又能说明什么？

　　萧枫眉头微微皱起，旋即脑海中浮现出方才幻境中，所见到的关于几块玉佩的情形，不由得眼睛一亮，那黑白玉佩以及黑流天邪玉几乎同时出现在了他的手中……

　　见到他的动作，天医尊主与独孤天两人都有些不解，但也没有出声打扰，而是静静地站在一旁看着……

　　脑海中不断回忆，先将黑流天邪玉分成黑流玉与天邪玉，而后将三块玉佩抛到抛到空中，几乎只在刹那间的功夫，在萧枫真元的缓缓注入下，这三块玉佩开始缓缓的旋转了起来，一种极为玄妙的气息开始萦绕在他的身边……


第1079章 简单考验—丫丫认主

　　在三块玉佩不断转动的同时，那周围的整个院落都蔓延而开一阵阵怪异的气息，最为主要的是，原本还是碧蓝色的天空，此刻竟有着无数星点的闪烁，在那无尽的虚空中，透露出一股股让人窒息的威压……

　　根本不知道这些威压气息到底从何而来，让三人的面容在这一瞬间变得很是凝重，站在一起的他们没有多言，就这么静静地抬首望着那依旧在不断转动的玉佩，以及那些玄妙的黑白光晕……

　　“枫儿，看来得到灭天剑帝的传承也不是假的！”

　　在这种情形持续了许久之后，天医尊主缓缓沉声言道，“接下来的一切，都将以你自己为中心，但你也要小心一些！”

　　“明白！”萧枫没有多说什么，深深颔首之后便缓缓加大了自己真元的输出，也就是在这一刹那间，那原本还萦绕在玉佩周围的光芒，陡然加大，仅仅是几个呼吸间，便直接将在场三人的身体完全覆盖，而后伴随着一阵阵强烈的空间波动蔓延，他们只觉得眼前一花，却是来到了一个十分陌生的地方……

　　这里是看似虚无的一片，入眼之处灰蒙蒙的所有，充满着极其神秘的气息……

　　“帝阶能量如此充盈，难道这里就是七彩琉璃塔的中心位置？”天医尊主忍不住惊叹着，随即却是疑惑出声，“可是也不对啊，七彩琉璃塔以及通神境，难道是与灭天剑帝有关？”

　　“应该是这样的！”

　　萧枫点了点头，“不然的话，为什么会在这里找到‘灭’字的玉块呢？”

　　然而，就在话音刚落的刹那，那原本灰蒙蒙的一切，却是陡然间再次一变，变成了无尽的星空，无数的星点不断闪烁，与萧枫他们之前经历过的星辰天域的情形差不多，但此处，却多出了几分神秘与骇人的威势……

　　磁磁磁……

　　星辉蔓延之处，忽然间有一道身形缓缓浮现而出，虽然很是模糊根本看不清面容，但这身形的高度大小以及散发出来的那种气息，却让萧枫第一时间确定，这身形就是他接连两次在幻境中所见过的那个男人身形，如果无意外的话，也就是灭天剑帝了！！

　　“欢迎你，本帝的传承者！”一个飘渺但却不失威压的声音缓缓回荡开来……

　　“前辈，您是灭天剑帝前辈么？”萧枫面容肃穆的出声问道。

　　然而，那声音却没有回答，而是继续说道，“相信你能够来到这里，已经拥有了黑流天邪玉以及阴阳玉佩，那么本帝恭喜你，你有可能接受到本帝的传承！对了，忘记告诉你，本帝乃灭天剑帝！”

　　“看起来，这道身影以及这个声音，只是灭天剑帝生前留下来的，而并非他的分身影像！”

　　天医尊主如是说着，萧枫与独孤天也纷纷暗自点头……

　　“本帝名为灭天，终其一生都想要突破那最后一层，可眼看着有所领悟的时候，却是被一股神秘势力给盯住了，如果后辈小子你能够看到本帝留下来的话，那么本帝应该早就不在人世了！”

　　“七彩琉璃塔，乃是本帝结合一元两仪三才四象五行等五种玄妙境界，抽取天地之精，融合万物之灵，再辅以世间运道之轮回，炼制而出的一件法宝！传承者，若你想要得到本帝的传承，首先必须要将七彩琉璃塔认主，这是唯一的前提条件！”

　　听到灭天剑帝的话，萧枫恍然大悟，怪不得七彩琉璃塔如此神奇，那么通神境又是怎么回事？

　　迷惑不解中，耳畔继续传来了灭天剑帝的声音，“为了能够让七彩琉璃塔寻找到真正的主人，本帝决定将七彩琉璃塔至于本帝的阴阳星陨域中，以本帝灵识为引，直到七彩琉璃塔真正的主人现身，阴阳星陨域便会随之消失！”

　　“通神境？阴阳星陨域？”顿时之间，天医尊主，萧枫以及独孤天三人都瞪大了双眼，充满着震惊之色……

　　通神境，原来就是阴阳星陨域？难不成是灭天剑帝独有的领域？

　　越想越觉得有这个可能……

　　那么开启通神境的钥匙呢？或许就是灭天剑帝保留下来的灵识，在无意识中引导着神域的人进行搜寻，那样也可以为七彩琉璃塔寻找到最适合的主人！！

　　“记住，七彩琉璃塔不是死物！不得强逼，否则的话，必定灰飞烟灭！”

　　最后一句话说完，那悬浮在三人面前的身形便彻底化作星点消散，而也就是在这刹那间，周围的环境再次一变，他们竟然回到了天玄殿内……

　　没错，就是天玄殿！

　　左右两侧的那些画卷依旧悬挂在那里，但正前方原本空挡的一切，此刻却已然摆放着一张座椅，身穿着七彩衣衫的丫丫正摆动着裸露的小脚晃动着，模样万分可爱……

　　“呀，大哥哥，丫丫终于等到你了哦……”

　　见到萧枫出现，丫丫立刻飞身朝着萧枫扑了过来，竟是直接亲密的投入他的怀抱，小脸蛋红扑扑的可爱无比，让人不禁心中生出无尽的怜爱之意……

　　“丫丫，你怎么会在这里？”萧枫揉了揉丫丫的头，柔声问道。

　　“是在等大哥哥呀！”

　　丫丫在萧枫怀中扭了扭小身体，选择了一个更为舒适的位置紧贴着，这才嘟着嘴继续说道，“大哥哥，你是来带丫丫走的么？”

　　一双大眼睛满是期待，似乎很想跟着萧枫离开一样，一边的天医尊主与独孤天看得很是无语……

　　他们都知道，丫丫是七彩琉璃塔的器灵，但还没等萧枫开口，这小丫头就主动要跟萧枫走，这是什么人品？

　　萧枫笑着问道，“那丫丫想不想跟我走呢？”

　　“当然想啦……”

　　丫丫很快的点了点小脑袋，但随即却是撅起了嘴，“可是不行哎！”

　　“为什么不行？”萧枫有些疑惑，难道身为器灵的丫丫，还有什么难处？

　　“哎呀，是这样啦……”

　　从萧枫的怀中跳了出来，丫丫嘟着小嘴说道，“老主人说过啦，如果丫丫真的想跟着大哥哥走的话，一定要让大哥哥通过考验的哦！”

　　“呃……又是考验……”

　　闻言，萧枫顿时有些无语，他从进入通神境以来，都不知道经历了多少类似于考验这般的东西了……

　　见到萧枫的神情，丫丫大眼睛一黯，低下了头去，“大哥哥，是不是你不喜欢丫丫呀？”

　　“怎么会呢？”萧枫急忙陪笑，“丫丫，难道你忘记之前大哥哥和你说过的话吗？不就是考验么？说说吧，到底是怎么回事？”

　　“嘻嘻，丫丫就知道大哥哥最好了！”

　　重拾起笑容的小丫头，蹦起来在萧枫的脸上‘啵’了一下，而后又道，“其实也没有什么啦！这考验也是丫丫说了算的哦！”

　　“唔……”

　　小手指伸到嘴里轻轻地咬着，丫丫歪着头笑道，“既然丫丫这么喜欢大哥哥，那么考验就会很简单的呢……”

　　“那到底是什么啊？”

　　“嘻嘻，大哥哥，来……”

　　小丫头勾了勾手指，示意萧枫低下身去，萧枫点点头，弯腰将耳朵靠近了小丫头的嘴……

　　“嘻嘻，大哥哥，其实老主人说过了，只要丫丫喜欢的就可以呢！虽然考验不可以少，但丫丫这么喜欢大哥哥，所以呢……”

　　说到这里，小丫头顿了顿后，这才故做的低声道，“所以呢，大哥哥只需要亲一下丫丫就可以了哦！”

　　虽然看似声音很轻，但天医尊主与独孤天两人都听得很清楚，两人立时对视苦笑，就亲一下这么简单，这还算是考验？是个人都能够做到的！！

　　“这么简单……”

　　萧枫也同样愣了愣，但在丫丫这小丫头嘻嘻的表情下，他立时朗声一笑，将小丫头重新抱了起来，“那好，就让大哥哥亲亲咱们可爱的小丫丫……”

　　啵……

　　嘴唇重重的在小丫头那粉嘟嘟的小脸上一吻，丫丫开心不已，拍着小手道，“好啦好啦哦！丫丫可以跟着大哥哥走了，嘻嘻……”

　　“丫丫，那我现在还需要做什么么？”萧枫又问道。

　　“呀，对了，差点忘记了呢……”

　　丫丫‘扑’的一下从萧枫怀中跳了下来，拉着他的大手便朝着前方的座椅上跑去，“大哥哥，你先坐下哦……”

　　“哦！”

　　萧枫应了一声，等他坐下之后，这小丫头站到了他的面前，身上七彩光芒瞬间大盛，而后凝结出一颗七彩心脏，还没等萧枫开口询问，小丫头便立刻说道，“大哥哥，滴一滴你的精血，快点哦！”

　　“哦，好！”

　　萧枫没有犹豫，精血虽然宝贵，但与七彩琉璃塔相比，那又能够算得了什么？

　　伴随着精血与七彩心脏的融合，丫丫身上的光芒瞬间内敛，而后却是陡然间化作一道七彩流光直直的没入了萧枫体内，而就在这时，萧枫也发现了自己丹田真元丹部位出现了一座小型的七彩塔，正在沿着他的真元丹缓缓转动着呢……

　　“嘻嘻，大哥哥，今后丫丫就跟着你咯！”

　　丫丫嘻嘻的声音在心底响起，“呀，大哥哥，这里有这么多东西呢……”

　　“哎呀，大哥哥，丫丫就要多两个妹妹了呢……”

　　丫丫的声音显得很是惊喜，令得萧枫有些无语，“丫丫，你说你要多两个妹妹？这是怎么回事？”

　　“嘻嘻，就不告诉你！”

　　伴随这一阵嬉笑之声，也没有得到萧枫的允许，这小丫头便再次出现在了他的身前，“大哥哥，现在丫丫还要告诉你一件事情呢……”


第1080章 传承伊始—二人回归

　　“大哥哥，现在丫丫还要告诉你一件事情呢……”

　　丫丫的话，让萧枫眼露出一抹疑惑，看着站在自己面前的小丫头，萧枫柔声问道，“到底是什么事情？”

　　“嘻嘻，之前大哥你不是已经从老主人留下的话语中知道了么？”

　　丫丫歪着小脑袋，嘻嘻笑道，“大哥哥呀，既然现在丫丫都已经认你为主了，那么大哥哥你就有资格去尝试获取老主人的传承哦！”

　　“有资格获取？”

　　“是的呀！”

　　丫丫点着头，大眼睛忽闪忽闪的晶莹无比，“老主人说过哦，只有得到丫丫认可的人才有资格去尝试接受老主人的传承，但是也不一定成功呢！老主人的实力可是很强很强的呢！”

　　“那好，我们什么时候去？”萧枫点了点头，能够有机会尝试接受灭天剑帝的传承，这对他来说可是一个极大的机缘，萧枫怎么可能不把握住？再者，他心中对灭天剑帝那种隐隐的熟悉之感，或许也只有接受了传承之后，才能够真正的清楚一切缘由……

　　“哎呀，不急不急啦……”

　　丫丫摇晃着小脑袋，目光又落在了不远处的天医尊主与独孤天身上，很是脆脆的昂头说道，“老主人的传承是不允许其他人看的哦！”

　　“呃……”萧枫闻言顿时言语一滞，“丫丫，那你到底想要怎么啊？”

　　“很简单呢……”

　　丫丫嘻嘻一笑的回道，“反正两位，呃……两位伯伯都已经得到了他们想要的东西，那丫丫可以先将他们送出去哦！”

　　闻言萧枫面露无奈之色，旋即天医尊主倒是很快的回道，“枫儿，就按照丫丫说的吧！反正我们的通神境之行的确已经达到了目的！如今能够出去的话，也可以让东部神域的人安心一些！还有那个黑云社，我和独孤这老不死的也好尽快做一些准备！”

　　独孤天也在一旁言道，“臭小子，你要加油！不要让老子失望，不然的话，就算你师母出面，老子也要揍死你，知道么？”

　　“嗯！”萧枫深深点了点头，旋即朝着小丫头说道，“丫丫，那你先将两位伯伯送出去吧！”

　　“好嘞！”

　　丫丫兴奋地拍了一下小手，蹦蹦跳跳的来到了天医尊主与独孤天身前，一双灵动的眼睛不断的打量着他们，纯洁无暇的目光显得那般可爱，天医尊主笑了一下轻声问道，“小丫头，你在看什么呢？”

　　“没看什么啦！”

　　丫丫摇了摇头，嘻嘻笑道，“准备好了哦，丫丫送你们出去呢！”

　　“来吧！”

　　两人同时点头，小丫头身上立时释放出一道七彩光芒，伴随着空间之力将天医尊主与独孤天两人包裹起来，而后便见到这小丫头小手轻轻一点，他们便瞬间融入到空间中消失不见……

　　做完了这一切的小丫头，拍了拍小手蹦蹦跳跳的又回到了萧枫身边，邀功似的说道，“大哥哥，丫丫送两位伯伯离开了哦！”

　　“那你是送他们去什么地方？”

　　“就是你们用三彩玄玉钥开启这里的地方呀！”

　　丫丫歪着小脑袋想了一会儿，这才继续说道，“那里有一片湖水，还有一个亭子呢！”

　　湖心亭！

　　萧枫瞬间脑海中出现了湖心亭的画面，当初他们用那三彩玉牌开启通神境之时，便是在湖心亭中，而按照丫丫这小丫头的描述，就应该是在那里了！

　　“那我们现在去什么地方？”萧枫继续问道。

　　“嘻嘻，大哥哥，跟我走啦！”

　　丫丫拉着萧枫的手，身上原本消散了的七彩光芒再次出现，而后伴随着一阵阵空间之力的蔓延，他们竟是直接来到了一座高山之上……

　　没错，这是一座起码有上万米的高大山峰，入眼之处全是白茫茫的一切云雾，映衬着周围那片片的碧翠，空气中充盈着让人心旷神怡的气息，仿佛来到了一个与世隔绝的仙境一般……

　　然而，最惹得萧枫注意的是，那在高山之巅上矗立的一柄石剑……

　　没错，那是一柄约莫一人高的石剑，看似平实无比，但每每目光触及之时，都能够感受到强烈的剑气，让人情不自禁的心中散发出阵阵寒气……

　　“哥哥，就是这里啦！”丫丫带着萧枫走到石剑前面，小手指着石剑脆生生的说道，“老主人说过哦，要将大哥哥带到这里来呢！”

　　“就是这里？”

　　萧枫有些迷茫，他也曾见过传承之地，例如紫竹曾经接受血脉传承的天魅族传承之地，可那是一种极其厚重的地方，相较而言，这里的石剑虽然有那种骇人的剑意存在，可却显得有些飘渺，让人有一种不知所措的感觉……

　　“嗯嗯！”

　　小丫头嘻嘻一笑，扬着头看向萧枫说道，“大哥哥，老主人说了，要你在这里接受传承呢！还有哇，大哥哥，你要记住哦，顺心而为！”

　　“顺心而为？”萧枫愣了一下，“这是什么意思？”

　　“丫丫也不知道呢……”

　　小丫头的手指在嘴里轻轻地咬着，撅着小嘴摇着小脑袋，“这是老主人说的呢，反正是什么意思我也不明白呢！”

　　深吸一口气，萧枫的目光重新落在面前的石剑上，双眼的精芒闪烁，却是很本无法看穿石剑的分毫，精神力尽数蔓延而去，只能感受到那种无边的剑意……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫的眉头再一次皱了起来，丫丫则很是无情的将萧枫留在这里，她反而在另一边玩的不亦乐乎，似乎根本不担心萧枫是否能够真正的接受到灭天剑帝的传承……

　　观察了一会儿，除了那无边的剑意之外毫无其他发现，萧枫很干脆的皱着眉头，就这么静静地坐在了这石剑前方，就这么用双眼紧紧地盯着，仿佛要用眼神，将这个石剑完全看穿一般……

　　天医宫，湖心亭……

　　依旧是那么碧波荡漾的一片，空气中依旧是充满着清香的气息，然而这里的能量浓度，却是让刚刚回到此处的天医尊主与独孤天两人面容一变，他们对视一眼，俱是纷纷看出对方眼中的苦笑之色……

　　很明显，此刻已经拥有一阶剑帝实力境界的他们，在这种能量浓度的环境中修炼，其速度绝对会缓慢无比……

　　“啊，大人！”

　　就在两人有些对视无语的时候，天医宫大管事柳程浩的声音忽然在湖边响了起来……

　　柳程浩快步走到湖心亭中，拱手行礼，“大人，独孤前辈，您们回来了？”

　　“恩！”

　　天医尊主点点头，朝着柳程浩问道，“程浩，我们离开多长时间了？”

　　“回大人的话，一百七十三天！”柳程浩毫不犹豫的回道。

　　“一百七十三天？但我怎么感觉好像不止过去这么点？”

　　天医尊主愣了一下，转头看向独孤天那同样一副疑惑的表情，旋即恍然道，“对了，有可能是时间结界！罢了罢了，先不管这些，反正时间越短越好！程浩啊，最近这段时间黑云社有没有什么动静？”

　　“没有，一切都很平静！”

　　柳程浩摇了摇头，旋即欲言又止的继续说道，“不过大人，我始终觉得这种平静就像是暴风雨来临的前夕！”

　　“另外，西部神域的天剑大人现在也联系不到，说是去闭关去了！另外就是北部神域的九幽尊主以及南部神域的天剑尊主，也都在同时闭关！但是前一段时间，北部神域的人好多都出现在了南部神域，肆意的扫荡着一些黄级和地级势力，可不知为何，又平息了下来！”

　　“这些，与黑云社有无任何关系？”

　　“不清楚！”

　　“那天枫别院中的九位神兽呢？”天医尊主又问道。这九大神兽乃是在他们出发去通神境之前，萧枫专门去邀请过来帮忙看家的，如今他与独孤天从通神境中满意而归，自然也不可能忘记他们！！

　　“九位前辈一直深居浅出，并无任何事态发生！”

　　“好吧，就先这样！”

　　天医尊主摆了摆手，旋即像是想起什么一样，再次出声道，“对了，称号，我和独孤回来的消息先不要伸张，就连宫内的其他人也不要告诉，明白么？”

　　“是，大人！那属下先行告退！”

　　柳程浩躬身离开了，独孤天这才戏谑的看向天医尊主轻笑道，“天医，你这老家伙是不是心里又想着什么鬼主意？”

　　然而，天医尊主却是面容肃穆，缓缓言道，“独孤，你不觉得很奇怪么？”

　　“奇怪？”独孤天有些不解。

　　“不错！”

　　天医尊主点了点头，沉声言道，“除了我们之外，其他三个老家伙都在闭关！而且据放次啊称号所言，北部神域与南部神域之间发生了很多事情，这其中难免没有黑云社的影子！”

　　“天医，你这老家伙该不会想说，黑云社已经控制了这些地方吧？”独孤天瞪大了双眼，而身上的气息也开始有了一丝的震颤……

　　“不是！”

　　天医尊主轻轻摇头，双眼微眯的道，“我心中始终觉得，其实一直以来黑云社都离我们很近很近，就像是在我们身边一样！”

　　“那又如何？”

　　“你想想……”

　　天医尊主的眼神中闪烁着阵阵精芒，沉声继续道，“之前我们虽然去了极流之地那个黑云社的本部，但谁说那一定就是了？如果真的是的话，为什么我们之前并没有见过多少黑云社的人？”

　　“你到底想说什么？”独孤天没好气的撇了撇嘴，“要说就直说，我才懒得和你猜谜……”


第1081章 疑窦丛生—剑之本源

　　“要说就直说，我才懒得和你猜谜……”

　　独孤天没好气的态度，让天医尊主很是无语，曾经他们两兄弟一起闯荡之时，独孤天也并不想怎么愿意去思考，一直以来可以这么说，天医尊主比较注重‘文’的方面，而独孤天则好像就是专门的打手一样，但天医尊主心中也很是清楚，独孤天其实是一个大智若愚的人，不然的话凭什么能够修炼到如今帝阶的层次？

　　无奈的一翻白眼，天医尊主无语的道，“我说独孤，你这老不死的，这里又没有外人，你的那根粗脑筋就不能稍微转动一下？”

　　“难得去想……”独孤天依旧是那副撇嘴的样子，目光望着周围那碧波粼粼的湖面，仿佛湖水都来的要比天医尊主的话更具有吸引力似的……

　　“哎，你啊……”

　　对独孤天的举动很是无奈，天医尊主直接一屁股坐在旁边的椅子上，这才继续言道，“独孤，我觉得我们好像是在被人牵着鼻子走！”

　　“你想想，从黑云社的踪迹显现出来，每一次的证据，都在似有似无的将我们引向九幽那一边……最重要的是，我们几个联合一起去的北部神域，但依旧没有任何发现！虽然北部神域中我们的确发现了一些黑云社之人的踪迹，但都只是皮毛而已！”

　　“那黑云五使中的东方使者董明已经授首，我们又何曾见过其他四人？”

　　“还有枫儿曾经说过的那个金萱，也就是黑云社中的金银护卫，也只有枫儿他见过一面！不过我倒不是怀疑枫儿，而是在想是不是有人利用枫儿与我们之间的关系，从而来误导我们的调查方向！”

　　“另外就是那个李灭晓了，据枫儿所言，他应该与黑云社有些关联，但我们始终无法找到什么具体的证据！还有那个‘天’字形的玉块，你想一想，就算枫儿是他的救命恩人，可他值得用家传之宝来答谢么？”

　　“最主要的一点，在我们去通神境的这段时间，天剑，九幽，还有古玄三人几乎同一时间闭关，虽然不无有这种可能，但也不得不让人怀疑！”

　　“最后就是方才程浩所言的南北之乱，如果不是当时闹得很严重，程浩也不会将此事放在心上吧？”

　　一连串的话从天医尊主口中说出，而原本面色淡然的独孤天，此刻也随着天医尊主的话而眉头微微皱起，不得不说，他所说的每一点，每一个情况都的确很让人不解……

　　当然，或许其中任意一点都可以找到很合理的解释，但这么多的疑惑串联起来，再结合着那个神秘的黑云社，就不得不让人慎重了……

　　摩挲着下巴，独孤天冷声道，“天医，你的意思是说，天剑他们三个老家伙，都有可能是黑云社的人？”

　　“嗯！不错！”

　　天医尊主缓缓颔首，慎重的回道，“而且，我有一个大胆的猜测！”

　　“独孤，你想想，黑云社的那个神秘首领，和我二人之力都只能与其战成平手，神域之中如果真的出现了这种高手，我怎么可能一点风声都收不到？说不定，那个神秘黑影，就是其他三人中的一个……”

　　说此话的时候，天医尊主的面容闪过一抹凛冽，当初与那神秘黑影交手让他身受重伤，若不是有通神境之行，否则的话恐怕他现在还在为炼制天寰丹的各种珍奇材料伤脑筋呢……

　　虽然现在已经过去了一百七十三天，可在这差不多半年的时间内，若非得以利用通神境完全恢复并且得到提升，恐怕他现在还只能拖着一个受伤的身体！！

　　总归一点，这一切的始作俑者，都是那个神秘的黑云社！

　　而且，天医尊主他到现在为止，都不知道黑云社的人到底想要做些什么！！

　　“天医，是不是你把事情想得太严重了？”独孤天缓缓出声，声音中带着无比的沉重，虽然话是这么说，可他内心里已经很是相信了天医尊主的说法！

　　“或许吧，其实我也希望是我多想了……”

　　天医尊主苦苦一笑，旋即抬首继续道，“独孤，你认为天剑，九幽，还有古玄他们三人谁才最有可能？”

　　“不知道！”独孤天很是痛快的摇了摇头，“这些东西是该你这个老家伙去考虑的！”

　　“你啊，每次都是这样！若不是我了解你，恐怕也会被你这模样给骗了……”

　　天医尊主没好气的一瞪眼，旋即正色言道，“不管怎样，独孤，你去一趟北部神域吧？”

　　“好！”虽然天医尊主没说到底要去做什么，但他们两人之间早已有了默契，这话明摆着就是让独孤天去暗中探探九幽尊主的底子！！

　　“那就这样，我还要去找程浩问问到底半年来南北之乱到底是怎么回事！”

　　两人就此分开，独孤天的身形瞬间融入空间消失不见，天医尊主也用精神力找到了柳程浩的位置，就这么直接的瞬移过去！！

　　……

　　完全没有了外界的一切，在此刻的萧枫，仿佛已经沉浸在了周围那漫天剑意的包裹中，即便只是坐在那里，即便没有什么动作，可他那平静的神态中，依旧显得很是锋锐……

　　没错，正是锋锐！

　　虽然萧枫是坐着，可乍眼望去就像是一柄利剑即将出鞘一般，虽然并无任何动作，但依旧有让人心生寒气的凛冽……

　　“不对，到底是怎么回事？”

　　不知道外界以及自身在外面表现出来的种种，此刻在剑意包裹之中的萧枫，却是显得有些疑惑不解……

　　“到底灭天剑帝的传承应该如何开启和接受？”

　　微闭着的双眼上，眉头轻轻地皱着，前方的石剑从外表上看去并没有什么大不了的特殊地方，可隐约间萧枫却能够知道，这并不是那么简单！

　　可为什么不简单呢？

　　反正直到现在，萧枫也没有任何答案！就那么干干的坐着……

　　许久之后，萧枫缓缓睁开双眼，眼眸中闪过一抹苦笑，望了一眼在旁边坐着静静看向自己的小丫头丫丫，无语的道，“丫丫，你该不会带我来错地方了吧？”

　　“怎么可能？”

　　闻言，这小丫头立时犹如小狮子一样的跳了起来，挥舞着小手龇牙道，“坏大哥哥，就知道冤枉丫丫！丫丫怎么可能带错？”

　　“呃……好吧好吧，你是对的，我错了……”

　　萧枫急忙苦笑着将双手做出投降状，转而目光又继续落在了前方仅仅三米开外的那个石剑上，仿佛在自语一般的说道，“可是这石剑又到底是怎么回事？我根本无法参透啊！”

　　“哎呀，笨蛋大哥哥！”

　　小丫丫跳到了萧枫身边，很是鄙视的撇嘴道，“幸好老主人也有过一个交代，让丫丫我给你留下一句话哦！”

　　“什么话？”萧枫立时眼睛一睁，很是着急的问道。

　　“唔……让丫丫好好想想……”

　　小丫头很显然是在报复，报复萧枫方才不信任她的话，此刻故做出一副很为难的模样，低头咬着手指，但那一双狡黠的目光却时不时的在萧枫身上瞟过……

　　“好了，小丫头，你到底想要怎么样才能告诉我？”萧枫苦笑不已，什么时候器灵都可以这样玩弄她的主人了？可偏偏，萧枫在对待小丫头这方面就狠不下心来……

　　“哎呀，大哥哥说的好像丫丫很坏很坏似的呢……”

　　小丫头撅着嘴望向萧枫，双眼中甚至还沁出了点点晶莹，很是委屈的说道，“大哥哥，那你以后还怀不怀疑丫丫了？”

　　“不了，不了，以后绝对不会了！谁让我们的丫丫这么可爱呢……”萧枫当即拍着胸口保证，就差没有直接指天发誓了……

　　“好吧，那丫丫我就大人有大量，原谅大哥哥你这一回！”

　　小丫头很是‘大度’的原谅了萧枫，这才继续言道，“大哥哥哇，其实主人只说了四个字呢……”

　　“哪四个字？”萧枫竖起了耳朵细细的听着。

　　“剑之本源！”

　　“什么？”

　　“哎呀……就是‘剑之本源’啦！笨蛋大哥哥，难道连四个字都听不清楚？好笨好笨哦……”

　　好吧，又一次给这小丫头鄙视了，萧枫表示自己很无语，可当他还准备继续问什么的时候，这小丫头便立刻转身蹦蹦跳跳的离开了，直接远离萧枫很远，根本没有给他再多问什么的机会……

　　“呃……”

　　对于这种现象，萧枫真的很是无语，但他也不好再逼问什么，毕竟小丫头只是器灵，她也不会违背她老主人的意愿，至于口中所提及的‘剑之本源’，到底是什么，看来也只能靠自己了！！

　　深吸一口气，萧枫再次盘膝而坐，只是这一次他并没有直接入定，而是开始望着面前的石剑，在那依旧没有任何断绝的剑意蔓延中，缓缓地沉思了起来……

　　石剑……剑之本源……剑意……

　　这三者之间，难道有什么联系？

　　剑之本源？顾名思义，是一种本源的存在，可剑之本源又真的指的是什么呢？

　　静静地感受着周围漫天剑意，萧枫眉头微微皱起，随着时间的流逝，他身上平静的气息，竟是开始随着那些剑意而开始逐渐的峥嵘起来，可那有关‘剑之本源’的疑惑，却在他的脑海中越来越盛……

　　时间一分一秒的过去，在这高山山巅中，似乎已经忘却了外间的一切，萧枫的目光看似涣散，但却散发着睿智的光芒，恍惚间，不知道到底过去过久，他的眼前骤然一花，随即展现出了一幅颇为诡异的情形……


第1082章 石剑影像—七大剑势

　　只见那石剑上面，仿佛悬浮出了一道类似于屏幕一般的存在，而在这屏幕当中，却是有着天与地的画面，在那天地之间，正有一个模糊的人影静静伫立……

　　虚空中，在那星辰的璀璨之中，伫立的人影岿然不动，仿佛有着一种无边的威压，即便只是用肉眼去看的萧枫，都能够感受到来自心底的震撼……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫有些疑惑，但目光却紧紧不放，完全的落在了那道人影身上……

　　时间缓缓的流逝着，也不知道到底过去多久，那道人影忽然动了……

　　手中的长剑骤然一挥，整个身形开始在屏幕中不断地晃闪，每一招每一式都十分连贯，而且一看便知无比的深奥，萧枫看得简直有些呆了……

　　“难道是在为我演示剑招？”

　　萧枫很是迷惑，他虽然能够看清楚那人影的每一个招式，可却并没有把握能够做到……

　　而后的刹那，原本在急速动作中的人影再次停了下来，萧枫知道，方才那连串的剑招可以说已经完成，可他自己，虽然看清了一切，但却并没有完全牢记……

　　“不管了，先试试再说……”

　　甩了甩头，萧枫按照记忆中存留下来的影像片段，开始尝试重现那个持剑人影的剑招过程，可前面还好，到后面那持剑人影的动作很快，萧枫他也只能勉强的模仿，不过却总有一种感觉，似乎并不很顺畅……

　　“这到底是怎么回事？难道不是让我学的？”

　　停下了手中的动作，萧枫的心里竟然有一种憋闷的感觉，似乎方才的那些剑招，即便能够学的似模似样，但绝对是少了一点什么……

　　萧枫眉头紧紧皱着，脑海中回忆着方才的一切，却是根本不知道错在了什么地方，而且最重要的一点，他无法真正地感受到这些剑招的基本威力……

　　正在萧枫有些失神思索之时，目光却是陡然一凝，那原本平静下来的持剑人影竟再一次动了……

　　挥舞着长剑，展示着剑招，但这一次，却与上一次完全不同，完全可以说是两种不同的剑势！！

　　这一次舞剑的时间，要比上一次短一些，可那每一个剑势却是要深奥复杂许多，萧枫虽然心头有些不解与疑惑，但也屏气凝神的看着，不敢有丝毫松神……

　　在第二轮舞剑之后，萧枫尝试着再次重复，可这一次他赫然发现，自己竟然有好几个剑招都做不出来，不过不是在形态上，而是那种感觉，不管萧枫他做的有多么相像，但始终没有那持剑人影的那种剑势感觉的存在……

　　恍惚中很是迷惑，然而，还没等萧枫真正的思考过来，又一轮新的剑势影像出现了……

　　花费的舞剑时间倒是越来越短，但展现出来的剑势却是越来越复杂，这让萧枫的心中感受到的那种震撼也越来越强……

　　时间缓缓的流逝着，萧枫的神情也变得越来越肃然，到最后那石剑上的影像彻底消失之时，萧枫总结了一下……

　　总共有七大剑势的影像，从最初开始还算简单之后，便越来越难，到最后的第七剑势，萧枫除了觉得很是深奥之外，根本无法能够有任何的理解与领悟，更别说能够照着葫芦画瓢的模仿了……

　　“嘻嘻，大哥哥，你怎么了？”

　　小丫头丫丫再次出现在了萧枫身边，大眼睛忽闪忽闪的晃动着灵动之感，萧枫甩了甩头，将那些繁杂的思绪暂时抛开，朝着小丫头说道，“丫丫，你是不是知道一些什么？”

　　“哎呀，丫丫这么小一点，能够知道什么呀？”

　　丫丫歪着脑袋，轻轻一笑道，“大哥哥，你想问什么呢？”

　　“方才我看到了一些影像，其中……”

　　萧枫缓缓的将方才的影像描绘了一遍，而后又继续问道，“小丫头，你知不知道到底是怎么回事？”

　　“知道呀！”出乎意料的，丫丫竟然快速的点了点头，可随即当萧枫还准备继续询问的时候，这小丫头却是很快的捂上嘴，快速地摆着头，瓮声瓮气的说道，“大哥哥，你别问了哦，丫丫不能说的！”

　　“呃……”

　　这句话算是完全堵住了萧枫的嘴，他看着满眼委屈的小丫头，最终还是只能暗自叹了一口气，道，“好吧好吧，我不问了！”

　　“嘻嘻，谢谢大哥哥呀！”

　　丫丫开心了，抱着萧枫的手臂晃来晃去，脆脆的说道，“大哥哥，丫丫可以告诉你一点哦，你要尽全力学会那些剑势！嘻嘻……丫丫保证，大哥哥不会失望的呢！”

　　“唔……好吧，我知道了！”

　　萧枫哭笑不得的点了点头，旋即也不再管身边的丫丫如何玩耍，他就这么直接站在原地，闭上双眼开始尝试从记忆中抽取方才的那些剑势……

　　脑海中影像不断反复，右手也将天火琉璃剑拿了出来，似乎无意识的在重复着影像中的动作，可他的表情却是越来越无语……

　　这剑势虽然看似很是简单，但其中蕴含着的那种玄奥，唯有萧枫现在才有这深刻的认知，他甚至感觉，这些剑势，恐怕只有等到他突破到了帝阶之后，才能够真正使用呢……

　　可是，在不断地重复过程中，萧枫也心中生出了一抹疑惑……

　　这些剑势，与之前丫丫所给他提醒的那个‘剑之本源’又有什么关系……

　　剑之本源，肯定是一种对剑势特殊的领悟，那么这种领悟又该如何而来呢？

　　恍惚间，萧枫只觉得自己头好像越来越大，甚至到最后还有一种头痛欲裂的感觉，最终他只好暂时抛开一切，让自己能够尽快的恢复到最佳状态……

　　时间缓缓的过去，不知到底多久之后，萧枫站在原地伸了一个懒腰，颇有些无语的望了一眼前方的石剑后，他再一次很干脆的盘膝坐下……

　　“哎……”

　　除了那些很是艰难的七大剑势，以及丫丫所说的‘剑之本源’四字之外，萧枫便毫无所获，甚至都根本不知道怎么样才能够去接受灭天剑帝的传承……

　　“妈的，这简直就是折磨人！再这样下去，本少还干脆不干了呢……”

　　萧枫心头很是无语的暗骂着，但这也只是他发发牢骚而已，堂堂萧枫萧二少，又岂会是那种遇难则退的人？

　　然而，这么下去的话，又怎么样才是个头儿呢？

　　时间仿佛在萧枫与那石剑之中停了下来，在目光的紧盯与脑海的思绪间，化作一缕缕看不见的波纹，不断的蔓延着，蔓延着……

　　“剑之本源应该是重中之重，可到底剑之本源是什么？”

　　萧枫紧紧地皱着眉头，脑海中情不自禁的再一次浮现出了方才那七大剑势的连续情形，虽然到后面有些模糊，可他却没有丝毫怠慢的回忆着……

　　终于，不知道到底过去多久，眼前的石剑再次一变，上面又一次出现了如同屏幕一般的影像……

　　依旧是那个持剑的人影，依旧是那七大剑势的接连使用，仿佛让那屏幕中的天地都有一种即将被摧毁的感觉似的，充满着无比的玄妙之感……

　　这一次，萧枫完全是屏气凝神的盯着，从开始到结束都没有丝毫分神，当然所谓的‘温故而知新’，此次萧枫对这七大剑势的领悟更深了一层……

　　在七大剑势的影像展示结束之后，他便在一次的尝试着重复，虽然依旧没有完整，但比之之前的确要进步了很多，至少在领悟方面要更深了一些……

　　沉浸在这七大剑势的玄妙意蕴中，萧枫仿佛忘却了周围的一切，忘记了时间的流逝，每一次的挥舞长剑，都带着一种玄妙的气息，让在不远处自己玩耍的小丫头丫丫，也露出了开心的笑容……

　　但很快，萧枫又卡住了……

　　或许因为观看影像的时间与次数还少，他也只是比上一次标准一些，可依旧没有那种完整，反而是给人以破破碎碎，断断续续的感觉……

　　接下来的时间，随着那石剑上七大剑势的影像每隔一段时间的重复，萧枫也不断的加深着对这些剑势的理解与感悟，根本没有什么其他的想法，仿佛已经完全沉浸在了这种玄妙之中，久久不能自拔……

　　时间一分一秒的过去，伴随着石剑上剑势影像重复的次数越来越多，萧枫现在对于这七大剑势的领悟也更深了不少，至少他在重复观看了五遍影像之后，已经能够顺利的施展出前四个剑势的组合了……

　　虽然仅有一半的收获，但却已然让萧枫感觉到了自己的不同……

　　这种不同，不是在外貌上，而是体现在了剑势与内心的升华，完全可以用判若两人来形容……

　　深吸一口气，当萧枫看完重复剑势影像的第七遍后，正当他尝试着要继续练习剑势之时，那原本平实无华的石剑，此刻却陡然间释放出了一道强烈的七彩光芒，几乎在刹那间，在萧枫那瞪大了双眼的瞬间，七彩光芒便赫然凝结出了一柄七彩剑芒，一种毁天灭地的气势尽数蔓延而开……

　　“呀，恭喜哥哥了哦！”

　　小丫头兴奋的声音在萧枫耳边响起，可却是令得萧枫有些不解，望了望那仿佛要冲破云霄的七彩剑芒，又看了看身边的小丫头，他这才问道，“丫丫，这到底怎么回事？你一定知道吧？”

　　“嗯嗯，知道，知道！”

　　小丫头不断地点着脑袋，兴奋的拍着手道，“大哥哥，马上传承之地就要开启了哦……”


第1083章 传承之地—开始

　　“大哥哥，马上传承之地就要开启了哦……”

　　小丫头的声音很是兴奋，甚至还直接拉着萧枫的大手晃来晃去，似乎害怕萧枫感觉不到她心中的那种开心一样……

　　“传承之地就要开启？”

　　萧枫反而有些迷惑的问道，“小丫头，我不记得我到底做了一些什么？怎么会传承之地就要开启了呢？”

　　其实说实话，萧枫还真的不希望传承之地现在就开启……

　　他现在最关心的是那深奥的七大剑势，虽然并没有真正的领悟完全，但即便是这样，他依旧能够感觉到那七大剑势的强悍，恐怕比之之前天医尊主与独孤天二人得到的帝阶功法也丝毫不差吧，说不定还犹有胜之……

　　小丫头倒是没有注意到萧枫语气的变化，依旧无比开心的脆脆说道，“大哥哥，现在丫丫可以和你说了哦……”

　　“其实刚才看到的那些剑势啊，都是老主人专门设下的一种考验哦！”

　　丫丫红扑扑的小脸蛋开心不已，“唔……怎么说呢？那七大剑势加起来名为‘天灭七式’！从第一式的七七四十九个剑招，第二式的六七四十二个剑招开始以此类推，到最后的第七式就只剩下七个剑招了，可在威力上却是翻倍递增的哈！”

　　“只要大哥哥能够熟练地掌握前面四式就可以自动开启这个传承之地的门了呢！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫点了点头算是明白了这七大剑势的来源，天灭七式，由此可以想象那种恐怖的威势了，然而如果就现在进入传承之地的话，那这天灭七式会不会不再存在了呢？

　　似乎看出了萧枫心中所想，小丫头咯咯一笑，拉住萧枫的大手说道，“大哥哥，你放心啦！老主人会另有安排的啊，只要大哥哥你能够顺利的接受传承，这个天灭七式就一定会归大哥哥所有的哦……”

　　“我明白了！”

　　萧枫再一次点头，可随即却再次疑问道，“那小丫头，你之前和我说的‘剑之本源’又是怎么回事呢？”

　　“这……这个……”

　　小丫头的脸顿时红了一下，颇为羞涩的低声道，“这个其实是要等大哥哥你进入了传承之地后，丫丫才能告诉你的呢！刚才是因为丫丫太着急了，所以才……”

　　话没说完，但却令得萧枫有些哭笑不得，之前他还一直在想着七大剑势与剑之本源之间到底有什么关系，可现在听小丫头这么一说，他才明白，自己差一点就被绕进一个无法出来的圈子中了……

　　“好了好了，小丫头，我又没有怪你……”

　　萧枫笑着揉了揉丫丫的小脸，这才抬头看着那依旧悬浮在石剑上的七彩剑芒，转而问道，“好了，小丫头，现在我又应该做些什么呢？”

　　“不需要啊！”

　　丫丫摇了摇小脑袋，指着那七彩剑芒说道，“等它与石剑重新合在一起的时候，传承之地就会自动出现的，到时候大哥哥你进去就行咯！”

　　“这样啊……那我明白了！”

　　萧枫点点头，旋即也不再多言什么，在等待了一会儿之后，七彩剑芒缓缓下滑，随着与那石剑的缓缓融合，石剑周围的空间随之便荡漾出一阵阵空间涟漪，以石剑为中心，逐渐的蔓延开来，将萧枫的身形也随之覆盖起来……

　　“大哥哥，等会儿你进入传承之地后，丫丫就不能说话了哦，所以呢，大哥哥你要加油加油哦！还有呢，记住‘剑之本源’四个字哦！”

　　说完，丫丫便直接化作一道七彩流光直接没入了萧枫的丹田，而那丹田部位七彩琉璃塔的缩小形态依旧是在不断地绕着真元丹转动，倒是让萧枫的心反而稍微的平静了一些……

　　很快的，七彩剑芒与石剑彻底融合，而那蔓延开来的空间之力也急速颤动，旋即萧枫便看到那石剑所在的地方，竟是直接出现了一个空间通道，无数的空间之力从那里散发出来，充满着无比震撼的效果……

　　“大哥哥，这就是传承之地的门了呢！快点进去吧！”

　　丫丫的声音在心底响起，萧枫也随之迈步前行，倒也没有遇到什么阻碍，十分顺利的走入了那空间通道，随着他的身影完全没入其中，这里的一切再一次恢复到了平静，只是那原本石剑所在的位置，也变成了空荡荡的一切，就如同原本就是这样似的……

　　眼前一花，空间急速震荡，待得萧枫恢复视线之时，便看到自己来到了一座大殿之中，而在大殿的主位上，正坐着一个看不清面庞的男人……

　　双眼骤然一缩，萧枫第一时间便认出了，这个男人，正是灭天剑帝！！

　　“欢迎你，本帝的传承者！”

　　突兀出现的声音让萧枫从惊愕中回过神来，他望向前方，虽然看不清灭天剑帝的面容，但却仿佛可以感觉到那种如沐春风般的笑靥……

　　但萧枫却知道，这不是那道身影所说，而是如同之前和天医尊主与独孤天见过的一样，只是一种存留声音与影像的手段罢了……

　　“本帝称号‘灭天’，这一点相信你早已知道！”

　　声音继续缓缓飞入耳中，“但有一点你却肯定不清楚，本帝已经在这里等了你将近三万年之久了！”

　　“三万年？”萧枫顿时有些无语，三万年之前别说他了，就算是他爷爷的爷爷都绝对还没出世呢……

　　“别不相信……”

　　似乎料到了萧枫会这么想，这灭天剑帝的声音缓缓说道，“三万年前，本帝与四位夫人正在结婚之时，却是遭遇到了黑云社的突袭，本帝虽然号称‘灭天’，但却也只是一个人罢了！在那黑云社贼子门的围攻之下，本帝与四位夫人最终也逃不掉身陨一途……”

　　听到这里，萧枫的心底陡然一惊，竟然是黑云社？

　　黑云社竟然拥有这么久的历史？而且还与灭天剑帝有着如此毁家灭亲的巨大血仇，这一点恐怕没有多少人知道吧？

　　“但是，即便这样，黑云社的那些人也损失惨重，想必黑云社会潜伏起来积蓄力量，所以有可能传承者你并未听说过黑云社的名字，但这不要紧，今后你一定会遇到，本帝现在也就不和你多说什么了……”

　　这句话一出，顿时让萧枫从对黑云社的震惊转变成了无语的表情……

　　“传承者，本帝留下了一股没有意识的灵识，用作传承之用，并且以灵识注入到本帝的阴阳星陨域中，再以七彩琉璃塔作为镇压，等待着传承者你的到来！”

　　“既然你已经来到这里，想必也得到了那个古灵精怪小丫头的认可，那么本帝便可以通知你，你成为了本帝的传承者！”

　　“呃……”

　　萧枫有些无语，都来到这里了，还需要正式通知么？

　　唰……

　　骤然间，那坐在主位上的那道身影缓缓站了起来，在萧枫还没来得及有所反应的刹那，便直接化作一片光芒，将萧枫全身尽数包裹，顿时之间萧枫便仿佛成为了一个巨大的光芒蚕茧一般，无数玄妙的气息从四周纷纷聚拢而来，犹如小溪入海一样，不断地朝着萧枫涌去……

　　“现在……传承开始！！”

　　突兀的声音在脑海中响起，处于被动之中的萧枫，却很是无奈……

　　虽然他曾经好几次经过了重力炼体，虽然他的经脉以及丹田强度，在同一辈人之中算是翘楚，可此刻，他依旧感觉到一种恐怖的刺痛，在全身不断蔓延，就像是整个身体即将炸裂开来一般……

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……传承者，你务必要坚持住啊！”灭天剑帝的声音飘入萧枫的心底，让他的精神仿佛受到了什么一样，竟然从痛苦中稍微缓解了一些……

　　然而，缓解也仅是在一刹那而已，在稍微好转的那一瞬间，萧枫的脑海中便充斥进入了无数的信息，有关灭天剑帝所有经验领悟的信息……

　　一阵阵强烈的刺痛，将萧枫弄得浑身冷汗不断，仅仅几个呼吸间，那些渗出的汗水，便已然将他的全身衣衫完全打湿，甚至恐怕一拧都会拧出水来……

　　“不能晕，我绝对不能晕！既然选择了接受传承，那就一定要坚持，坚持！！”

　　强忍住那种神经传来的阵痛，萧枫的嘴唇都快要出血来了，但他却没有丝毫放弃，依旧是在不断地坚持，死死的坚持着……

　　时间缓缓的流逝，那周围昏暗的大殿，骤然间墙壁上释放出强烈的七彩光芒将萧枫包裹起来，这时候，那种身上与精神的阵痛，才稍微缓解了一些……

　　然而，这也并不算完，甚至可以说连十分之一的传承都还没有继续到呢……

　　无数的信息，不断地吸收着，萧枫根本没有任何拒绝的可能，就像是被直接灌入一样，不管他现在是否能够吸收消化得了，都这么接二连三的给他灌输了进来……

　　嘴唇咬破，鲜血流出，平添出一阵阵瘆人的气息，那七彩光芒的笼罩下，萧枫的身上更是流出了一丝丝腥红的鲜血，甚至比之前几次的重力炼体还要来的恐怖许多……

　　但不管怎样，萧枫始终努力地保持着灵台的那一丝清明，没有过一点关于放弃的想法……

　　因为他知道，如果放弃，恐怕他这一辈子就真的再无任何大的突破了！！

　　时间在萧枫的努力坚持中缓缓流逝，也就是在这个时候，外面的神域天医宫中，却也发生了一件十分重大的事情，令得天医尊主与独孤天二人很是无语……


第1084章 天易彤雨—李灭晓再来

　　东部神域天医宫中，一男一女，两个看样子有六七岁大小的小孩子正嘻嘻哈哈的飞来飞去，让下面那些侍女们一阵喧闹，可又不敢大声呼喊，唯恐会吓到了这两个小孩子一样……

　　这不是别人，正是萧枫与冥冰爱情的结晶，萧天易和萧彤雨两兄妹！

　　一直以来，他们二人都在天医宫中修炼天医尊主授予他们的《阴阳龙凤诀》，天易的极阳属性体质以及彤雨的极阴属性体质也得到了有效地利用，可以说，现在的他们也并没有刚出生的时候，那种不能分开的场面了……

　　不过，即便这样，这两个小家伙也习惯了吃住都在一起，可以说完全是形影不离……

　　不管是修炼，吃饭，亦或者在天医宫中玩耍，甚至于戏弄那些服侍他们的侍女，乃至天医宫侍卫等等都在一起……

　　而最为重要的一点，两个小家伙现在才应该是四岁半而已，可看起来都有六七岁的模样了，这倒不是说他们发育太快，只是因为随着长时间的修炼，他们的身体只有这样才能最适合他们自己的实力……

　　众所周知，拥有圣阶实力的人才能够凌空飞行，而现在看着这两个小家伙在空中时而盘旋，时而加速的样子，让那些服侍他们的侍女们都感到万分的震惊……

　　的确，侍女们虽然是服侍两个小家伙的生活起居，但因为那《阴阳龙凤诀》的缘故，两个小家伙的实力，除了尊阶及其以上的实力之人外，其他人根本别想看透，所以呢，关于两个小家伙的实力，在整个天医宫就成了一个谜团……

　　而现如今的凌空飞行，无疑就是说明了他们那圣阶的实力境界！

　　四岁半的圣阶？这可能么？

　　想想都觉得可怕，那下面的侍女们，一则不敢在天医宫中飞行，二则则是因为心中的震惊，甚至有些人都在努力的擦拭着眼睛，似乎觉得好像是自己看错了一样……

　　“嘻嘻，哥哥，真的好好玩儿啊！”彤雨兴奋不已的说着，那脆脆的声音宛如风铃一样，悦耳动听……

　　“是呀是呀，不过小雨，你说为什么下面的那些人都不飞呢？我们看到的在这里的哥哥姐姐们，好像都是用腿走的呢，不过这样真的好好玩儿呀……”天易很是不解的问道，低头看着下方随着自己急速奔跑的十数人，他的小脸上泛出了兴奋的色彩。

　　“这就不知道了呢……”彤雨摇了摇头，旋即像是想到了什么一样，低声道，“哥哥，你记不记得干爷爷带我们去过的那个好玩的地方？”

　　这彤雨口中的干爷爷，自然就是指的天医尊主了！

　　没办法，萧枫都成了天医尊主的义子，那萧枫的儿女也自然是天医尊主的干孙子和干孙女！

　　也因此，天易和彤雨，再加上一个还不能快速奔跑的小天翔，这三个小家伙已然成为了天医宫最宝贝不得了的小少爷和小小姐了！！

　　听到彤雨的话，天易立刻双目放光，但随即却是变得犹豫起来，“小雨，这不好吧？干爷爷说了，不准我们随便去的！”

　　“哼哼，臭哥哥，你不愿意就算了，哼哼，我自己去！”彤雨不满的撅着嘴，又很快的朝着左侧飞了过去。

　　“小雨，等等我，等等我……”天易立刻叫了起来，加速飞到彤雨身边，两个小家伙就这么直直的飞走，完全没有去管下面那跟在他们屁股后面的众多侍卫侍女们……

　　丹阁，这是天医宫的禁地之一，除了得到天医尊主的允许之外，根本无人胆敢擅入，即便是身为大管事的柳程浩也是如此！

　　而彤雨口中所提及的好玩的地方，就是这丹阁了！！

　　“是小少爷和小小姐？”

　　守卫丹阁的弟子见到两个小家伙的到来，立刻笑着脸迎了上去……

　　两个小家伙从空中降落下来，因为是飞行的缘故，那些侍女和侍卫们倒还没有赶过来，彤雨的俏脸粉嘟嘟的，脆脆的笑道，“侍卫哥哥，干爷爷让我们来拿点东西哦！”

　　“呃，小小姐，不知您是否有大人的令牌？”

　　“令牌是什么？好吃么？”彤雨故作出一副好奇的模样，“哎呀，我没有哎，要不让干爷爷亲自和侍卫哥哥你说？”

　　“不，不必了！怎么敢劳烦大人？”侍卫立刻摇着头，天啊，让天医尊主大人亲自过来，那他还要不要这条小命了？

　　可是没见令牌，也不敢放人进去啊，这一刻，侍卫真的很是犹豫……

　　“侍卫哥哥，我们进去了哦……”

　　趁着侍卫犹豫的时候，彤雨一把拉住天易的手，两兄妹就这么直接窜了进去……

　　“啊……小小姐，小少爷，你们……”

　　侍卫此刻是想阻拦也阻拦不了，而天易和彤雨，在进入丹阁之后也并没有其他地方，而是直接来到了他们认为最好玩的所在……

　　这所谓最好玩的地方不是别的，就是前段时间天医尊主为了能够稳固他们二人快速提升的实力，而带他们来专门给他们两个小家伙炼制蕴神丹的炼丹房……

　　炼丹房，一向是炼丹师十分看重的地方！必须要维持各种属性的平衡，才有可能不会导致因为某种属性占据的比例过多而导致炼丹失败……

　　修炼了《阴阳龙凤诀》的两个小家伙，对于各种能量的存在十分敏感，而且极阳与极阴属性体质的他们，也十分喜欢呆在这里……

　　丹阁外面，从侍卫口中得知两个小祖宗已经进去，那些跟过来的侍女们顿时慌神了，她们可没有两个小家伙那么大的胆子，所以在几经商量之后，最终还是决定去通知柳大管事……

　　不多时，得知消息的柳程浩急匆匆的来了，“进去多久了？”

　　“大管事，小少爷和小小姐进去可能有半个时辰了！”

　　“半个时辰？”柳程浩很是无语，狠狠的一瞪眼道，“这件事等会儿再和你们算账，让你们照顾小少爷和小小姐，竟然都不拦着点？哼，我先进去看看……”

　　声音落下的刹那，这柳程浩刚要准备走进去的时候，却是陡然间面容一变，旋即一阵恐怖的巨响从丹阁中轰了出来，整个大地为之一颤，仿佛就是在地震一般……

　　“不好！你们留在这里！！”

　　柳程浩面色大变，身形瞬间化作流光朝着丹阁冲进去，直直的朝着那声音的来源处赶去……

　　然而，刚刚等他到达炼丹房的时候，便看到偌大一个炼丹房已经彻底坍塌，而天易和彤雨两个小家伙则是哭泣着坐在一边，身上到处都是黑漆漆的一片，甚至还有一些地方都开始渗出鲜血……

　　“天易，彤雨……”

　　柳程浩急忙闪身来到他们身边，细细观察了一下之后，发现并没有什么大的损伤，这才放心了一些，事到如今，他还能多说什么？

　　“呜呜，柳伯伯……”彤雨直接扑入了柳程浩的怀中，大眼睛中晶莹的泪花不断流下，“呜呜，柳伯伯，小雨还害怕，呜呜……”

　　“小雨乖，不怕哈！柳伯伯先带你们出去……”

　　轻轻地安慰了一句，柳程浩一手抱着小雨，另一只手抱着天易，飞快的朝着外面闪去，这两个小家伙虽然现在已经是圣阶，但从未经历过这些的他们，还是真的被吓坏了……

　　“呜呜……”

　　依旧在不断的哭泣着，小雨和天易现在都显得很是害怕，从丹阁出来之后，柳程浩将他们交给侍女手中，安慰道，“天易，彤雨，不要害怕了！没事的！你们先回去好好的洗个澡，等会儿柳伯伯去看你们，好么？”

　　“嗯……”

　　待得两个小家伙被侍女抱走，柳程浩这才面色肃然的转身看向丹阁，当然还有那守卫丹阁的侍卫，“到底是怎么回事？”

　　侍卫扑通一声直接跪在了地上，“大管事，小少爷和小小姐说是听了尊主大人的吩咐前来，还没等属下细问，他们就已经进去了，属下不敢冒入，所以……”

　　“算了，你先起来！”

　　深知两个小家伙调皮的柳程浩，很是无语的摆了摆手，待得侍卫起身后，他这才继续言道，“你继续守在这里，一切等尊主大人处理！”

　　“是，大管事！”

　　柳程浩点点头，无奈的望了一眼丹阁，最后快步离开了，至于那个侍卫，则面色苍白的擦拭了一下额头上留下的冷汗，方才那不到几分钟的时间，就像是渡过了万年之久似的……

　　而就在天易和彤雨引发了炼丹房爆炸的时候，一直平静如水的天枫别院中，却是迎来了一位意想不到的客人……

　　冥冰望着站在自己面前的李灭晓，秀眉微蹙的道，“李公子，你怎么来了？”

　　萧枫不在的这段时间，冥冰俨然已经成为了天枫别院的核心，当然，裂云儿她们几女也没有任何意见，毕竟谁叫冥冰才是最先得到萧枫认可的妻子呢？

　　李灭晓此刻身穿的一袭的淡蓝色衣衫，倒也颇有几分儒雅的风范，听到冥冰的问话之后，他微微一笑道，“冰夫人，其实我此次前来，是想要与萧二少商量一些事情的！”

　　“哦？”

　　冥冰眉毛一挑，自从李灭晓说去投靠北部神域的亲戚之后，他与天枫别院之间便再无任何联系，而且萧枫也警告过她们，李灭晓绝对不像外表看上去那么寻常……

　　所以呢，此刻的冥冰显得有些小心翼翼，“那不知李公子有何事要说？枫哥现在不在，如果李公子不介意的话，可否与我说说看？”


第1085章 金萱

　　“那不知李公子有何事要说？枫哥现在不在，如果李公子不介意的话，可否与我说说看？”

　　虽然心中有些小心与警惕，但至少在表面上，冥冰没有表现出这样的意思，毕竟李灭晓也曾经在天枫别院中居住过一段时间，对她，或者说对她们都有一些了解……

　　现如今的天枫别院，有九大神兽以及萧枫的梦魇卫队所保护，冥冰也不用担心这里的安全，就算那李灭晓心怀不轨，也决然不敢在这里嚣张，除非他真的不想活了！

　　“哦？萧二少不在？”李灭晓有些诧异，“那不知萧二少他去了何处？又何时能够归来？”

　　“这就不知道了！”

　　冥冰摇了摇头，“枫哥他为了不让我们姐妹担心，一向都不会说去了什么地方，一般情况都是等他回来才会告诉我们的！至于他什么时候回来，这就更加不知道了！”

　　“这样啊……”

　　李灭晓低头沉思，可那双瞳中却是一闪而过一抹羡慕，也不知道这厮到底是在羡慕什么，沉吟了一会儿，李灭晓抬首道，“冰夫人，不知其他三位夫人可在？可否将其他三位夫人一起叫来？我的确是有点事情想说！”

　　“嗯，在！你稍等！”

　　冥冰点点头，随即传音给了正在陪同小天翔玩耍的三女，很快的，裂云儿，袁琼以及青凤儿三人以同时来到了这偏殿中……

　　诧异的望了一眼李灭晓，裂云儿这才问道，“冰儿，怎么回事？”

　　“我也不清楚！”

　　冥冰缓缓摇了摇头，旋即目光落在李灭晓身上，轻笑道，“李公子，现在可以说了么？”

　　四女疑惑的目光同时落在李灭晓的身上，也没有担心他会做出什么伤害她们的动作，毕竟就算没有九大神兽与梦魇卫队，她们四女也不是吃素的，李灭晓不过一个区区的六阶剑神罢了，青凤儿足以很轻松的收拾她！！

　　整个偏殿继续安静了一会儿，李灭晓这才正色问道，“其实，我是替一个人传信的！”

　　“替人传信？”四女同时愣了一下，传一个信而已，至于这般小心翼翼？还好像经过了什么千百次的大战似的，简直让人无语的紧……

　　深吸一口气，李灭晓沉声继续说道，“这个人，其实萧二少还有白小姐都见过，名叫金萱！”

　　李灭晓口中的白小姐，四女都知道，一定指的便是萧枫的干姐姐白诗舞了，可是金萱这个名字，四女却从未听过……

　　看到四女疑惑的神情，李灭晓似有所悟一般的笑了笑，轻声道，“金萱前辈是我一个朋友的师父，她与萧二少也算是熟识，所以想要拜访一下，就是恐怕萧二少不会见她，所以才让我来通禀一声！”

　　“既然是熟识，那又何须通禀？”

　　冥冰挥了挥手道，“李公子，如果那位金萱前辈什么时候到？”

　　“现在金萱前辈就在城内等候……”

　　“那就请她来吧，虽然枫哥不在，但我们姐妹四人，还算是能够做得了主的！”

　　“如此，那就多谢冰夫人了！在下这就去请金萱夫人过来！”

　　“好，去吧……”

　　柳程浩转身离开了，裂云儿这才眉头微皱的道，“冰儿，公子曾经说过，李灭晓很是不简单，你为什么要答应他？”

　　“呵呵，云儿姐姐，你不用着急的！”

　　冥冰笑了笑，与另一边的袁琼对视一笑，这才继续说道，“李灭晓不简单，难道我们姐妹，我们天枫别院就会简单了么？”

　　“你的意思是……？”裂云儿似乎还是有些不理解……

　　“没什么，我去通知一下暗梦和黑魇二人……”

　　冥冰咯咯一笑，也不管裂云儿那嗔怒的表情，传音给了暗梦与黑魇，吩咐他们带人先在这偏殿周围埋伏，一旦发现什么不对，也好立刻出手……

　　准备好了一切，等候了约莫将近一个时辰之后，李灭晓又来了，只是此刻的他身后，则跟着一个风姿卓越的妙龄少妇，风情万种间透露出无比诱人的气息，让冥冰她们四女的眼神仿佛都在瞬间有了一刹那的失神……

　　没错，这就是金萱！

　　曾经萧枫与白诗舞在那赤龙镇上见过的金萱，也正是黑云社金银护卫中的金护卫金萱！当然，此刻的冥冰她们四女是不知道的！！

　　“四位夫人，我给你们介绍一下，这位就是金萱前辈！”

　　李灭晓微笑着说道，“金前辈，这四位就是萧二少的夫人！如今萧二少有事外出，整个天枫别院就由四位夫人做主！”

　　“咯咯，四位妹妹真美，让姐姐我好生羡慕啊！”金萱酥胸起伏，波澜不定，若此刻有其他男人，恐怕早已经不断的吞咽口水了……

　　“金姐姐过奖了！姐姐如此美丽，我也不足万分之一啊！”

　　冥冰笑着回道，“来，金姐姐，还有李公子请坐！”

　　众人落座，待得天枫别院的侍女都纷纷上茶之后，冥冰这才继续出声问道，“不知金姐姐有何要事？若是不介意的话，可否向我们说说？”

　　“其实，也没有什么，就是与萧二少之前一别，心里有些挂念！”

　　金萱毫不犹豫地说着，其言语也的确显出几分思念的意味，但冥冰她们四女又是何等样人？这金萱可是李灭晓介绍来的，她们自然也不会有任何小觑……

　　“呵呵，姐姐如此貌美，竟然能够将我家夫君放在心中！”

　　冥冰重点提及‘我家夫君’四字，也就从侧面说了，萧枫是她们的男人，你一个女人在这里说什么挂念不挂念的，还要不要脸啊？

　　金萱倒也似乎没有听出冥冰言语中的深意，掩嘴娇声一笑着回道，“妹妹说笑了！姐姐我不过是一个残花败柳罢了，能够与萧二少认识，也算是姐姐我天大的福分了！”

　　“呵呵，姐姐言重了……”

　　冥冰笑了笑，旋即又问道，“姐姐来此有何贵干？如果小妹能够做到的，一定不会拒绝！”

　　“咯咯，妹妹果真痛快，那姐姐也就不矫情了！”

　　金萱笑得胸前波涛汹涌，然而正要准备说什么的时候，骤然间外面的侍女来报，说是天医宫的柳大管事来了，现在正在院落中等着呢，说是有急事……

　　冥冰立刻和金萱歉意一笑，与裂云儿，袁琼还有青凤儿三女走了出去，金萱与李灭晓两人的面色瞬时大变，柳程浩的大名，她们也不是没听过，可金萱万万没想到，柳程浩会选在这个时候来……

　　“到底怎么回事？萧枫他怎么会不在的？”待得四女离开偏殿之后，金萱低声问道。

　　李灭晓摇了摇头，“具体情况我也不清楚！这段时间我一直呆在北部神域！”

　　“算了，等会儿看看情况再说吧……”

　　就在金萱摇着头的时候，外面传来了冥冰惊呼的声音，“什么？这两个小兔崽子怎么那么大胆？他们没事吧？”

　　“事情倒是没有，就是擦破了一点皮而已……”

　　柳程浩摇了摇头，“天易和彤雨现在哭着要找妈妈，我也劝不住，所以才来……”

　　“好，我们这就去！”

　　冥冰点点头，“三位姐姐，你们就留在家里吧！”

　　说话间，冥冰还朝偏殿的方向努了努嘴，示意她们三女不要轻易的答应任何事情，三女立刻心神领会的点点头，冥冰她这才随着柳程浩急匆匆的朝着天医宫赶去……

　　且不说冥冰如何去安抚那两个受惊了的小家伙，将视线投向偏殿中……

　　看到只有裂云儿她们三女回来，金萱与李灭晓两人都从座位上站了起身，袁琼笑道，“不好意思，两位！忽然出现了一点事情，冰儿妹妹不能作陪了！”

　　“没事没事……”

　　金萱笑着摆了摆手，旋即说道，“我此次冒昧来访，的确有些失礼！三位妹妹，既然萧二少不在，那我就先告辞了！”

　　“金姐姐，不是有些事情么？”袁琼笑了笑说道，“如果不介意的话，可以说说，我们姐妹也在家里也多少能够做一些主的！”

　　金萱犹豫了一下，仿佛在担心什么似的，良久之后这才缓缓言道，“不瞒三位妹妹，其实我此来，的确是有事情想要请萧二少帮忙！”

　　“哦？”三女微笑着听着，也未曾表示出什么具体的态度……

　　“既然三位妹妹能够做主的话，那么姐姐也就不废话了！”

　　金萱似乎是经过艰难的犹豫，这才最终开口言道，“我知道一个地方有秘藏即将出世，所以想请萧二少能够去一趟，帮我取一些东西出来！”

　　“呵呵，金姐姐这不是说笑了么？”

　　袁琼笑着说道，“金姐姐现在可都是九阶剑尊的高手呢！我家夫君又怎么可能有这种能力？”

　　“我现在只是强弩之末罢了……”

　　金萱苦涩的摇了摇头，“我之所以会冒昧前来请萧二少，就是想用秘藏中的东西来尽快让我恢复！”

　　“那金姐姐，这秘藏何时出世？”

　　“估计是在一月之后吧……”

　　“一个月……”

　　袁琼犹豫了一下，又与身边的裂云儿和青凤儿对视了一眼，这才继续开口道，“一个月的时间，枫他有可能已经回来了！不如这样，金姐姐，你和李公子现在这里住下，如何？”

　　“就是怕打扰了几位妹妹啊……”金萱有些犹豫，但眼眸深处却是一闪而过一道喜悦之色……

　　“呵呵，不打扰不打扰！金姐姐与我家夫君乃是旧识，这有什么打扰的？”

　　袁琼笑着摆了摆手，“好吧，就这么决定了！我命人先带两位下去休息，今晚等冰儿妹妹回来之后，我们姐妹四人给两位接风洗尘！”


第1086章 伪帝阶！—三年十日

　　金萱和李灭晓两人很快地被侍女带下去休息，袁琼的面容才在瞬间沉了下来……

　　一旁的裂云儿倒是眨着不解的眼睛，问道，“小琼妹妹，你这是做什么？为什么要将他们留下？我怎么感觉，这个叫金萱的女人，好像要对公子不利啊！”

　　“呵呵，云儿姐姐，我怎么会看不透这一点呢？”好歹袁琼也曾经是剑玄大陆西圣学院的副院长，她怎么可能看不穿这一点？即便金萱掩饰的再好，也别忘记在她们姐妹四人去见柳程浩的时候，这偏殿周围，还有暗梦与黑魇在监视呢……

　　“云儿姐姐，凤儿姐姐，你们想想，金萱乃是一个九阶剑尊的高手，放在外面会有多么危险？如果留在我们家里，可以让九位神兽前辈，还有梦魇卫队时刻监视，她又能掀起什么波浪？”

　　袁琼笑嘻嘻的说道，“还有呢，我始终觉得，金萱这个名字有些耳熟……”

　　“耳熟？”裂云儿与袁琼愣了一下，她们努力回忆，却始终没有任何记忆……

　　“嗯，可就是记不起在什么地方听过了……”

　　笑了笑，袁琼站起身来伸了一个懒腰，“哎呀，差点忘记了！今天不是和白姐姐她们约好了的么？”

　　自从七色修罗的十位姐妹从天医秘境中出关之后，去杀了那个蚩离，但却无法寻找到九幽尊主的消息，因此她们姐妹在商议之后，便重新回到了东部神域，重建七彩门……

　　选址也同样是在当初七彩门的地方，也得到了冥冰她们姐妹四人的大力支持，七彩门重建到如今，她们几女的关系倒是十分之好，几乎每隔几天都会相约在一起玩玩，也逐渐的没有了那种生疏之感……

　　“不过冰儿妹妹去天医宫了……”

　　“要不我们先去吧，反正冰儿妹妹她去看天易和彤雨，也不知道什么时候能够回来呢……”

　　“好，这就去！”

　　经过简单的商议之后，袁琼，裂云儿，以及青凤儿三女便离开了天枫别院，当然身后还跟着保护他们的梦魇卫队队员，这也是萧枫在临走之前安排好了的，毕竟在他的心中，四女的安全很显然占据了十分重要的地位……

　　提及重建七彩门，就不得不说一下已经重拾本心的宁天妍了，她这段时间也在七彩门中接受着七色修罗的修为指点，虽然是以姐妹相称，但其实也有了师徒之实，不过这些表面上的称呼，也没有让她们几女在意……

　　就在金萱到访天枫别院的时候，在通神境的传承之地中，萧枫整个人已经完全被周围那浓厚的能量尽数包裹，而且伴随着萧枫对灭天剑帝传承下来的各种修炼经验的领悟加深，那些能量也在缓缓地融入到他的体内，缓缓地为萧枫提升着实力……

　　呼……吸……呼……吸……

　　呼吸变得很是平稳，入定中的萧枫浑身上下充满着一种浩然的气息，仿佛已然彻底的变了一个人似的，这气息中，甚至还有一种仿佛来自于上古时期的那种古朴……

　　然而，谁又能知道，在这平稳的呼吸中，萧枫又忍受了多么大的痛苦？

　　能量的入体，各种信息的涌入，伴随着传承的不断继续，萧枫也逐渐的适应了这种痛苦的存在，虽然看似已经进入到了古井无波的状态，可他内心却依旧保持着灵台的那一丝清明，不断努力接受着这传承的持续……

　　时间缓缓的流逝着，在这传承之地中，也不知道到底过去了多久，萧枫周围的能量忽然化作阵阵氤氲光雾，最终很快的被他吸收入体，伴随着全身骨骼的一阵阵轻响，萧枫他蓦然间睁开了满是惊喜的眼神……

　　成功了！

　　他真的坚持成功了！！

　　九阶剑尊巅峰，虽然距离伪帝阶还差了一步，但萧枫知道，这九阶剑尊巅峰，并不是他现在的极限，体内还有许多帝阶能量未曾吸收炼化呢……

　　从七阶剑尊巅峰，提升到现在的九阶剑尊巅峰，这已经是让萧枫很兴奋的事情了，但他也同样明白，这种提升只是在传承之力的作用下，并非他苦修得来，在今后还需要进行更深层次的苦修，才能够真正的化归己用……

　　可是现在呢？

　　现在最重要的事情，便是继续炼化吸收体内经的帝阶能量……

　　所以，萧枫很快平息了一下心中的激动，再一次盘膝坐了下来，与之前接受传承的情况相比，他这一次则要好得多了……

　　没有意外，萧枫很顺利的将体内所有帝阶能量尽数吸收炼化，他的实力也再一次突破，来到了伪帝阶的层次！

　　伪帝阶，与帝阶，看似差不多，但论起真正的实力，这就是天差地别了！！

　　伪帝阶，只能说是比尊阶巅峰强上许多，但帝阶可是领悟了时间规则的存在，这种差距，又岂是数量能够抹平得了的？

　　“时间规则，时间规则……”

　　萧枫将激动的心神平复下来，皱眉细细的想着，“到底时间规则该如何去领悟？”

　　“算了！不能着急，要循序渐进！”

　　萧枫很快的自嘲一笑，“我现在连境界都没有稳定，怎么能去想着突破？还是先稳定一下现在的境界为好！”

　　做下了决定，萧枫便不再犹豫，身形再一次盘膝而坐，结合着如今伪帝阶的实力境界，不断地将脑海中那灭天剑帝的各种传承经验吸收，争取能够尽快的将境界稳定下来……

　　这一次的闭关潜修，虽然谈不上比接受传承的时候痛苦，但花费的时间却是更多……

　　不过这也没办法啊，实力提升的太快，如果不能够及时稳定境界的话，那今后走火入魔的危险就会大上很多，萧枫宁愿花多点时间去稳定境界，也不愿尝试那种危险！！

　　时间缓缓的流淌着，仿佛给这里的传承之地增添出了几分寂寥的气息，而在萧枫此刻也完全沉浸在了那种玄妙的意蕴当中……

　　之前在石剑影像中所看到的那‘天灭七式’，犹如放映机一样不断地在脑海中重复，让萧枫对于这七大剑势的感悟也越来越深，也越发的能够感受到当初灭天剑帝叱咤天下的那种豪迈与狂放……

　　不知到底过去多久，萧枫的手中竟然出现了一柄完全由真元凝结出来的长剑，无意识的状态下，按照记忆中的‘天灭七式’，他开始一式接着一式的接连施展……

　　整个传承之地，到处都充斥着无边的剑气，可是每一次的接连施展，虽然都会有所进步，但到最后却被完全卡在了第六式的前面，似乎差了一点什么东西似的……

　　然而，萧枫依旧是在不断地努力，可到最后还是无果的情况下，他最终还是选择了暂时放下，随着手中真元剑的消散，萧枫他也缓缓睁开了双眼……

　　眼眸中有喜悦，这是花费了如此多时间，对真正稳定下来实力境界的喜悦！

　　同样也有无奈，虽然萧枫他此刻真正的稳定在了伪帝阶的层次，但对于‘天灭七式’，他还是有些雾蒙蒙的，即便他能够顺利的施展出来前五式，可始终觉得还是有些不对劲，似乎一直都好像差了一点什么东西……

　　“到底是怎么回事？”

　　萧枫眉头紧锁着，脑海中不断地回忆着传承所获得的经验，可他却一直没有寻找到什么准确的答案……

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　忽然，小丫头丫丫的声音在心底响起，让萧枫身体陡然一颤，“丫丫，你不是说在传承之地中不能够说话的么？你怎么……？”

　　“嘻嘻，那是因为你大哥哥你现在已经有了一些帝阶的基础呀！”

　　丫丫脆脆的回道，“大哥哥，你在这里都呆了三年了哦，三年啊……”

　　“三年……”

　　闻言，萧枫顿时面色大变，“怎么可能？我怎么可能呆了三年？”

　　三年时间，传承的消耗？冥冰她们还不知道会担心成什么模样呢？

　　还有那黑云社，天医宫等等，一时之间，萧枫显得很是无语与苦涩……

　　“嘻嘻……”

　　丫丫的娇笑声音再一次响起，萧枫急忙道，“丫丫，你是不是在骗我？”

　　“哼，怎么可能？丫丫怎么会骗大哥哥？”

　　丫丫很是气愤的轻哼了一声，“大哥哥，你接受传承都花了两年啊！哼哼，老主人的传承怎么可能那么简单？还有呢？你后面闭关又是一年！丫丫虽然不能说话，但都看在眼里呢……”

　　“呃……真的是三年啊……”萧枫表情很是怪异，急忙问道，“那丫丫，我们该怎么出去？三年时间，家里肯定都担心的不得了了啊！”

　　“嘻嘻，好了啦，丫丫也不逗大哥哥了！”

　　丫丫嘻嘻一笑，不再在意萧枫之前怀疑她的话语，继续说道，“大哥哥不用担心的哦！在这传承之地中，时间比例与外面不一样的呢！在这里过去三年，外面才最多十天！”

　　“十天啊……”

　　闻听此言，萧枫立刻长出了一口气，十天还算不错……

　　然而，就在这一刹那，萧枫立时沉声道，“对了，丫丫！你说这里有时间结界，那么我是不是可以借助时间结界来领悟帝阶的时间规则？”

　　“这就不知道了呢……”

　　丫丫很快的回道，“不过大哥哥，你要记住哦，剑之本源，才是老主人传承的精髓呢！虽然你现在已经有了帝阶的基础，但你都还没有领悟到剑之本源呢……”

　　“呃……剑之本源……”

　　萧枫很是无语的苦苦一笑，“小丫头，我根本不知道该怎么样去领悟剑之本源啊……”


第1087章 时间规则—双瞳洞魂

　　“小丫头，我根本不知道该怎么样去领悟剑之本源啊……”

　　萧枫此话显得很是无奈，他甚至都不知道剑之本源到底是什么样的存在，难道就真的如同之前在星辰天域中所见过的星辰本源一个意思？

　　可是，这星辰本源是根据当初周围的星辰天域环境，以及元素之心的协助来领悟所获，而如今呢？在这传承之地中，不说别的，甚至就连一点长剑的影子都没看到，又何来剑之本源之说呢？

　　“哎呀，大哥哥，你不知道呢……”

　　小丫头在萧枫的心中脆脆的说道，“老主人他以前就是领悟了剑之本源才修炼到帝阶的哦！”

　　“领悟剑之本源修炼到帝阶？”

　　闻言，萧枫眉头微微一皱，“丫丫，帝阶不是需要领悟时间规则么？”

　　“哎呀，笨蛋大哥哥！时间规则是基础呢，除了时间规则之外，如果能够在突破的时候领悟到更多专属自己的东西，那今后在帝阶的时候，实力就会越强哦！”

　　“是这样……”

　　萧枫缓缓点了点头，旋即又问道，“对了，那小丫头，你可知道如何去领悟剑之本源？还有，这里不是有时间结界存在么？我是否可以借助此处领悟时间规则呢？”

　　“嘻嘻，时间规则的话肯定是可以的呢！老主人在传承之地中设下的时间结界，也就是专门为了让大哥哥你领悟时间规则的呢！”

　　小丫头脆脆的回道，“但是剑之本源，丫丫也只知道一小部分呢……”

　　“所谓剑之本源，也是一种专属于自己的剑道领悟！老主人曾经说过呢，只有领悟到了剑之本源，才能够真正的接受到他的传承哦！”

　　听到丫丫的话，萧枫的表情顿时一怔，“难道我花了之前那三年时间接受到的传承，并不完全？”

　　“废话啦！当然不是全部咯！”

　　丫丫很是鄙视的说道，“大哥哥，老主人号称不死之体，除了‘天灭七式’之外，还有一种独有的炼体之法呢！我记得，当初老主人就算是用拳头，都可以堪比一些寻常的八阶剑帝的攻击呢！”

　　“呃……”闻言，萧枫顿时睁大了双眼……

　　一双拳头就可以堪比八阶剑帝的攻击？

　　这可能么？

　　那样的话，那还是拳头么？

　　很是震惊的深吸一口气，萧枫平息了一下心神，沉声道，“丫丫，那依你之见，我现在该怎么办才好？”

　　“领悟剑之本源！”丫丫很是肃然的快速回道，“只有这样，对大哥哥你今后才会有更多的帮助！”

　　“那时间规则呢？”萧枫继续问道。

　　“可以顺带着啊！在这传承之地中，大哥哥领悟时间规则根本不是问题！只是在时间规则方面，也有很大的区分呢！”

　　“哦？说来听听……”

　　“老主人说过，时间规则只是一个很粗泛的概念……”

　　丫丫停顿了一会儿，似是回忆一样的缓缓说道，“基本上来说，时间规则可以分为初阶，中阶，高阶以及最后的大成四个阶段！”

　　“初阶时间规则，可以简单地控制自己攻击的加速与减缓，在与别人打斗的时候，往往可以起到一些出人意料的效果！大部分帝阶的人都是处在这个阶段！”

　　“中阶时间规则，则可以控制他人的攻击加速与减缓，结合着自身的攻击，简直可以说是无往而不利！也有一少部分帝阶处在这个阶段！”

　　“高阶时间规则，就是可以控制一部分范围的时间流速，例如时间结界便是这种原理！老主人就是在这个阶段呢！”

　　“另外最后的大成时间规则，据老主人的猜测，有可能是可以通过时间流速的转变，让往事重现，可惜老主人虽然处在帝阶巅峰，都根本无法领悟到真正的时间规则大成！我记得老主人曾经说过，大成的时间规则，唯有突破了帝阶的那一层桎梏才能够真正掌握，但具体情况就不清楚了……”

　　听到这一番简单的话，萧枫顿时间表情都怔住了……

　　说实话，在之前见到天医尊主与独孤天相继领悟时间规则，借此突破至帝阶的时候，他还一直以为时间规则就是时间规则，并没有什么区分，可现在看来，时间规则的大概念范围中，不仅有区别，而且区别还是如此的巨大……

　　“算了算了，我现在还是先尝试着领悟一番，看看到底是先领悟到剑之本源还是时间规则！”萧枫甩了甩头，便再次盘膝而坐，结合着此处传承之地的特殊，他很快的进入到了入定状态，而在这里闭关，因为有时间结界的缘故，他倒也不用担心外面的时间过去太久！

　　……

　　东部神域，星幻城天枫别院中，三个小家伙的身形蹦蹦跳跳的好不开心，这不是别人，正是萧枫的孩子，老大萧天易，老二萧彤雨，老三萧天翔……

　　自从前几日，天易和彤雨偷跑去天医宫丹阁玩耍，最终导致炼丹房的大爆炸，让天医宫都为之一颤，两个小家伙也吓得不行，不过在之后柳程浩将冥冰接去天医宫后，这两个小家伙倒是很快的安静了下来，也趁此机会，冥冰将他们接回了天枫别院……

　　毕竟两个小家伙修炼的《阴阳龙凤诀》到现在的圣阶阶段也算是告一段落，总算可以不用继续在天医宫内苦修，毕竟他们还那么小，也应该享受一下小孩子的快乐了！！

　　所以呢，天易，彤雨再加上已经可以乱跑的天翔，他们这三个小家伙就成为了天枫别院的开心果，这兄妹三人倒也没有任何芥蒂，吃睡都在一起，也真无愧亲兄妹的关系！！

　　“馨儿姐姐，馨儿姐姐……”

　　这时，正玩得开心的三人中，天翔开始不断的朝着远方招手，也让天易和彤雨两个小家伙的目光望了过去……

　　馨儿，萧枫唯一一个徒儿，现在也已经有十四岁了，在天枫别院中的地位也并不比他们差！只是在之前一段时间，因为七色修罗重建七彩门的缘故，她也被宁天妍带着去那里玩了……

　　“天易，彤雨，天翔，你们在玩儿什么呢？”馨儿笑呵呵的来到三个小家伙身前问道。

　　“嘻嘻，馨儿姐姐，我们一起玩吧？”天翔拉住了馨儿的手。

　　就在此刻，冥冰从房间中走了出来，“天翔，妈妈有些话要对你馨儿姐姐说，等说完了再让馨儿姐姐陪你们玩！”

　　“冰姐姐……”

　　馨儿叫了一声，在冥冰笑着点头后，她又如同大人一般拍了一下天翔的头，“天翔，你要听话哦，咯咯……”

　　这个关系简直都有些乱了……

　　馨儿虽然是萧枫的徒弟，但在称呼上却是叫着‘大哥哥’，对冥冰她们四女也是以‘姐姐’来称呼，可萧枫的三个孩子，又‘姐姐’、‘姐姐’的叫着馨儿……

　　但他们也都没有在意这些外在的称呼，毕竟称呼也算不了什么，他们也都不是那种顽固不化的老家伙……

　　房间中，馨儿笑嘻嘻的喝完了冥冰端过来的温热茶水，这才撅了撅嘴问道，“冰姐姐，琼姐姐，云姐姐，凤姐姐，你们这么快叫我回来做什么呀？人家在七彩门玩得很开心呢……”

　　“你这小丫头！在你大哥哥离开这段时间，你就一直只顾着玩儿，要是等他回来看到你的实力没有人增长，看他怎么修理你！”冥冰笑骂道。

　　“嘻嘻，才不会呢！大哥哥他这么疼我的！”

　　馨儿直接撇了撇嘴，丝毫没有将冥冰的威胁放在心上，笑嘻嘻的继续说道，“大哥哥之前将东方青木炎，北方坎水炎，西方庚金炎还有南方离火炎全部融在了我的体内！大哥哥说啦，我现在最主要的就是，要将彻底的将四方地心火掌控好呢！实力的提升在其次，嘿嘿……”

　　“你这小丫头，就知道你会这么说……”

　　冥冰笑着捏了捏馨儿的脸蛋，而后又继续说道，“这次这么着急找你回来，是想问你一件事情！”

　　“嘻嘻，冰姐姐，到底是什么事儿啊？竟然都不让我在外面玩了……”

　　馨儿依旧在嘻嘻的笑着，而冥冰却是俏脸一肃的沉声问道，“馨儿，你现在的洞魂双瞳怎么样了？”

　　自从当初萧枫知道了馨儿这小丫头拥有洞魂双瞳之后，便专门去天医宫为她寻找了一些有关这方面的典籍和资料，同时也强调馨儿一定要努力提升洞魂双瞳的力量，对她今后也有很大的好处，而如今过去了这半年多的时间，在馨儿的资质以及努力下，洞魂双瞳也总算有了一个长足的进步……

　　所以，在听到冥冰的问话之后，馨儿当即点了点头，“还好呀！我的洞魂双瞳根本没有什么作用呢！现在我用尽全力，也只能勉强看到其他人心中的一些想法碎片而已，根本不要想看穿别人的灵魂呢！”

　　传说中，洞魂双瞳修炼到极致，不仅可以在一眼之间洞穿别人的想法，更是可以凭借洞魂双瞳的那种力量，直接摧毁对方的灵魂，让对方成为一个痴呆的人！

　　可是，不管是现在，还是在以前的上古时期，都没有一个洞魂双瞳修炼到极致的人出现，就算是见识广博的天医尊主，也就真正见过馨儿这丫头一人罢了……

　　“其实，我们此次之所以会这么着急的要你回来，的确是有一件很重要的事情……”

　　冥冰拍了拍馨儿的小香肩，很是肃然的沉声言道，“最近我们别院中住进来了两个不怀好意的人，姐姐们想要借助馨儿你的洞魂双瞳，帮忙看看她们到底想要做什么！”


第1088章 计中计—金萱

　　“最近我们别院中住进来了两个不怀好意的人，姐姐们想要借助馨儿你的洞魂双瞳，帮忙看看她们到底想要做什么！”

　　听完了冥冰说的话，馨儿顿时兴奋地直接从座椅上站了起来，一双大眼睛四处打量这，无比兴奋的说道，“冰姐姐，什么人？在什么地方？让我去看看！！”

　　“坐下，坐下……”

　　没有想到馨儿这鬼丫头会这么激动，顿时令得房间中的四女很是无语，如果能够这么鲁莽的过去，那她们还商量个什么劲儿？

　　金萱，那可是九阶剑尊的存在，就算是梦魇卫队的队长暗梦和副队长黑魇，联手之下恐怕都不是她的对手。要是他们鲁莽行动，恐怕会带来一些不必要的麻烦，即便天枫别院中有九大神兽守护，可他们也毕竟不是万能的啊……

　　“明白，明白！”馨儿立刻缩头缩脑的轻轻点头，那模样就像是什么女贼在准备偷东西一样，倒是让冥冰她们四女一阵莞尔……

　　“现在，我和你说说你姐姐们商议的办法……”

　　当即这四大一小五个美人儿就在房间中用传音说话，这不是不相信天枫别院中的其他人，而是为了避免那个九阶剑尊的金萱故意偷听，虽然不一定能听到，但小心一点总归是好的！！

　　这一说，就足足持续了半个多时辰，五人的樱桃小嘴不断的开合，但并没有什么声音发出，直到半个时辰之后，冥冰这才长出了一口气，娇美的身形慵懒的靠在椅子上，柔声问道，“馨儿，你能够做到么？”

　　“不一定，我也不敢保证，毕竟对方可是九阶剑尊的高手！”

　　馨儿没有打包票，而是稍微思索了一会然后继续言道，“不过四位姐姐，就算做不到的话，我也有把握绝对不会被对方发现！我这段时间发现，四种火焰融合而成的四方地心火，有提升我洞魂双瞳的能力！即便对方是尊阶巅峰，也绝对不会发现我用了洞魂双瞳的！”

　　“这就好，那到时候我们就依计行事！”冥冰笑着点点头，对馨儿的话她没有怀疑，毕竟这丫头虽然平时候贪玩了一些，但在这种大事情上也绝对不会掉链子的！！

　　“嘻嘻，好呀，那我先去陪天易他们玩儿去了！”

　　说完，在冥冰点点头后，馨儿便推开门蹦蹦跳跳的跑了出去，“天易弟弟，彤雨妹妹，天翔弟弟，你们姐姐我来啦，嘻嘻……”

　　“馨儿姐姐，快来呀……”

　　门外传来四个小家伙的快乐声音，令得屋内的冥冰等四女面上不禁露出了一抹笑容，而后这袁琼沉思了一会儿，继续问道，“冰儿妹妹，这么办能够起作用么？”

　　“我也不知道，但不管怎样，也总得试试吧……”

　　冥冰苦笑着摇了摇头，双眼微眯的道，“如今枫哥不在，那金萱和李灭晓再次找上门来！虽然金萱说是为了让枫哥去帮忙，但到底她们有一些什么鬼心思，我们根本不知道！用馨儿的洞魂双瞳，这也是不得已而为之的！”

　　顿了顿，在袁琼那欲言又止的神态下，冥冰轻声一笑后继续言道，“不过我会去提前通知一声九位前辈，请他们也给予一定的配合，而后再有暗梦与梦魇的梦魇卫队，即便那金萱有什么动作，我们也不用担心！”

　　“这样最好！看起来也总算是万无一失，但还是务必要小心一些！”

　　“放心！”

　　……

　　就在冥冰她们商议之时，在金萱的房间中，一层浅浅的结界似有似无的隔绝了这里，屋内，李灭晓恭敬地站在一旁，而坐在座椅上的金萱则是沉声言道，“事情怎么样了？打听到了萧枫到底去什么地方了么？”

　　“没有！”

　　李灭晓摇了摇头，恭敬的回道，“虽然我在这里呆过一段时间，也与天枫别院的人或多或少的有过接触，但他们并不相信我！除了一些生活琐事之外，根本无法探听什么秘密！”

　　“那你打算怎么办？”金萱面无表情的问道，丝毫没有之前与萧枫见面的那种魅惑，与冥冰她们见面的那种熟稔，仿佛此刻的她完全换了一个人似的……

　　“现在只能等了……”李灭晓回道。

　　“不行！这样等下去不是办法！”

　　金萱很快的摇头道，“如今大人和大公子正在闭关，一切事务都是由二小姐说了算，三小姐也不知所踪，可是二小姐现在似乎有一些变化，这让我心里很是不安！”

　　“那师父，您的意思是……？”

　　如果萧枫在这里的话，绝对会大吃一惊，李灭晓是金萱的徒弟？金萱的徒弟不是李斯柳么？

　　难道这二人……？

　　但此刻没人，也就没有人能够听到他们师徒俩人的谈话……

　　金萱捋了捋耳边的秀发，一双颇为漂亮的双眸中散发出阵阵寒芒，“先下手为强！”

　　“下手？如何下手？师父，这里可是天枫别院啊！天医宫就在不足千米之外，若是……”

　　李灭晓很是震惊金萱的说法，但他还没说完的时候，金萱便立刻一瞪眼，怒道，“你是师父，还是我是？给我老实点听着！”

　　“是！”李灭晓那个委屈的，低下了头也不敢再多说什么。

　　“据可靠线报所说，天医这段时间也不在天医宫中，而且不难想象，萧枫又可能是与天医一起出去的！虽然不知去了何处，但他们不在的这段时间，的确是一个很好的机会！”

　　金萱双眼中闪烁着阵阵精芒，缓缓言道，“这天枫别院中，有梦魇卫队的守护！暗梦与黑魇二人虽然不错，但绝对不是我的对手，至于其他人就更不用担心了，所以现在才是我们最好的时机！”

　　“可是师父，您不是需要萧枫去帮你取东西疗伤么？”李灭晓继续问道。

　　“无妨！”

　　金萱摆了摆手，冷笑着说道，“如果天枫别院的人都成了我们的人质，那还用得着去求萧枫？难道他还敢不听我的？”

　　“师父所言甚是，徒儿佩服！”

　　……

　　这日清晨时分，当天空中的阳光刚刚洒满大地之时，冥冰便得到了侍女的来报，说是金萱前辈有要事相商，请她和其他三位夫人过去！

　　闻言，冥冰的嘴角露出了一抹邪邪的笑容，那眼睛深处却是寒芒一闪，来的可真快啊……

　　与裂云儿，袁琼还有青凤儿三人一同来到了金萱与李灭晓所居住的院落外，冥冰的眼神中闪过一抹利芒，传音言道，“三位姐姐，当心一些，或许就在今日了！另外，通知馨儿！”

　　什么叫做‘就在今日’？冥冰没有细说，但裂云儿她们三女都是明白的暗自点了点头，四女推开院落之门走了进去，便看到金萱与李灭晓二人正坐在院落中的石椅上……

　　见到四女进来，这二人都站起了身，金萱更是笑着说道，“四位妹妹，不好意思，姐姐的确有些事情想要与四位妹妹细说，失礼之处还请见谅！”

　　“呵呵，金姐姐客气了……”

　　冥冰笑着摆了摆手，“金姐姐乃是我家夫君的旧识，既然有事儿，我等姐妹又怎么会不来呢？别说什么失礼不失礼的了！有什么事情，金姐姐尽管直说便是！”

　　“呵呵，那倒是姐姐我矫情了……”

　　待得几人纷纷落座之后，金萱在暗中给李灭晓使了一个眼色，旋即开口说道，“四位妹妹，想必你们对姐姐的身份有些疑惑吧？”

　　闻言，冥冰的眼瞳中立时闪过一抹谨慎，这金萱这个时候忽然提及她的身份，却是为何？难道想要摊牌了不成？

　　想是这么想，但冥冰却面容不变的笑着回道，“金姐姐这是什么意思？既然你是我家夫君的旧识，我们自然也不会有任何疑惑了，金姐姐这是在开玩笑吧？”

　　“呵呵，我没有开玩笑，也没有这个心情……”

　　金萱摇了摇头，面容平静，目光盯着四女的表情，沉声继续道，“四位妹妹，不知你们可曾听说过黑云社？”

　　“就是之前闹得神域风雨不断的那个神秘势力吧？”

　　冥冰故做淡然的笑了笑，“金姐姐该不会和我说，你是黑云社的人吧？”

　　“呵呵，冰妹妹你认为呢？”金萱秀眉一挑，脸上带出一抹冷笑……

　　“如果是的话，那我可就真的要佩服金姐姐你的胆量了！”冥冰表情不变的冷笑道。

　　“哦？为什么？”

　　“众所周知，黑云社已经被整个神域看做过街老鼠，人人得而杀之！若金姐姐你真的是黑云社的人，竟然有胆子出现在我天枫别院内，这不是胆量很大么？再者，天枫别院距离天医宫如此之近，难道金姐姐就不怕为自己招来杀身之祸？”

　　“冰妹妹说笑了！”

　　金萱那白皙的小手轻轻点着石桌面，伴随着一声声的轻轻敲响，金萱很是平静的说道，“现在可不是以前了！如今天医那家伙不知去了何处，妹妹认为还有人能够拦得下我这个九阶剑尊么？”

　　“是么？”

　　冥冰没有在意金萱的语气，淡淡的回道，“金姐姐以为呢？一旦我这里发生一点事情，即便没有了义父的天医宫，难道是摆设不成？一个人或许不行，十个人也或许不行，那么百人，千人，甚至万人呢？”

　　“是么？那么姐姐我现在，倒是想要试上一试……”

　　金萱笑了，那笑容很是冷厉，在这话出现的刹那，在场几人之间的气氛，瞬时变得无比沉凝，甚至就连空气中都蔓延而开压抑的气息……

　　这一刻，仿佛随时都有出手的可能……


第1089章 一触即发—危机

　　这一刻，逐渐凝固的气氛，仿佛连在场几人那轻微呼吸声都听得一清二楚，金萱的嘴角划出一道弧线，原本看似平和的目光此刻显得很是冰寒，放在冥冰等四女身上，很是锐利……

　　气氛凝固到了极点，冥冰冷声言道，“今天，我倒想要看看，金姐姐你你到底想要做什么……”

　　“放心，冰妹妹你会看到的！”

　　金萱忽的娇声一笑，仿佛方才那种冷凝般的气氛在瞬间化作春风飘飞，笑声道，“看来，冰妹妹你似乎早就已经想到了我的身份？”

　　“没有！”

　　冥冰倒是很痛快的摇了摇头，“枫哥在外的朋友很多，我们也并不完全见过！毕竟李灭晓他也曾经在我们家里住过一段时间！”

　　“看来，那还是我自己想多了……”

　　金萱仿佛自嘲般的一笑，而后沉声言道，“冰妹妹，还有三位妹子，不得不说，其实我真的不想为难你们！这样吧，只要你们自废修为，然后带我们出去，姐姐我便不会对你们不利，如何？”

　　“金姐姐，你这是说笑吧？”

　　冥冰不由得嗤笑一声，不屑的撇了撇嘴，“这里是天枫别院，如果我们姐妹有什么异常，你以为你们还能够逃得了么？”

　　“如果一般情况下的确不能……”

　　金萱淡淡笑了笑，“可是，有你们四个妹子就不一样了！我就不信了，他们敢阻拦天医宫少主的四位夫人！”

　　“看来，金姐姐知道的还真多呢……”

　　没等冥冰开口，袁琼在一旁嗤笑出声，声音中满是蔑视与不屑，“那金姐姐，你认为，既然我们姐妹对你以生怀疑之心，会这么毫无准备的来见你么？”

　　伴随着袁琼的话，冥冰，裂云儿以及青凤儿三女都不禁轻笑了一声，完全没有将此刻的金萱与李灭晓放在眼中……

　　然而，金萱却是双瞳深处闪过一抹沉凝，不过俏容依旧不变的轻笑道，“琼妹妹这是什么意思？难道妹妹你们以为，有人隐着身形跟在你们身边，姐姐我会发现不了么？”

　　“当然不会！”

　　袁琼冷冷的笑了笑，朱唇微启的冷声道，“就算你抓了我们，但也绝对走不出天枫别院，不信你大可试试！”

　　“这样的话，我可以认为，琼妹妹你是在逼姐姐我么？”金萱的脸上浮现出一抹冷笑，目光很是尖锐的从四女身上扫过，就连身上的气息，都开始变得澎湃……

　　“你如果这么认为，倒也不是不可以……”

　　这下是冥冰开口了，出生便是冥界山大小姐的她，若不是倾心于萧枫，有可能永远都会是那副冰山美女的模样，然而现如今，她只不过是重新回到了曾经的那个自己！！

　　而诸如，裂云儿，袁琼以及青凤儿，此刻也再也不复寻常时候的那种温和，此刻剑弩拔张的情势，让她们每个人的面容都万分肃穆……

　　见到这番情形，金萱的面色却丝毫不变，冷冷的笑道，“四位妹子果真是不世巾帼，但如果你们认为，就凭你们四个可以挡得住我的话，不妨来试试看？”

　　“我听枫哥说过，黑云社有金银护卫，想必金姐姐，就是其中之一吧？”冥冰忽的出声，声音带着一丝的嘲讽，“没想到，金姐姐看上去这么美丽的女人，竟然会甘心去做黑云社的走狗！”

　　“那又如何？”

　　金萱并没有因为冥冰的话有任何的心思松动，淡淡的回道，“所谓人往高处走，既然主上他能够给我更多的前景，那我跟着他又如何？”

　　“看来，金姐姐是真的死心了！”

　　说着话，冥冰忽然一伸手，一道真元急速的朝着打开的窗口射去，然而出人意料的是，这道真元在接触窗口的刹那，竟然是直接消失不见，就像是被吸收了一样，这种情形让她的心里顿时暗道一声不妙……

　　果然，没有阻拦冥冰动作的金萱，在这时候轻笑出声道，“冰妹妹，想要叫人么？不过没用！从你们走进这间房之时，我便不知不觉的在周围布下了一层结界，没有九阶剑尊实力的人，根本不要想出去，就连真元也传之不透……”

　　金萱的话语回荡在这不大的房间中，让四女的面容随之一变，对视一眼后，四女原本有些分散的身体站到了一起……

　　“看来，四位妹妹还是真的要逼姐姐出手啊……”

　　金萱的眼神淡淡的从四女身上扫过，最后停留在了冥冰身上，轻声言道，“你们不要再抵挡了！虽然你们的实力在年轻一辈中还算不错，但绝对不是我的对手！”

　　“你到底想要做什么？”冥冰双眼微眯，虽然情势对她们有些不妙，但她却没有任何退缩！身为萧枫的女人，怎么会这么轻易认输？

　　“很简单！就像我方才所说的那样，四位妹妹自废修为，跟姐姐走一趟便是了！姐姐保证，不会让你们出任何事情！”

　　“如果我们不愿意呢？”

　　“不识趣的话，那就休怪姐姐我出手无情！现在这个情况，恐怕也无人能够救得了你们吧？”

　　金萱的话，让四女的表情都很是难看，对视着，好像在商议一样，金萱也没有阻拦，而是坐在那里静静的喝着茶，显得颇为惬意，似乎一点都不担心冥冰她们能够逃得出她的掌心……

　　“既然如此，那就动手吧！我们姐妹，就算是死，也绝对不会按照束手就擒！”

　　冥冰的话语立刻赢得了其他三女的点头同意，经过在萧枫身边这段时间的相处，她们之间已然形成了某种默契，此刻冥冰话音刚落的瞬间，她们四人便同时出手了……

　　四道真元伴随着气势的飙涨疯狂席卷而出，配合默契的从将金萱身体所有方向完全包围，至于那个五阶剑神的李灭晓，似乎被她们忘记了一样……

　　“乖徒儿，你先让开！”

　　耳边传来金萱的声音，有些犹豫的李灭晓立刻应了一声，身形顿时瞬移到了墙角站定，而此刻，在四女那强大攻势的包围下，金萱却丝毫不见任何紧张，在攻击即将临身的刹那，双手轻轻的画了一个圆圈，而后结合己身真元的迅速流转，竟是直接将四女的攻势尽数吸收，甚至连她的身体都没有摇晃一下……

　　如今四女，实力最高的是青凤儿，彻底化做人形的她，已然拥有了三阶剑尊的实力，可以说是人类之中的佼佼者了，而其次便是八阶剑神的裂云儿，毕竟她乃是裂天剑帝之女，天资自然不凡，最后的袁琼与冥冰，则分别仅仅是六阶剑神与五阶剑神……

　　要说四女，虽然经过与萧枫的双修之后，实力得到了很大幅度的提升，可金萱毕竟是九阶剑尊，又岂会是她们的攻击能够伤害得了的？

　　此刻，也只见到金萱的轻微动作，便尽数将四女的攻势完全化解，根本一点威胁都没有……

　　金萱的手轻轻地晃动着，每一次的晃动，都有一道真元的飞出，让四女面容瞬间大变，她们此刻也完全顾不得去攻击，只能进行着被动的防御，而且这似乎还是金萱颇有些手下留情的结果……

　　磁磁磁……

　　空间中一阵阵空爆之声，伴随着真元的出现不断回荡，然而，在这房间中，因为有结界的缘故，她们的动作也并未传出去，甚至恐怕整个天枫别院，都不知道在这狭小的房间中，会发生这样一场战斗吧？

　　天枫别院，乃是萧枫这个天医宫少主的居所，要是放在平时，又有谁敢这么嚣张？

　　然而，现在事情的确是发生了，而且冥冰她们则是越发的处在危机关头，那金萱好似并没有着急你将她们灭杀一般，只是不断地用各种手段将让她们疲于应付，似乎并没有下定最后的决心一样……

　　猫抓老鼠……

　　没错，此刻的情形就像是猫抓老鼠一样的戏耍着，四女的面容变得很是难看……

　　“噗……”

　　骤然间，猝不及防之下，六阶剑神的袁琼反应不及，被真元击中腹部，虽然侧了一下身体，但那真元的轰击，仍旧让她一口鲜血直接喷了出来……

　　猩红的血液，犹如罂粟花开一般妖艳，令得冥冰她们立刻惊呼出声，“小琼姐姐（琼妹妹），你没事吧？”

　　“没事！”袁琼匀速运转真元，将伤势暂时压住，而后丝毫不管嘴角的那一抹殷红，冷冷的朝着金萱说道，“金萱金大护法，今日就算是你把我们姐妹都弄死，也绝对逃不掉！”

　　“呵呵，那姐姐我倒想要试试看了……”

　　金萱嘴角划出一道弧线，忽然间身形骤然分化出四道流光，竟是直接朝着四女所在的位置冲了过去……

　　“不好！”

　　青凤儿面色瞬变，惊呼道，“三位妹妹小心啊！”

　　然而，这话说的已经有些迟了……

　　那四道流光，其速度简直已然超过了她们可以看清的最快视线，在几乎毫无反抗之力的情况下，四女便如同断了线的风筝一般朝着朝着后方倒飞而出，直到撞在结界上才重重坠地……

　　一口口鲜血伴随着面色的泛白喷出，四女中，唯有三阶剑尊的青凤儿情况稍微好一些，至少她能够毫不摇晃的站起身，至于冥冰，袁琼以及裂云儿三女，则是相互扶持着站了起来……

　　虽然面色苍白，虽然气息有些紊乱，虽然此刻的情况对她们很是不妙，但却四女却没有任何退缩……

　　“四位妹妹，你们这又是何必呢？”

　　金萱轻笑着摇了摇头，淡淡的言道，“只要四位妹妹答应我之前所说的，那我保证不会再伤害你们，怎么样？”


第1090章 情况愈下—千钧一发

　　“只要四位妹妹答应我之前所说的，那我保证不会再伤害你们，怎么样？”

　　四女站起身，耳边便传来了这金萱的声音，话语中不乏一些嘲讽之意，毕竟金萱是九阶剑尊，那可以说在神域中都绝对是高高在上的存在，她又怎么可能从心中能够真正的看得起她们四女呢？

　　或许换句话说，就算是萧枫，恐怕也不会放在她的眼中吧？

　　毕竟在尊阶的实力境界中，每一阶的跨越幅度，实力相差都十分巨大，没有什么很强大的剑势，根本不要想能够越阶战斗！！

　　当然，直到现在，这金萱都不知道萧枫已经去了通神境中！

　　深吸一口气，在金萱那似笑非笑的眼神下，冥冰强忍着身上的痛苦，冷声斥道，“想要我们姐妹束手就擒，金萱你做梦吧！”

　　“就是！”袁琼也在一边冷冷的开口说道，“金萱，今天就算我们姐妹死在你手里，也绝对不会让你好过！你看着吧，只要我们姐妹一死，你和李灭晓两人也绝对会很快来陪我们！”

　　“放心，我怎么会让你们死呢？姐姐我怎么会舍得杀你们这四个如此美丽的妹妹呢？”

　　金萱的眼眸中闪过一抹嘲讽，戏谑的说道，“我黑云社中也有许多年轻力壮的男人，等姐姐我将四位妹妹带回去的时候，一定会让你们感受到天大的刺激！相信那些色色的男人们一定会对四位美丽的妹妹无比的感兴趣的，咯咯……”

　　“疯子！”

　　听见金萱的话，四女的面容都顿时变得无比难看……

　　四女的确不畏死，她们注重的是贞洁，是对萧枫的贞洁，如果真的被金萱擒获的话，那等待她们的将会是生不如死！！

　　对视一眼，四女俱是看出对方眼中的那道坚定之色，冥冰冷冷的言道，“金萱，你别做梦了！我们姐妹就算是死，也绝对不会受那种屈辱！有本事你就杀了我们！”

　　“呵呵，我说过了，不会杀你们的！”

　　金萱笑着摆了摆手，稍微温和了一些的语气缓缓道来，“只要四位妹妹答应与姐姐我合作，老老实实的跟我走，我可以发誓不对做出任何对你们不利的事情，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　冥冰很是痛快的回道，“金萱，大不了就是一死而一次！就算你是九阶剑尊，我就不信了，你能够阻拦得了我们自尽！”

　　“不错！”

　　青凤儿一双丹凤眼中释放出冰寒的冷芒，接口道，“金萱你是九阶剑尊，可你能够阻拦得了我自爆么？哼，我好歹也是三阶剑尊，一旦自爆的话，你也逃不掉的！！”

　　“呵呵，你们说完了么？”

　　金萱的表情不变，淡淡的笑道，“四位妹妹，如果是在外面的话，的确姐姐我阻拦不了！但是这里在姐姐我的结界笼罩之下，你们难道不知道，尊阶的人，可以随时将结界转变成为专属领域么？”

　　闻言，似乎没有想到这一点的四女，顿时间再次面容一变……

　　金萱所言的确不错！

　　尊阶领悟了空间的细微运用，的确可以随时将预先布下的结界与己身领域融合，这也是尊阶为什么会如此强大的原因之一！

　　而如果她们陷入金萱的领域当中，那恐怕就真的连自爆都起不到任何作用了！！

　　现在，四女的心情都很是愤怒与无奈……

　　金萱虽然在这房间中并没有多少次出手，但凭借着言语的威胁，已然将她们的各种道路完全封锁……

　　打，打不过！要拼死的话，又无法自爆，更别说对金萱起到什么威胁了！

　　现在该怎么办？

　　这是萦绕在四女心头的唯一问题……

　　难道真的要被金萱这女人抓回去？

　　不，绝对不能！

　　情势愈下之中，她们简直陷入了一种极端艰难的境地……

　　生与死，好像都已经完全不在自己的掌控中，在这结界的笼罩下，她们完全与外界隔绝，就连传音都无法起到任何作用……

　　气氛再一次变得很是凝固……

　　金萱轻松地坐在椅子上喝着还未冷却的茶水，时不时的拿起桌面的糕点咬上几口，而冥冰她们四女则是面容难看的站在不远处，如果眼神能够杀人的话，恐怕这金萱与李灭晓都不知道到底一死了多少回了……

　　“金萱，你到底想要做什么？”

　　安静了一会儿之后，冥冰怒极出声，然而，金萱则是缓缓的将手中的茶杯放在桌上，淡笑道，“不做什么啊！只是想请四位妹妹去黑云社做做客而已！姐姐我也不逼你们，你们自己好好想想吧！记住，不要让姐姐我做出一些我不愿意看到的事情来！”

　　这话一出，无疑是给四女下了一个最后通牒，冥冰她们再一次陷入了沉默……

　　“让我们商量一下……”

　　青凤儿忽的出声，在冥冰她们有些疑惑的眼神下，青凤儿挥手间布下一层结界，这才传音道，“三位妹妹，刚才我接到了馨儿那丫头的传音！”

　　“什么？”三女立时一惊，冥冰奇怪的传音回道，“凤儿姐姐，这是怎么回事？”

　　“是与馨儿的洞魂双瞳有关……”

　　青凤儿很快的回道，“洞魂双瞳可以看穿一切阻碍，这是你们知道的！但最重要的一点是，只要实力足够，可以无视任何结界用来传音！当然，接受传音的人实力也要足够，否则的话将会被结界的主人发现！”

　　“可是馨儿怎么会有这样的实力？”

　　“因为有暗梦与黑魇同时出手帮忙！”青凤儿回道，“现在不是说这些的时候！你们说说，我们现在该怎么办？”

　　“唔……”

　　三女都沉默了下来，几经思考之后，冥冰说道，“凤儿姐姐，通知馨儿，让她去天医宫求援！这金萱是黑云社的护法，可能暗梦与黑魇两人留不下她，必须要支援！另外去通知九位神兽前辈，绝对不能让金萱和李灭晓逃了！”

　　顿了顿，冥冰再次传音说道，“我们就先在这里拖住他们！一旦外面的准备好了，然后以传音为信号，让他们打破结界进来！有九位神兽前辈在场，绝对不会有任何意外！”

　　“有九位前辈就已经够了，义父和师父两人又不在，通知天医宫做什么？”裂云儿很是不解的问道。

　　“既然金萱都已经来了，那么在星幻城内必定有黑云社的人，否则的话，她怎么可能这么轻易的进来？”冥冰双眼闪烁着精芒的沉声道，“通知天医宫，是为了在这里有所动作的时候，同时清剿星幻城内的黑云社余孽！避免他们得到金萱的通知而逃离！”

　　“真不愧是公子最疼爱的冰儿妹妹，嘻嘻……”裂云儿笑嘻嘻的说了一句，青凤儿直接大翻白眼，“说什么呢？我们四个，都上了枫哥的贼船，难道你们还想下来？”

　　“好了好了，别闹了！我通知一下馨儿……”

　　很快的传音结束，青凤儿也打开了结界，金萱丝毫不在意她们在结界中说了什么话，毕竟这里可以说已经完全在她的掌控之中，还害怕这四女翻起什么大的风浪来么？

　　看到四女的结界打开，金萱轻笑着问道，“怎么样？四位妹妹考虑的结果是什么？”

　　冥冰冷哼一声，当即回道，“金萱，你这么做，难道就是为了将我们姐妹抓回去？”

　　“当然不会那么简单了……”

　　金萱笑了笑，“具体的我也不会告诉你们！但是只要你们答应和我合作，我保证不会伤害你们，怎么样？”

　　“那我们又如何信你？”

　　冥冰的脸上闪过一抹嘲讽，撇嘴道，“黑云社的人，难道还会懂得遵守承诺？”

　　“若你们不信的话，我可以对天发誓……”

　　说话中，金萱便伸出右手，食指，中指以及无名指并排指天，面容肃穆的开口道，“我金萱在此对天发誓，若冥冰她们愿意与我合作，我金萱绝对不会伤害她们，若违此誓，必定遭受天雷覆顶之灾，化作劫灰彻底消散，永世不能投胎！”

　　发完誓言，金萱收回手，淡淡的笑道，“现在四位妹妹该相信姐姐我的诚意了吧？放心，只要你们愿意与我合作，我保证今后你们会再回来的！”

　　“好吧！”

　　冥冰缓缓颔首，很是无奈的耸了耸肩道，“事到如今，我们还能多说什么吗？不过，自废修为是不可能的！”

　　“如果你们不愿意的话，当然也可以！那就让我出手来暂时封印一下你们的实力！等合作结束之后，我会帮你们恢复，如何？”金萱倒也很大方的没有拒绝。

　　“难道不封印实力不行？”

　　青凤儿在旁出声问道，“我们几个就算是加起来，也不会对你有任何威胁，难道你堂堂黑云社的护法，连这点自信都没有？”

　　“自信我当然有，但四位妹妹，你们可都是萧二少的女人，我可不想有任何差池！”

　　金萱摆了摆手，“反正不管你们答应与否，你们的实力我封定了！”

　　说话间，金萱直接站了起身，几乎毫无顾忌的便直接走到四女身前，“放心，我都已经发誓了，怎么会骗你们？”

　　站到青凤儿身前，金萱缓缓伸出右手食指，其上光芒闪烁，给人以一种极其梦幻般的感觉，青凤儿强忍住心中的愤怒，但为了拖延时间，她也不敢有任何其他的抵抗动作……

　　眼看着那根食指即将接近青凤儿腹部的刹那，猛然间周围空间一阵剧烈的颤动，无数刺耳的空爆之声瞬间爆裂开来……

　　伴随着阵阵巨响，一道真元从外面激射而出，强大的力量刹那间让金萱抽身而退，望着那忽然出现的几道身影，金萱面容大变的怒视着冥冰几女，“你们竟然胆敢骗我？”


第1091章 情势陡转—无奈金萱

　　“你们竟然胆敢骗我？”

　　金萱面色大变的身形后退，与李灭晓一同站在了这房间的角落处，看着犹如天神降临般的四人，她的心里很是震惊……

　　天医尊主，独孤天，暗梦卫队的队长暗梦以及副队长黑魇四人……

　　而房间外，九位神兽前辈也是晃了一下这才消失，他们九人得到馨儿的通报，原本是想要来出面来着，但看到了天医尊主与独孤天的出现，他们也就直接回去了，当然他们也从这两人的身上感受到了那种强大的气息，但现在不是说这些的时候……

　　打破结界的是天医尊主，而出手将金萱直接震开的则是独孤天……

　　两人的配合默契程度自然不用多说，只是他们的出现，不仅仅是金萱与李灭晓，就连冥冰她们四女也显得很是震惊……

　　这义父和师父两人不是与萧枫去了那劳什子的通神境么？怎么会出现在这里？

　　那么萧枫呢？怎么还没回来？

　　一时之间，四女的心思都有些复杂，甚至忘记了向两位长辈行礼……

　　倒是独孤天大大咧咧的戏谑道，“怎么？四位徒弟媳妇儿，不愿意看到我和天医两个老家伙？”

　　独孤天话语一出，冥冰她们立刻反应过来，纷纷盈盈一礼道，“见过义父，见过师父！”

　　“嗯，哈哈，乖，乖……”

　　独孤天‘哈哈哈’的狂笑着，顿时让天医尊主一翻白眼，“独孤，你这老不死的，够了吧？现在还有事情呢！”

　　“切，我和我徒弟媳妇说话，关你屁事？”

　　“滚，她们还是我的干儿媳妇呢……”

　　两人对口一句，而后冥冰弱弱的轻声打断道，“义父，师父，您二位都已经回来了，那枫哥他……？”

　　“哈哈，冰儿，你放心吧！那臭小子不会有事情的，说不定再过几天就也会回来了！”独孤天笑着回道，倒是让冥冰她们放下了提着的心，毕竟虽然独孤天与萧枫平时看上去一直都在打打闹闹，但那种相互之间的关心，绝对不亚于她们其中任何一人！！

　　“好了好了，枫儿的事情等会儿我们会告诉你们，现在该说说这里的事情了！”

　　天医尊主摆了摆手，而后目光落在金萱身上，淡淡的言道，“金萱是吧？当初在赤龙镇上，也就是你与枫儿见过面？”

　　“是又如何？”

　　金萱捂着方才被独孤天震痛的手腕，冷声言道，“天医，没想到你竟然回来了！看来我来的真不是时候！”

　　“呵呵，就算本帝没有回来，你也不行！”

　　天医尊主冷冷的言道，“你以为，本帝在离开之前没有安排？不妨实话告诉你，别说你一个区区九阶剑尊，就算是黑云社的人一起来了，也决计讨不了好去！”

　　“哼！”

　　金萱不屑一顾，根本不相信天医尊主的话，毕竟九位神兽前辈的消息，即便是在天医宫也是绝密，根本没有多少人知道的！就算是天枫别院的那些侍女，也只知道九位神兽所居住的后院乃是禁地，根本不会知道他们的身份，那就更别说金萱和李灭晓了！！

　　然而，金萱在不屑一顾的刹那，却是陡然间双瞳大睁……

　　“什么？天医，你刚才说什么？本帝？难道你……？”

　　没错，方才天医尊主的确是自称‘本帝’，而这个称呼，只有帝阶之人才能够这样称呼，尊阶之人只能自称‘本尊’而已，而且这个‘本尊’，唯有那种拥有极大势力的主人才敢这么称呼自己，否则的话，恐怕将会引起不必要的麻烦……

　　这也是为什么，神域中尊阶之人大部分人都并没有以‘本尊’来称呼自己的原因……

　　顿时之间，伴随着那金萱的震惊声音，除了独孤天之外，其他人都用一种极其震撼的目光看向了天医尊主，即便冥冰她们四女也不例外……

　　独孤天淡淡一笑，颔首道，“没错！你的耳朵没有问题！本帝的确已经突破了，这恐怕是你金萱没有想到的吧？”

　　听到独孤天的点头再次承认，整个房间完全安静了下来，即便是金萱与李灭晓，她们也难免用一种敬佩的目光望着……

　　帝阶啊，那可是无数人梦想中的实力境界……

　　可整个神域中有么？

　　没有！

　　神域上万亿人中，没有一个帝阶！！

　　然而，天医尊主竟然真的突破了那一层桎梏，这将代表着什么？

　　代表着天医宫将会成为神域中至高无上的存在！

　　“恭喜大人！”

　　“恭喜义父！”

　　暗梦与黑魇，还有冥冰她们几女都纷纷朝着天医尊主道喜，然而天医尊主却笑着摆了摆手，指了指独孤天道，“你们别说了，看独孤这老不死的不忿表情，你们还是去对他说恭喜吧……”

　　“切，天医，你这老家伙就知道说我！”

　　独孤天没好气的一翻白眼，“帝阶？哼，很了不起么？”

　　“呃……”

　　独孤天此话一出，顿时让在场所有人很是无语……

　　帝阶，对神域的人来说，简直就像是天神一般的存在了，那还不是很了不起么？

　　然而，听天医尊主与独孤天的语气，众人似乎想到了什么，又将目光齐刷刷的落在了独孤天的身上，与独孤天关系最好的冥冰立刻凑上前去，“师父，您是不是也突破了？”

　　众人的耳朵竖了起来，独孤天则拍了拍冥冰的小手，嘿嘿一笑道，“那是当然了！天医这老家伙都突破了，要是老子我还不突破的话，岂不会被他给揍死？”

　　哗……

　　刹那间，场面再一次安静了下来……

　　天医尊主，帝阶！

　　独孤天，同样是帝阶！

　　此刻，在他们面前，竟然有两个帝阶的超级高手，这是什么概念？换言之，就算是神域的所有人轮番前来攻击，都绝对无法给他们造成什么大的伤害……

　　帝阶，那是屹立在神域众人之上的无上存在！

　　金萱此刻心里那个恨呀，那个无奈啊……

　　如果早知道，天医尊主和独孤天突破到帝阶了，如果早知道，天医尊主和独孤天已经归来，那打死她都不会来天枫别院的！

　　可世上却没有‘如果早知道’这类的后悔药……

　　金萱也没有怀疑两人的说话，毕竟到了他们那个层次，又何须用言语欺骗？

　　当即，金萱神色瞬间黯淡了下来，叹声道，“好吧，我认栽了！我金萱任凭你们处置！”

　　的确，现在她不认栽还能做什么？

　　她虽然有九阶剑尊的实力，但在两个帝阶面前，恐怕简直就如同蝼蚁一般，根本没有任何反抗之力！

　　“冰儿，你说怎么办？”

　　天医尊主的目光望向了冥冰，很明显，萧枫不在，天枫别院中的一切事务都由冥冰决定……

　　闻言，冥冰的眼眸中寒芒闪烁，缓缓放在那金萱身上，冷笑道，“金萱，金姐姐，恐怕你之前怎么也不会想到，情势会有这般巨大的变化吧？”

　　“不错，我的确没想到！”金萱很痛快的点了点头，“杀了我吧，反正你们不是一直都想要这么做的么？”

　　“呵呵，哪有那么简单？”

　　冥冰嗤笑一声，冷声道，“刚才金姐姐你不是还想要我们姐妹去陪黑云社的那些男人么？对吧？”

　　此话一出，在场所有人面色瞬变，独孤天更是立刻咆哮出声，“金萱，你找死！”

　　嘭……

　　一道真元轰出，无法抵挡的金萱，顿时间重重的被打倒在地，腥红的鲜血喷了出来，染红了胸前的衣衫，原本就很薄的衣衫顿时间浸透，俏丽的面容变得无比苍白……

　　“独孤，住手！”

　　若不是天医尊主及时阻拦，独孤天恐怕真的会直接狠下杀手，“独孤，让冰儿去解决！这里是枫儿的天枫别院！”

　　独孤天点点头，也就没有再次动手，只是那一双目光恨不得直接将金萱给撕成碎片……

　　冥冰她们四女是什么人？

　　那可是独孤天徒儿的老婆，金萱这厮竟然敢那么做，简直就是不要命了！！

　　“金萱，你还想做什么？”

　　冥冰安抚了一会儿愤怒中的独孤天，这才转而继续说道，“你想死，没那么容易！师父，麻烦您先封住她们的实力，至少现在她们还不能死！”

　　“冰儿，你做什么？干脆杀了算了！”

　　独孤天嘟嘟囔囔的，但还是按照冥冰所言，直接封住了金萱与李灭晓二人的修为，当然也顺带着为金萱止了一下血，否则的话这厮恐怕就会直接血尽身亡了……

　　“好了，独孤，我们先出去，这里留给冰儿她们……”

　　天医尊主的带头离开了，整个房间中还是只剩下之前的那几人，但此刻的情势已经完全转变，被独孤天封住修为的金萱，完全没有了之前的那种嚣张，此刻就如同砧板上的肉一样，随便冥冰她们四女宰割……

　　然而，在此刻，冥冰的耳朵忽然动了一下，旋即原本放在金萱身上的目光，陡然直刺向旁边的李灭晓，眼眸中闪过一抹戏谑的缓缓言道，“李灭晓李大公子是吧？你就没有什么想要说的么？”

　　“我还能说什么？”李灭晓眼眸中闪过一抹无奈，扶着金萱坐到了不远处的椅子上，冷冷的道，“你们想要怎么做就怎么做吧，我要是眨一下眼睛就不是男人！”

　　“可问题是，你是男人么？”

　　冥冰毫不犹豫的接口，令得李灭晓表情顿时一怔，就连青凤儿她们也很是惊讶，“冰儿妹妹，你说什么？他不是男人？”


第1092章 李灭晓=李斯柳

　　“冰儿妹妹，你说什么？他不是男人？”

　　几女惊讶的声音，在这房间中显得很是清晰，李灭晓在听见冥冰此言之后，也随即立时面色一变，“你在说什么？我听不懂！”

　　“呵呵，你怎么会听不懂呢？”

　　冥冰笑着摆了摆小手，轻哼道，“恐怕自从当初你随枫哥来到天枫别院，便是故意为之吧？恐怕就是为了来这里当黑云社的探子吧？”

　　“那又怎么样？”李灭晓昂着脑袋，却是一副仿佛很是坚定的模样，“我告诉你，就算我现在落入你的手中，你也不要污蔑我，我怎么就不是男人了？”

　　李灭晓颇有几分义正言辞的味道，然而冥冰却是娇哼一声，美眸轻轻一扫李灭晓的全身上下，淡淡的开口说道，“事到如今，难道你还敢不承认？李斯柳！”

　　李、斯、柳！！

　　这三个字一出口，立时让那李灭晓面色瞬变，而多少也知道一些萧枫与剑玄大陆天火城李家恩恩怨怨的其他三女，也顿时张开樱桃小口，一副万分惊讶的样子……

　　李灭晓面色瞬变，然后又很快的恢复平静，沉声道，“冰夫人，在下不知道你在讲些什么，我就是李灭晓，根本不认识你所说的那个什么李斯柳！”

　　“呵呵，你认识的，你怎么会不认识自己呢？”

　　冥冰的嘴角划出一道弧线，轻笑道，“或者说，李斯柳，你认为义父他老人家会看不透你那小小的伪装么？”

　　义父？也就是如今已然成为帝阶的天医尊主了？

　　那么说来，这事情看来的确是真的！

　　顿时之间，裂云儿，袁琼以及青凤儿三女都朝着李灭晓投以万分怪异的眼神……

　　李灭晓还准备继续装作不知的时候，那坐在椅子上，一脸苍白的金萱，却是摆了摆手叹声道，“柳儿，不用掩饰了！既然都已经被看出来了，那现在掩饰下去也没什么用了……”

　　金萱的话，无疑是验证了冥冰所言，至于冥冰她是如何知道的，自然是天医尊主看出来，在临走之前传音所言。

　　“师父……”

　　李灭晓，呃不，现在应该说是李斯柳，已经彻底换成了她自己的女声，声音很好听，但却有一种冰寒，仿佛能够可以听出那音调中的阵阵恨意……

　　“柳儿，我知道你与萧枫之间的恩怨，但现在已经成这样了，也不必在遮遮掩掩，否则的话，他人还以为我们师徒二人贪生怕死呢！”金萱的眉宇间带出一抹厉色，虽然修为被封，但那种九阶剑尊的威势依旧存在！

　　“是，师父！”李斯柳运转真元，身上光芒缓缓散发之时，很快的便恢复到了原本的模样……

　　不得不说，李斯柳的确也算得上一个美女，否则当初在那珈蓝学院的内院中，相木城的叶宇又如何会看上她？

　　只是，当初的他们，或许都未曾想到，萧枫这个曾经的纨绔二少，会有现在这般强大的势力吧？

　　看了一眼恢复本来相貌，但却依旧穿着男子衣衫的李斯柳，冥冰她们四女的面容都显得很是平静，冥冰冷冷的开口言道，“李斯柳，你化名李灭晓，到底意欲何为？”

　　“你不是已经都猜到了么？”

　　李斯柳冷哼道，“现在说这么多做什么？要杀就杀，哪儿来的这么多废话？”

　　“哼！直到现在我才明白，为什么一直觉得你的名字很怪异，灭晓，灭萧？哼，李斯柳啊李斯柳，没想到你对枫哥的恨意竟然如此之深！”

　　“我恨不得扒他的皮，抽他的筋！”李斯柳恨恨的说道，“若不是萧枫，我的弟弟怎会身死？原本应该属于我李家的天火琉璃剑怎么会认他为主？就因为萧枫的缘故，我李家的天火城怎么会没落至此？”

　　“那是你们咎由自取！自己找死！！”

　　冥冰猛的一个巴掌直接甩到了李斯柳的脸上，顿时五根鲜红的手指印顿时浮现而出，只听到冥冰怒斥道，“枫哥他什么时候主动去招惹过你们？当初在内院中，不是你主动挑衅？在天火城李家，若不是你们主动招惹，枫哥会无聊的去对付你们？李斯柳，我告诉你，不要给自己找借口，你不配！！”

　　“哼，胜者王败者寇，冥冰，要杀就杀！”李斯柳没有捂脸，只是用一种冰冷的目光死死的盯着四女，虽然她才是五阶剑神，她也不会有人任何屈服！

　　“放心，我们不会杀你！”

　　冥冰摆了摆小手，轻哼道，“你二人我会等枫哥回来交给他处置！凤儿姐姐，麻烦你也将李斯柳的修为封住吧！”

　　“好！”

　　青凤儿应了一声，身形晃闪间在李斯柳的丹田轻点了几下，伴随着青凤儿那强悍的真元入体，李斯柳顿时之间瘫软了下来，若不是有金萱在旁扶着，恐怕她已经直接倒在了地上……

　　“来人，将这二人带下去好好看着，一切等今后再说！”

　　冥冰唤来侍女将两人带离房间，现在她们是犯人，没有必要住这么好的地方，能够给她们一个遮风挡雨的住所已经算很不错的了，哪里还能在意好与坏？

　　至此，金萱与李灭晓（李斯柳）的事情暂时告一段落，恐怕金萱来星幻城的时候，怎么也不会想到，她堂堂一个黑云社的金萱护法，竟然会落至如此局面吧？

　　但事实如此，在天医尊主与独孤天这两位帝阶高手的强势下，别说她一个区区的九阶剑尊了，恐怕就算是他们的神秘主上前来，也决计讨不了好去……

　　至于此刻那黑云社的神秘主上，却是依旧在闭关苦修中，对于外界的一切根本毫无所知，至于什么时候才能真正出关，这就不知道了……

　　解决了金萱与李斯柳的麻烦，冥冰她们四女又与天医尊主还有独孤天坐在了天枫别院的院落中，周围没有侍女，一切都显得很是宁静……

　　“义父，到底怎么回事？您与师父都出来了，那枫哥他……”冥冰的脸上显得有些焦急。

　　“呵呵，冰儿你尽管放心，没有什么事情的！”

　　天医尊主笑着摆了摆手，开口说道，“枫儿他所获得的奇遇比我与独孤都多得多，或许他回来的时候，将会给你们一个很大的惊喜！”

　　“惊喜不惊喜的倒是无所谓的！”

　　冥冰叹声着摇了摇头，“我只希望枫哥他能够安全回来就行了！一家人和和睦睦的在一起，这才是最重要的！”

　　“哈哈，冰儿，你这小丫头什么时候这么感慨了？”

　　独孤天在旁边朗声笑着，“堂堂冥界山的大小姐，曾经也算是杀人不眨眼的女魔头呢，怎么现在变得这么多愁善感了？”

　　“师父，您说笑了……”

　　冥冰勉强笑了笑，她自从真的跟了萧枫之后，以前的冥冰便好像已然彻底消失，她现在唯一想要做的便是能够与家人一起渡过每一段美好的时光，可事实摆在面前，那种时光随着他们实力的增强，仿佛越来越远……

　　然而，她也同样明白，或许只有等真正的平静下来，那种时光才会永远伴随着他们……

　　“好了！”

　　天医尊主摆了摆手，笑着说道，“冰儿，还有你们三个丫头都尽管放心，枫儿不会有事！应该用不了多久他就会出来！”

　　“嗯！”四女纷纷同时深深点头，可即便稍微放心一些，但脸上的担忧还是少不了的！！

　　“好了，我和独孤就先走了！本来我们二人不准备将我们回来的消息告诉你们，为的就是怕你们担心枫儿，但现在看起来是不行了！不过冰儿，你记得吩咐下去，所有看到我们的人都要暂时保密，能够隐瞒多久就隐瞒多久，明白么？”

　　“恩！我们知道了，义父这是想要藏身在暗中，我会吩咐下去的！”冥冰深深点头，虽然天医尊主没有明说，但心思聪颖的她怎么会不明白呢？

　　“这就好！多余的事情我就不多说了，我们走了！”

　　话毕，天医尊主与独孤天对视一眼，两人的身形同时消失，当然他们是为了回去闭关……

　　天幻境的天幻精金，天魂境的天魂灵液，这两种东西可要尽快的利用起来，能够炼制出一个同等实力的分身出来，这才对今后对付黑云社能够有很大的助力！

　　另外便是各自长剑吸收了的剑心，他们还需要花一些时间去专门的孕育，争取能够在短时间内然剑心与长剑彻底融合……

　　可以这么说，在通神境内所经历的一切，简直给他们带来了巨大的好处，恐怕单是想象，都根本无法想象到有这么多的妙处……

　　两位长辈离开之后，冥冰她们四女的目光情不自禁的遥遥看向了远方，那虚无的天际，仿佛有着梦幻一般的色彩，一种思念缓缓的蔓延而开，让四女的心中各自多出了几分难以言语的浓浓情愫……

　　“好了，三位姐姐，现在事情已经解决了！”

　　良久之后，冥冰起身拍了拍手，打破了这种有些沉闷的宁静，轻声笑着说道，“接下来的时间，我们可以去七彩门玩玩！反正都没什么事情了！”

　　“好啊！”

　　三女都没有反对，当即唤来了天翔，彤雨和天易三个孩子，再加上馨儿，一起踏上了前去七彩门玩耍的道路，另外也没有忘记带上保镖责任的梦魇卫队的几个队员……

　　然而，就在暂时解决了金萱与李斯柳的事情之时，远在通神境传承之地中的萧枫，却是全神贯注的继续着自己的进程，对于外界的一切毫无所知……


第1093章 小火凝形—剑之道

　　传承之地中，萧枫静静地站在那里，若不是有一丝浅浅的呼吸，恐怕都会被当成一尊没有生机的雕像了……

　　时间缓缓的流淌着，在这传承之地的时间结界中，萧枫也并没有去担心时间会过去太久，毕竟在这里，三年的时间也只不过是相当于外面神域的十日罢了，就算再呆个几年，也根本算不的什么……

　　现在对他最重要的，就是完全接受灭天剑帝的传承！

　　可是，如同丫丫所言，想要接受完全的传承，除了基础的帝阶领悟时间规则之外，更需要的是领悟到属于剑之本源，一种属于自己的剑道！

　　道之一字，虽然听起来十分简单，可却包含万千，萧枫直至如今，都根本无法有任何关于剑道方面的领悟，他就如同在一阵迷雾中前行的小船，无法寻找到真正属于自己的方向……

　　萧枫现在就是这样，即便脑海中有‘天灭七式’的影子，但因为领悟的缘故，他直至如今都只能模仿出前五式的剑招，第六与第七式都无法模仿出来，更别说去领悟到那‘天灭七式’中的更深层次的剑意了……

　　至于时间规则，按照丫丫所言，他现在不需要去着急领悟，毕竟对萧枫而言，现在最重要的是完整接受传承，时间规则的话，只要传承成功之后再去领悟也不迟，那个时候相信他才能够真正的进入到帝阶层次……

　　在丫丫的语气中，似乎时间规则只是很粗浅的东西一样，让萧枫的心里一阵无奈加郁闷……

　　但是不管怎样，萧枫深信丫丫决计不会害他，所以萧枫也就决定还是继续领悟剑之本源，等完全接受了灭天剑帝的传承再说……

　　恍惚间，整个传承之地仿佛掀起了一场小小的风暴，那风暴摩擦空间的声音回荡在耳边，可在萧枫心中，周围却仿佛越发的平静了下来……

　　就在这时，萧枫忽然动了……

　　天火琉璃剑持在手中，虽然因为吸收了剑心的缘故，天火琉璃剑的剑灵小火依旧没有醒转，但萧枫身为天火琉璃剑的主人，当然也可以随时使用，只是暂时没有了剑灵的存在，让天火琉璃剑在威力上减弱了不少而已……

　　身形化作虚影，萧枫仿佛在无意识间，一次又一次的施展着‘天灭七式’的前五式，虽然只是模仿，虽然并没有灭天剑帝的那种狂烈剑意，但即便这样，蕴含了己身真元的那种恐怖剑势，也显得很是骇人……

　　一遍，两遍……五遍，六遍……

　　萧枫就这么一直没有任何停留的重复着前五式的一切剑招，当然脑海中也浮现出了当初石剑影像中所看到的一切，不断的与自己挥舞出的剑招进行着磨合……

　　随着时间的流逝，周围的能量也因为萧枫的动作而开始变得有些紊乱，当然萧枫对于前五式的那种领悟，也在缓缓地增加与沉淀着……

　　然而，沉浸在这种领悟当中的萧枫，并没有注意到他的身后，却是有一柄模糊的长剑影像缓缓浮现，虽是很不清晰，但在这些紊乱的能量中，还是犹如万花丛中一点绿那般的存在……

　　随着时间从指甲缝中不断地溜走，萧枫对于‘天灭七式’前五式的领悟也在不断加深，而他身后的那柄长剑影像也在缓缓变得凝实，乍眼望去，几乎与那天火琉璃剑并无二致……

　　这是怎么回事？无人能知，至少现在的萧枫，对于这一切都毫不知情……

　　缓缓地，缓缓地……

　　时间仿佛在为这里的一切证明什么似的，在萧枫一次又一次的不断重复动作的时候，那身后的长剑影像却是开始吸收周围的能量，伴随这一阵七彩花光的笼罩，那长剑仿佛在凝结着什么东西一样，在这静谧的环境中，忽然间却是很清晰的传开了一声声犹如心脏跳动般的声音……

　　噗咚……噗咚……

　　缓慢，但却有序……

　　犹如人的心脏跳动一般……

　　那样的诡异，那样的神秘……

　　终于，萧枫似乎察觉到了什么，骤然间停住手中的动作，目光毫不犹豫的朝着身后望去……

　　“嘻嘻，小火见过主人！”

　　七彩光华中，在萧枫还没来得及有所反应的刹那，一个脆脆的童声从前方传入耳中，萧枫立刻瞪大了双眼看着前方的七彩光华，很是震惊的问道，“你是小火？”

　　“嘻嘻，是啊，主人！”

　　伴随着那七彩光华的缓缓凝结，小火的声音很快的再次出现，“主人，我终于可以凝形了！”

　　“呃……”

　　萧枫有些哑然，但心中也为之激动，就在此时，七彩光华彻底凝固，一个约莫有五六岁大小的小男孩出现在了他的面前，身穿一件七彩的肚兜，婴儿般的肌肤显得有些滑腻，那大眼睛忽闪忽闪的，无比可爱，而头上那两根被扎起来的小辫子，更是增添出几分机灵古怪的意味……

　　“小火？”萧枫似乎还是有些不敢相信自己所看到的一切……

　　“是呀，主人！我是小火啦！”小火点着小脑袋，那扎起来的两根小辫子不断地抖动着。

　　“果真是你啊！”

　　萧枫平静了一下心神，旋即问道，“对了，小火，你怎么这么快就凝形成功？”

　　“嘻嘻，这还要多谢主人你呢……”

　　小火嘻嘻的回道，“有主人在这里领悟至深剑道，小火我借助剑心才能够这么快的凝形呢……”

　　“哼，小鬼头，你怎么不谢谢我？”

　　就在萧枫还没说话之时，丫丫的声音响了起来，虽然是响在心底，但顿时让小火陪笑道，“嘿嘿，丫丫姐姐，怎么能不谢谢你呢？要不是你的话，小火我也不会成功的呢！”

　　“哼，这还差不多！”

　　丫丫娇哼一声，萧枫似乎都可以想象这小丫头在他体内的那种昂首骄傲的模样，顿时间一阵苦笑，“我说丫丫，小火，这到底是怎么回事？”

　　“哎呀，笨蛋大哥哥！”

　　丫丫很是郁闷，萧枫顿时感觉到丹田部位那七彩琉璃塔颤动了一下，“大哥哥，你怎么就这么笨呢？大哥哥你在领悟‘天灭七式’，然后小火这小鬼头也在融合剑心，借助了大哥哥你对‘天灭七式’的领悟，这小鬼头才会这么快凝形成功！”

　　“哦，原来是这样……”

　　萧枫继续问道，“可是我直到现在为止，都还不没有领悟到剑之本源呢……”

　　“嘻嘻，大哥哥，你可以让小鬼头帮你呀！”

　　“怎么帮？”萧枫有些疑惑，难道领悟剑之本源还能够让人帮忙？唔，准确点来说，小火只是一个灵体，并不算人吧？

　　“嘻嘻，不好说哦……”

　　丫丫又笑了笑，旋即道，“小鬼头，现在看你的了！记住哦，要尽快的帮大哥哥领悟到剑之本源！”

　　“丫丫姐姐放心，我明白！”

　　小火点了点小脑袋，伴随着那两根小辫子的抖动，小火对萧枫说道，“大哥哥，我现在融入你的身体，你不需要故意做什么，随心而为也就是了！”

　　“好吧！”

　　萧枫相信这两个小家伙不会害自己，所以他很痛快的点头答应了下来，也就是这一刹那，小火立刻化作一道流光没入了萧枫的丹田部位，与此同时，原本拿在萧枫手中的天火琉璃剑也瞬间不见……

　　顿时之间，原本有些不知所以然的萧枫，立刻感受到了一种莫名的玄妙在脑海中陡然生出，而他整个人也在瞬间进入到了一种玄之又玄的意蕴中，古井无波，不受世间干扰……

　　仿佛意识已经来到了另外一边虚空，在这里没有任何生物的存在，有的只是一种莫名的领悟……

　　无边的剑意蔓延而来，让萧枫顿时间精神一颤，随即体内真元流转的过程中，‘天灭七式’竟然就这么施展了出来……

　　第一式，第二式……直到最后的第七式，竟然就这么宛如流水般没有任何停顿，与之前的那种状态，完全是巨大的天差地别……

　　时间缓缓的流逝，萧枫沉浸在了这种的玄妙境界中，‘天灭七式’的施展，让他对于剑势有了更深层次的理解，而在小火的帮忙下，他触摸到了那一层剑之本源的边缘……

　　只差一步，就只差最后一步，萧枫知道，自己就可以真正的领悟到剑之本源……

　　然而，这一步却是那么的困难……

　　噗磁……

　　恍惚间宛如万年，又仿佛只是那一瞬，在萧枫有些无奈的时候，忽然心底传来一阵轻喝，顿时一种奇妙的感觉油然而生，仿佛一张白纸被戳破一样，立时之间萧枫仿佛又来到了另外一个世界……

　　在这里，是他专属的世界……

　　心随意动中，无数的感悟从天而降，不断地升华着萧枫的心灵与灵魂，刹那间，萧枫整个人身上的气息都变得无比锋锐，仿佛就是一柄擎天利剑一样，让人不敢直视……

　　悟了……

　　借助小火的帮忙下，萧枫终于悟了……

　　剑之本源，其实是一个十分粗泛的概念，正所谓大道万千一样，每一个人其实都拥有着真正属于自己的剑之本源，换言之，则为剑道！

　　‘天灭七式’的再次施展，这一次并没有之前的那种停顿，行云流水一般的接连施展，但在萧枫看来，这‘天灭七式’与石剑影像中的所展现出来的又有些不同！

　　当然，这也是萧枫领悟了属于自己剑道之后的一种体现……

　　不是单纯的模仿，是一种升华之后的境界，一种剑道境界！

　　也正因如此，萧枫虽然境界依旧是处在伪帝阶的层次，但借助剑道的领悟，那绝对可以战胜同等阶的所有人！！


第1094章 时间规则—帝阶！！

　　“哈哈哈……”

　　萧枫醒转过来，感受到了属于自己的剑道境界，他整个人都显得很是兴奋，而最重要的一点，如今的他已经尽数吸收了传承之力带来的效果……

　　灭天剑帝的传承，至此他已经完全接受成功，只要能够领悟到时间规则，那么他便可以立刻跨入帝阶层次，成为与天医尊主还有独孤天平等实力的存在！！

　　唯有到了帝阶，萧枫他才算是可以在神域中拥有至高无上的话语权……

　　“恭喜大哥哥，贺喜大哥哥……”

　　小丫头丫丫的声音适时的在萧枫心底响起，萧枫立刻收拾了一下激动的心神，开口问道，“丫丫，小火怎么样了？他没什么事情吧？”

　　“主人，小火没事！只是有些累了而已！请主人放心，给小火一点时间就可以恢复！”小火也随即回道，而后便陷入了沉睡，毕竟帮助萧枫领悟剑之本源，他可算是真的累坏了……

　　而后，丫丫又道，“大哥哥呀，你现在已经吸收了老主人的所有传承，但还需要时间去领悟巩固，要将传承中所获得的一切东西都化归己用！”

　　“嗯，这一点我明白！”

　　萧枫深深点头，这灭天剑帝的传承与天魅族紫竹的血脉传承不同……

　　血脉传承，因为有血脉的缘故，一旦收获传承便可以立刻融入己身无需事后巩固与领悟，然而萧枫则不同，他还需要时间去进行融合，否则的话，即便萧枫现在真正的接受到了传承，但今后的修炼恐怕都会多少受到一些灭天剑帝的影响，那个时候也就没有了真正的萧枫自己！！

　　“不过嘛，大哥哥你现在也不用着急去巩固呢……”

　　丫丫继续脆脆的说道，“真正的传承只有等大哥哥进入到了帝阶层次之后才能够彻底融合，所以呢，现在大哥哥要做的就是领悟时间规则，然后突破到帝阶哦！”

　　“丫丫，之前你说过，时间规则可以在这传承之地中领悟，那么我又该如何去做？”萧枫点了点头后继续问道。

　　“其实很简单啦……”

　　丫丫很快在心底回道，“首先，大哥哥你需要认清楚何为时间……”

　　“何为时间？”

　　萧枫愣了一下，旋即脑海中浮现出天医尊主与独孤天两人领悟时间规则时候的情形，缓缓开口回道，“时间，就是一种生老病死，万物生长与消亡的过程！”

　　“嗯！不错！但是，那么时间又有什么特性呢？”

　　“特性？”萧枫沉思了一会儿，这才尝试着继续说道，“时间的特性无非就是生与死吧？”

　　“这是一个大概！世间万物都逃不过生与死的纠缠！”

　　丫丫此刻就如同灭天剑帝附体一般，很是庄重的说道，“其实，时间是万物生长的基础！若没有时间，万物只能固定在某一种形态，而得不到有效的进化！”

　　“唔，不错！”

　　萧枫点点头，旋即又问道，“可是，这与我领悟时间规则又有什么联系呢？”

　　“因为接下来，大哥哥你如果要领悟时间规则，那就必须要进入到真正的时间长河中！”

　　丫丫这话音刚落的刹那，萧枫便立时觉得周围景物一变，自己竟然来到了一片无边的荒漠上空……

　　入眼之处原本是荒漠的一切，在萧枫到来之后，竟然奇迹一般的出现了汪洋，而后在这汪洋中，又顿时有无数的生物缓缓浮现，在周围那越来越碧绿的一切环境中，散发出了无限磅礴的生机，让萧枫的心神瞬间宁静了不少……

　　然而，很快的，万物的生长进入到了一种老化的阶段，无数生物，在萧枫的视线中不断老去，但同时又有许多的生物降生，这种生与死的纠缠，也就见证了时间的流逝……

　　眼前景物再次一变，此刻的萧枫竟是直接来到了一片无涯的星空中，漫天的流星不断划落，周遭的一切星体，在散发出湛蓝璀璨星芒的同时，更是有着一股股及其玄妙的气息蔓延，让萧枫的整个心神瞬间沉入其中，久久不能自拔……

　　缓缓的流逝着一切，仿佛在洗涤着人世间的所有罪恶，萧枫沉浸在了玄妙的境界中，丝毫没有任何表情波动，然而在这星光的笼罩下，却是开始缓缓的能量流转，沿着萧枫全身上下不断地缭绕……

　　“大哥哥，加油啊！你一定可以的！”

　　丫丫的声音轻微的在心底响起，萧枫却根本听不到，他仿佛感觉，此刻天地间就只有他一人，除此之外便是周围那无边广袤的一切，一种玄之又玄的气息开始缓缓蔓延……

　　时间不断的流逝着，萧枫久久没有任何动作……

　　然而，在此刻的传承之地中，在这时间结界笼罩的范围内，却是有了一丝奇异的波动，仿似开始缠绕着所有的一切，无比温暖的感觉顿时四散而开……

　　终于，不知过去多久，萧枫只觉得身体一颤，在反应的瞬间，周围的景物再次一变，他还是回到了传承之地的范围，可是他却也并没有睁眼，只因为感觉到了一种奇妙的波动开始在他的心底油然而生……

　　帝阶的时间规则……

　　时间规则……

　　整个心神沉浸在了属于自己的领悟当中，萧枫莫名的抬起双手，原本空无一物的手中，却是仿佛开始凝结出一阵阵怪异的气息，而后气息蔓延，竟是在这无比稳固的传承之地空间中，有了一丝犹如氤氲气流般的涟漪……

　　时间规则，无边无垠，无长无短，无悲无喜……

　　时间规则，高于任何一种已知的规则，是帝阶的进阶之石！

　　最终，不知到底过去多久的瞬间，萧枫原本可以说是迷蒙一片的脑海中，陡然出现了一阵轻响，灭天剑帝的传承中，那有关时间规则的一切犹如潮水般涌来，让萧枫顿时悟了……

　　没错，他真的悟了！

　　吸收了传承中关于时间规则的所有经验，萧枫此刻真的领悟了！！

　　“哈哈……”

　　疯狂的笑声伴随着周围传承之地的不断颤动，无数的能量开始疯狂的朝着萧枫全身汇聚，而此刻的头顶天空中，七彩光芒犹如月华般洒落，很快的将萧枫全身尽数包裹……

　　气息在这一刻得到了大幅度的提升，在这些七彩光华的笼罩下，萧枫的实力开始进一步的提升……

　　周围七彩光芒弥漫开来，给人以一种极其梦幻般的感觉，尤其是从此刻萧枫身体四周，那种七彩光芒蕴含着氤氲的气息，时而加速，时而减缓的流转，更是平添出几分神秘之意……

　　此刻，七彩异象再现，萧枫体内的小丫头丫丫更是兴奋到了极点，“大哥哥真的要突破了，嘻嘻丫丫终于可以出去玩儿了，哈哈！”

　　七彩异象，七彩华光，充满着让人崇敬的意味，甚至在隐约间，更是带出一种王者威严……

　　时间缓缓的流逝着，不知道到底过去了多久，忽然间整个空间一阵轻微的颤动，那无数能量近乎疯狂一般的朝着萧枫体内涌去，不断地提升着萧枫的实力境界。

　　一双大手轻轻的挥舞着，看似毫无意识的舞动，却是每一次都带着极其玄妙的气息，融入空间，让整个空间都仿似有了一丝怪异的变动……

　　噗磁……

　　骤然，不知到底持续了多久，忽然一阵怪异的轻响骤然响起，萧枫伸展着身体狂笑出声，“哈哈，突破了，真的突破了！”

　　没错，突破了！

　　此刻的萧枫，已经突破了尊阶的桎梏，在领悟了剑之本源以及时间规则之后，他终于成功的踏入了帝阶的层次！

　　这一刻，一个新的帝阶强者诞生了！

　　萧枫，这个被称之为‘神域第一天才’的人，花去了短短时间，便走完了别人恐怕一辈子，乃是数辈子都无法走完的道路！

　　帝阶，这才是真正屹立在神域巅峰的存在！

　　“嘻嘻，恭喜大哥哥呀！”

　　丫丫的声音总是那么适当的响起，萧枫此刻也稍微缓和了一下激动的心情，轻声叹道，“是啊，这的确是一件值得恭喜的事情！”

　　说话间，像是想起什么一样，萧枫忽然问道，“对了，丫丫，我在传承之地中又过去了多少时间？”

　　“唔……”

　　闻言，丫丫很快的嘻嘻笑道，“放心啦，没多久的了！加上之前的三年，才总共过去七年而已啦！”

　　“七年……也就是相当于神域的差不多二十三天？”

　　“嗯啊！”

　　“那还好！”

　　萧枫终于放下了心，其实在天医尊主与独孤天突破成功回去之后，想必也不会有什么事情发生，毕竟那可是两个帝阶啊！

　　然而，萧枫却不知道，他们在通神境中突破的时候，那黑云社的神秘主上，在亲手吸收了蚩离全身精元与修为之后，也有了很大的突破！

　　当然，不知道这些的萧枫，也就没有去更多的担心，此刻他已然彻底的平静了下来，缓缓言道，“丫丫，现在我是不是可以出去了？”

　　“出去倒是可以哦，不过不急呢……”

　　丫丫很快的回道，萧枫愣了一下，“为什么？难道这里还有什么事情？”

　　“也不是啦！”

　　忽然间一道流光从萧枫的体内射出，便看到丫丫这古灵精怪的小丫头出现在了他的面前，萧枫微怔的道，“丫丫，你不是不能现身么？”

　　“哎呀，笨蛋大哥哥！你已经完成了传承，这里的传承之力也已经消失了啊，所以丫丫就可以出来了呢！”

　　丫丫说着，便拉住了萧枫的大手，催促道，“大哥哥，别多说了，赶紧跟着丫丫走哦！”


第1095章 通神境之秘—三大领域

　　“大哥哥，别多说了，赶紧跟着丫丫走哦！”

　　丫丫不多说什么，便直接拉着萧枫瞬间融入到散发出来的七彩光华之中，刹那间彻底消失在了这传承之地中……

　　等萧枫的视线再次恢复正常的时候，却是已经来到了七彩琉璃塔的第七层，这倒不是说之前萧枫来过，而是因为他已经得到了七彩琉璃塔的认主，当一出现在这里的刹那，便已然清楚了自己身在何处……

　　较之之前来到的地方不同的是，此刻萧枫所在的，乃是一个约莫百余平米的房间，周围的墙壁，犹如七彩琉璃塔第一层中所见那般，充满着阵阵绚烂的七彩光华，将这整个房间都渲染得很是耀眼……

　　与之前所见到的那种黑白分明的第七层大殿，完全是两种不同的极端，但是萧枫更享受，此处的一切绚烂，仿佛也因此连心情都好转了许多……

　　“丫丫，你带我来这里做什么？”萧枫一边打量着周围，一边很是疑惑的问道。

　　“嘻嘻，大哥哥，你知道这是什么地方么？”丫丫歪着头，大眼睛忽闪忽闪的闪烁着可爱的光芒。

　　小丫头这么问，让萧枫顿时表情一愣，这里不就是七彩琉璃塔的第七层么？还能是什么地方？

　　当然，既然都这么问了，肯定不会那么简单，所以一时之间萧枫也就是沉默了下来，他的脑海中各种想法急速转动，但却又被他一一否定……

　　看着萧枫有些为难的模样，这小丫头丫丫又嘻嘻呵呵的笑了起来，大眼睛眨呀眨的，那长长的睫毛轻轻抖动，显得无比灵动与活泼……

　　“好了，好了，你这小丫头，大哥哥实在是不知道，要不你告诉我？”萧枫苦笑着耸了耸肩说道。

　　“哎呀，大哥哥真笨呀！”

　　小丫头很是得瑟的‘鄙视’了一下萧枫，这才笑着脆脆的说道，“大哥哥，丫丫告诉你哦，这里是老主人专门给丫丫设置出来的房间哦！”

　　“呃，难怪呢，看这里的装饰是这样……”

　　萧枫恍然大悟般的点点头，旋即又疑惑问道，“那小丫头，你带我来这里做什么？”

　　“哎呀，当然是有事情啦……对大哥哥很好很好的事情呢……”

　　说话间，丫丫这小丫头甩开了萧枫的手，蹦蹦跳跳的来到这房间对面的墙壁前方，原本俏丽活泼的小脸蛋，此刻平添出几分肃然，甚至在小丫头的身上，都开始散发出淡淡的七彩光芒……

　　若有心观看的话，定人会发现，这些散发出来的七彩光芒的那种频率，竟然是与墙壁上的光芒散发频率逐渐融合，随着约莫半分钟的时间过去，丫丫就仿佛已经彻底的融入到了这七彩光华的笼罩之中，浑身上下都散发出一种飘飘欲仙般的奇妙感觉……

　　就在萧枫一愣神间，丫丫的声音在耳边响了起来，“大哥哥，快点过来呀……”

　　“呃，好！”

　　应了一声，萧枫迈步上前，当接触到那七彩光芒的刹那，他顿时感觉到周围空间之力一阵急速颤动，而后在他还有些不明所以的刹那，却是陡然间，一阵阵特殊的信息化作暖流，直接没入了他的脑海……

　　虽然这些信息算不得很庞大，但吸收了它们的萧枫，却是陡然间面容完全的怔住了……

　　没错，就是怔住了！

　　这些信息所描述的，竟然是如何掌控通神境！

　　虽然七彩琉璃塔是整个通神境的核心，虽然萧枫得到了丫丫的认可，但直到方才他成功突破到帝阶，都没有明白该怎么运用，然而现在他终于明白了！

　　这次传进来的消息有两个方面……

　　其一，七彩琉璃塔的介绍与掌控！

　　七彩琉璃塔是灭天剑帝花费了一生心血锻造出来的法宝，总共分为七层，而在得到器灵丫丫的认可之后，萧枫便成为了这七彩琉璃塔的主人，随时随地都可以进入其中，而最主要的一点，七彩琉璃塔里的帝阶能量，才是最适合他修炼的！！

　　而对于旁人，萧枫可以将那些不抵抗的人吸入其中第一层，之前已经说过，第一层中的能量较之神域充裕了许多倍，所以呢，这第一层就成为最佳的修炼之所，当然身为主人的萧枫，是可以直接在第七层修炼的！

　　另外还有一点，便是通过七彩琉璃塔，萧枫可以随时进入通神境内，诸如之前他，天医尊主还有独孤天所经历的通神境内的一切，萧枫现在都可以随时重复几遍，那些种植在通神境中的各种珍奇材料，现在都完全是属于他的了！

　　其二，便是这通神境的本源了！！

　　前文中曾提及过，通神境乃是灭天剑帝的阴阳星陨域所化，而这阴阳星陨域乃是领域的一种，即便在上古时期，都拥有着极其强大的实力，据说灭天剑帝曾经借助阴阳星陨域，直接来了一个天地转变，当初在大战之时，竟是将原本的白昼变成了一个时辰的黑夜，由此可见其威力之强，足以撼动天威！！

　　而在现在，他得到了灭天剑帝的完全传承，得到了七彩琉璃塔的认主，那么自然也就意味着通神境也归萧枫掌控，也并不需要那什么三彩玉牌当做进入的钥匙了……

　　吸收了这些消息，萧枫也瞬间入定起来，他需要花一些时间来彻底掌控通神境，丫丫这小丫头也没有多说什么，站在一旁大眼睛忽闪忽闪的等待着，显得很是可爱，至少完全没有一点不是人类的样子……

　　终于，在过去约莫两日之后，伴随着萧枫身上的领域气息缓缓蔓延，逐渐的与通神境散发出来的气息相互融合，而后萧枫他除了极电天火域与龙凤领域这两大领域之外，今次又出现了第三个领域……，阴阳星陨域！

　　极电天火域，是萧枫初入神阶之时领悟到的第一领域，凭借这极电天火域，他几乎可以说是完胜同阶别的对手！

　　龙凤领域，则是萧枫在正式对战孔天元之时，借助孔天元两大领域的威压，在濒死之际，彻底融合龙凤源灵领悟到的第二领域，凭借着极电天火域与龙凤领域的相辅相成，他最终凭借三阶剑尊的实力，战胜了相当于五阶剑尊的孔天元！

　　然而，现如今，结合灭天剑帝的完全传承经验，他终于拥有了前所未见的第三领域，虽然在威力上绝对远远要比灭天剑帝来得低很多，但三大领域的相辅相成，却足以让他拥有越阶挑战的真正实力！

　　这才是通神境的最终奥秘，阴阳星陨域！

　　当然，七彩琉璃塔也是此次通神境之行，不可忽视的巨大收获了！！

　　终于，在萧枫身上的领域气息缓缓融入身体之后，他睁开了双眼，伴随着眼眸中那狂喜之色的闪烁，耳畔却是传来了丫丫的声音，“恭喜大哥哥，贺喜大哥哥，现在大哥哥终于可以完全的掌控这里了哦！”

　　“呵呵，这还要多谢小丫头你啊！”

　　萧枫笑着揉了揉丫丫的头，旋即眉头微皱的道，“就是不知道小火什么时候能够醒来，都怪我！如果不是要借助小火才能领悟到剑之本源的话，他也不会才凝形就又陷入沉睡了！”

　　“嘻嘻，大哥哥不用担心的哦！”丫丫闻言顿时安慰的说道，“那小鬼头说不定可以因祸得福呢！大哥哥可以尝试着将这里的帝阶能量让那小鬼头吸收，或许还能够增加天火琉璃剑的威力呢！”

　　“是这样吗？那我倒是可以尝试一下！”

　　“当然啦！”

　　小丫头似乎有些不忿萧枫在怀疑她的话，当即哼哼的说道，“难道丫丫还会骗大哥你不成？”

　　“好啦好啦，大哥哥也没说你骗我啊……”

　　萧枫颇有些哭笑不得的捏了一下丫丫粉嘟嘟的脸蛋，这才缓缓言道，“我在这里都呆了这么久了，现在既然已经达到目的，那咱们就回家吧！”

　　家？

　　或许对丫丫来说，这通神境，这七彩琉璃塔一直以来就是她的家，然而现在跟了萧枫，那么自然也会多出一个家，一个充满着温馨与幸福的大家庭！！

　　接受了完整传承，萧枫自然也不需要借助小丫头的力量，在心念一动的刹那，便已然身形从七彩琉璃塔中消失，等他再次出现的时候，却是已经回到了那天医宫的湖心亭中……

　　此次通神境之行，可谓是收获巨大……

　　且不说他自己，就算是天医尊主与独孤天二人也完成了毕生的心愿，进入帝阶！

　　自此，东部神域中，就多出了三个真正的帝阶高手，而再不是那种伪帝阶的存在了！

　　环视了一眼周围，除了远处时不时的走过一些天医宫弟子之外，也并没有什么其他的特殊事情，而距离天医尊主与独孤天的归来，已经过去了二十六日的时间！！

　　可以说，在这二十六日内，萧枫走完了许多人一辈子都走不完的道路，然而，现在的他却是归心似箭，也并未引起他人的注意，便就这么直接的朝着天枫别院的方向瞬移而去……

　　然而，当他强忍住激动的心情回到天枫别院之时，却是表情瞬间一呆，那玄级林家的人竟然来了，而且来得还是林家的家主林哲以及薛雯，他们夫妇二人都是一脸的着急模样……

　　而在此作陪的冥冰她们四女，则俱是颇有些沉重的神色，似乎他不在的这段时间中发生了什么天大的事情似的，让萧枫的表情变得很是凝重，但也没有丝毫犹豫的直接瞬移进入了那个会客厅内……


第1096章 归来—筱佳失踪

　　沉默的气氛在这会客厅中显得很是压抑，当萧枫的身影推门走入的时候，冥冰陡然抬起头来，“不是说了，没有……”

　　话还没说完，冥冰的目光陡然变得无比喜悦，“枫哥，你终于舍得回来了！！”

　　“公子……”

　　“枫……”

　　“萧枫……”

　　裂云儿，袁琼，以及青凤儿三人对萧枫不同的称呼，顿时间在这里响起，而林家当代家主林哲以及家主夫人薛雯也惊喜的站了起身……

　　萧枫他真的回来了！！

　　“二舅，二舅娘……”

　　萧枫先和林哲与薛雯分别打了一声招呼后，这才又分别与四女来了一个深深相拥，最终这才在主位上坐下，皱眉问道，“到底发生了什么事情？你们的面色很是难看！”

　　“枫儿，你妹妹筱佳失踪了！”薛雯迫不及待的说道。

　　“什么？筱佳失踪了？”

　　萧枫猛的面色瞬变，“二舅娘，这到底是怎么回事？筱佳不是一直呆在林家么？怎么会失踪的？”

　　“事情是这样的……”薛雯缓缓地将事情的始末讲了出来……

　　原来，就在萧枫，天医尊主与独孤天三人去了通神境之后，林筱佳在林家有些呆不住了，毕竟她的脾性就是那么的活泼，所以呢，就觉得从林家出发，前来天枫别院找她的萧大哥，还有几位嫂子玩上一段时间……

　　原本，林哲与薛雯都没有觉得有什么不对劲，林筱佳一直以来都很喜欢在外面玩耍的，常常没有消息，这是很正常的事情，然而这一次却不一样，足足半年的时间过去，依旧没有给家里传回任何消息，这就让林哲与薛雯他们有些坐不住了……

　　原本想要通过传音来询问的，但这多少也显得有些不礼貌，所以呢，他们夫妇二人便直接找到了天枫别院，可令他们失望的是，冥冰与裂云儿她们四女，同样没有见到林筱佳的到来，换言之，林筱佳自然也从未到过这天枫别院了！！

　　听完薛雯的描述，萧枫顿时间眉头紧紧皱了起来，而此刻冥冰则是在旁边说道，“枫哥，二舅和二舅娘已经来了一天了！我也吩咐人去打听消息，但依旧没有任何筱佳妹子的消息！但可以肯定的是，筱佳妹子从来没有出现在星幻城的千里之内！”

　　“嗯！”

　　萧枫轻轻点了点头，继续朝着林海与薛雯问道，“二舅，二舅娘，筱佳一点消息都没有传回来？那她临出门的时候，有没有表现出什么异常？”

　　“没有！”林海摇了摇头，沉声回道，“筱佳一切都显得很正常的！她说是想枫儿你这个大哥了，所以就自己来找你，但如今半年时间都过去了，我们真的害怕她会出现什么事情！”

　　“先不急，急也没用！”

　　萧枫双眼微眯的坐在主位上，手指轻轻地敲动着旁边的桌面，整个气氛再次凝重了起来……

　　良久之后，他忽的抬首，“暗梦，黑魇何在？”

　　“属下在！”

　　忽然出现的声音，以及暗梦与黑魇二人的门口现身，让林海与薛雯两人顿时表情一滞，他们何曾能够忘记，曾经那夏侯家族就是因为梦魇卫队而彻底陨灭！！

　　“暗梦，黑魇见过少主！”两人站在门口躬身行礼。

　　“传本少吩咐，暗梦卫队的人分散开去，以星幻城为中心，就算是掘地三尺，也要将本少妹妹的消息打探出来！”萧枫沉声吩咐道。

　　“是，属下遵命！”两人应了一声，身形很快消失。虽然他们有些奇怪萧枫为什么会忽然归来，但这也不是他们现在能够去考虑的事情了！！

　　“冰儿，义父和老头子回来了么？你通知他们了么？”萧枫转头问道。

　　“没有！义父和师父都在闭关，所以……”冥冰苦苦的摇了摇头道。

　　“闭关？”

　　萧枫愣了一下，旋即想到剑心与分身的事情，当即叹声道，“算了，他们在闭关的话，就先不去打扰！不过，可以通知一下柳前辈，让他也派出天医宫的人去找！”

　　“这我已经通知过了，天医宫的人也散发了出去的！”冥冰点头回道。

　　“唔，现在也只能先这样……”

　　萧枫有些无奈的说道，“二舅，二舅娘，你们也不要太着急了！如果林家没有什么事情的话，你二位不若先在这里住下，一旦有什么消息，我也会立刻通知你们！”

　　“好，好！麻烦枫儿你了……”虽然在辈分上萧枫要低上一层，但林海与薛雯却不敢有任何倚老卖老之意，萧枫哪儿是他们可以随意指挥得了的？

　　有了萧枫这根主心骨，也亲耳听到了萧枫的安排，林海与薛雯二人还能多说什么？最终在侍女的陪同下回去房间休息，毕竟林筱佳失踪一事儿，简直让他们寝食难安，而现在萧枫的归来，无疑是给他们的心中打了一剂定心针，总算是可以稍微放心一些……

　　可是，若一日没能够寻回林筱佳，这身为父母的他们，又怎么可能真正的安心呢？

　　会客厅内，萧枫在四女的温柔眼神下，将自己在通神境内所经历的一切都一五一十的讲了出来，到最后还让丫丫现身，顿时可爱的丫丫赢得了四女强烈的喜爱，一个个的抱来抱去，简直让身为老公的萧枫都有些吃醋了……

　　当然，四女对萧枫如今已是一阶剑帝的实力感到万分惊喜，在她们眼中，自己的男人，已经足以屹立在神域之巅，与天医尊主和独孤天完全并排！

　　而后，萧枫也了解了一下天易，彤雨还有天翔这三个小家伙的事情，当然也包括他唯一的徒弟馨儿，到最后很干脆的，让丫丫与他们几个小家伙一起去玩儿了……

　　一天温馨的时间就这么过去，是夜在吃过晚饭之后，萧枫去天医宫看望了一下柳程浩，这才回来，与四女来一个大被同眠，深埋了这么长时间的欲望彻底爆发，大战一直持续到天明时分才堪堪停息……

　　正午时分，五人起床与林海和薛雯一起吃了一次晚饭，之后萧枫独自一人来到了后院……

　　九位神兽依旧遵守诺言住在这里，萧枫与他们九位一一问好之后，这才听得那云箬之母，九大神兽排行第九的九尾天凤的九凤前辈娇声说道，“萧枫啊萧枫，没想到你竟然已经修炼到了帝阶！”

　　“是啊，连我自己都没有想到呢……”

　　萧枫呵呵一笑，并没有多说什么，即便他现在修炼到了帝阶，似乎也感觉自己最多能够与其中一位神兽战成平手，不过这也是很自然的事情，这九大神兽在那万兽空间中修炼了数千年，如今的他们已是神兽巅峰的存在，那至少要比一阶剑帝高出一些，萧枫能够有自信与其中之一战成平手，这已然是非常不错的实力了！

　　“还有呢，我那个女儿云箬，哼哼，萧枫，你最好老实交代，你到底让那个柳玉给她喝了什么迷魂汤，这大半年时间竟然只回来看了我们一两次！”九凤轻轻地哼着，鼻音很重，虽然九凤是长辈，但此刻说出话来却依旧有着那种无边的妩媚之意……

　　闻言，萧枫急忙讪讪一笑，“九凤阿姨，这话怎么说得？小箬和柳玉那是真心相爱好不？”

　　“可问题是，小箬是九尾云雀，虽然是圣阶化形，但毕竟还算不得真正的人类啊！”

　　九凤不无担忧的皱眉说道，“他们两人在一起，恐怕结果……”

　　话没说完，萧枫便立刻肃然道，“阿姨，你这怎么说得？小箬与柳玉二人情投意合，这总是一件好事情！小箬心思单纯，有柳玉在的话，我们都可以放心！而且，柳玉不是花花公子，他既然选择了小箬，那就一定会对她好的！这一点，我可以用我的信誉担保！”

　　“这我知道，柳玉那小伙子我也见过！”

　　九凤缓缓点头，“但小箬她毕竟不是人类啊！”

　　“这一点阿姨可以放心！”

　　萧枫笑了笑，耸肩很是轻松的说道，“阿姨别忘了，我有一个妻子曾经也是圣兽化形，但现在呢？我和她都有了一个儿子了，嘿嘿……”

　　“你说的是凤儿吧？”

　　九凤狠狠地扔给了萧枫一个白眼，“凤儿之前的本体是炎黎天幽凤，再加上她具有九黎幽火，而小箬她的本体是九尾云雀，虽然同为圣兽，但品阶却完全不在一个档次上，这如何能比？”

　　“嘿嘿，阿姨您放心！”

　　萧枫笑着说道，“等下次小箬和柳玉回来的时候，我会让凤儿传给她双修之法，这样一来的话，就不必担心了！说不定等柳玉进入尊阶的时候，小箬就可以真正的如同凤儿那样化作人形！”

　　“唔，好吧，既然你都这么说了，那就依你之见！”

　　九凤轻轻点了点头，旋即美眸盯在萧枫身上，戏谑道，“萧枫啊，你这小子，此次该不会是专程来看我们的吧？是不是还有些其他的事情？”

　　“嘿嘿，阿姨，难道我就不能专程来看看各位前辈么？”

　　萧枫讪讪得笑着，但旋即却飞快的改口道，“不过要说事情的话，的确还是有一些！”

　　这句话顿时赢得了九凤那一阵白眼，看吧，我就知道，怎么可能专程过来？这么久才回来，如果没事儿的话，萧枫怎么可能不陪着自己的老婆们和孩子们？

　　在九凤以及身边其他八位神兽前辈那似笑非笑的眼神中，萧枫急忙继续说道，“其实，我知道，对于气息方面，各位前辈应该有比人类更加敏锐的感应，所以我想请各位前辈帮忙找一个人的下落！”


第1097章 神兽出手—失踪继续

　　“其实，我知道，对于气息方面，各位前辈应该有比人类更加敏锐的感应，所以我想请各位前辈帮忙找一个人的下落！”

　　话音说完，九位神兽的面容都稍微肃然了一些，九凤沉声问道，“萧枫，到底发生了什么事情？你可是身为这天医宫的少主，怎么连找个人都要我们几个出面？”

　　“是不是天医宫的人神秘失踪了？可是也不对啊，你离开的这段时间，这里除了之前发生的那件事情之外，也并无其他事情发生！”

　　九凤口中的‘那件事情’，指的就是金萱与李灭晓一事儿，萧枫也从冥冰她们四女的口中知道了一个大概，至于这两人的下场，他也没有去管，就当天枫别院养了两个闲人罢了！！

　　现在最重要的，还是林筱佳神秘失踪这件事儿……

　　萧枫很快的皱眉将林筱佳的事情一五一十的讲了出来，当然这也只是在重复林海与薛雯所描述的一切罢了，话毕之后，萧枫双眼微眯的沉声继续说道，“这筱佳乃是我的表妹，此次神秘失踪一事儿，我心里始终有一种不妙之感，恐怕就算是我那些手下，也不能够寻找任何准确的消息！”

　　“你真的有这种感觉？”九凤肃然着脸问道。

　　萧枫深深颔首，“不错！也正因为这种感觉的存在，所以我才不得不冒昧前来，想要请阿姨和几位前辈出手相助！”

　　“唔……若是这样的话，恐怕情况真的有些不妙！”

　　九凤双眼微眯的缓缓言道，“帝阶之人，往往都有了一种对未来危机的莫名感应！你所说的那个小姑娘的事情，恐怕也会牵连到你的身上，所以你才会有这种感觉的！”

　　“不管危不危险，相信以我现在的实力都可以去面对！我就担心的是，恐怕筱佳的情况很是不妙！”萧枫沉声说道。

　　“好吧，我们应下了！”九凤与其他八位神兽对视一眼，点点头道，“你去将那位小姑娘的影像，还有她用过的一些东西拿过来！对了，女孩子的话最好拿一些贴身的东西！”

　　“明白！我这就去了，麻烦阿姨您和几位前辈了！”

　　萧枫点点头后便直接转身快速离开，影像还好说一些，至于那些贴身的东西，就只能去询问二舅娘薛雯了！

　　萧枫并没有将九大神兽的事情告知薛雯与林哲，而虽然他们二人对萧枫的这个要求有些奇怪，但为了能够尽快的找回女儿，他们也并没有多问什么，很快的从薛雯处拿到了一块林筱佳戴了将近十三年的玉佩。

　　“这东西，可以算是贴身的吧？”萧枫有些苦笑，如果这都不算的话，难道真的要让去林家去取筱佳贴身内衣不成？

　　最终，这玉佩还是得到了九凤他们的认可，九位神兽前辈，将林筱佳的影像记在了心底，又传递着感受了一下那玉佩上的气息，旋即便从天枫别院中直接瞬移消失，说是让萧枫等候消息便可……

　　没有说去何处，没有说怎么去找，九位神兽是那种励兵秣马的类型，说做就做不带丝毫拖延，这也是萧枫会找上他们帮忙的缘故……

　　相信有了他们九位的出手，绝对可以在短时间内知道林筱佳的去向，对于萧枫来说这也就足够了，他有自信，一阶剑帝的实力，整个神域无论何处，对他来说都不是问题！！

　　接下来的时间便是等待……

　　梦魇卫队，以及天医宫的人都纷纷出去散开寻找，再加上九大神兽的出面，如果还不能够寻找得到消息的话，那恐怕就真的有些不妙了！

　　这日，在九位神兽离开的第三天，虽然时不时的有人传信回来，但都说的是没有任何林筱佳的消息，就如同从林家出来之后，这丫头便人间蒸发了一样，让林哲与薛雯二人无比的郁闷……

　　庭院中，一壶香茗飘飞着袅袅轻烟，萧枫，裂云儿，袁琼，还有林哲与薛雯五人坐在一起，而旁边则是冥冰与青凤儿正带着几个小家伙玩耍……

　　这里值得一说的，就是丫丫这小丫头，虽然身为器灵，但却完全具有了人类的特性，自从萧枫归来之后，她便和天易他们玩的很是开心，甚至还成为了这些小家伙的头头儿，即便是天易，都是‘丫丫姐’、‘丫丫姐’的叫着……

　　一个大姐头般的丫丫，身边跟着馨儿，身后的天易，彤雨还有天翔，都绝对已然成为了天枫别院一道可爱靓丽的风景线……

　　说了一会儿话，耳畔却是忽然传来了柳程浩的传音，“少主，请你尽快来一趟天医宫！”

　　萧枫愣了一下，难道是筱佳有消息了？

　　可是也不对啊，如果真的有消息，柳程浩不可能这么简单的说让他去天医宫，难道是其他的事情？

　　萧枫眉头微微一皱，与身边之人说了一声之后，便随即起身去了天医宫，身后的几双目光中都充满着希望，或许真的是林筱佳有消息了也说不定……

　　天医宫的偏殿中，萧枫与柳程浩见了面，当即问道，“柳前辈，到底是什么事情？是不是有关筱佳？”

　　“或许……”

　　柳程浩肃然着脸，沉声回道，“少主，据天医宫派出去的人探听消息回报说，在东部神域的范围内，已经有好几个神秘失踪的少女了！”

　　“好几个？”

　　萧枫闻言，顿时表情一怔，那种不妙的感觉再次油然而生，“柳前辈，到底是怎么回事？你且细细说来！”

　　“好的！”柳程浩点点头，缓缓言道，“自从得到了少主的吩咐之后，除开天医宫内必要的守卫，其他人都被我分派了出去，直到方才有消息回禀说，起码有七个少女都消失，而最奇怪的是，这些消失少女生辰年月日中，都有阴极！就是阴年阴月阴日的其中一个！”

　　“唔……”

　　闻言，萧枫眉头紧紧地皱着，“这到底是怎么回事？那有没有什么其他具体的消息传回来？”

　　“没有！不过我已经吩咐下去，一旦有消息，他们就会立刻回报！”柳程浩摇了摇头说道。

　　“柳前辈，你先稍等一下……”

　　萧枫摆了摆手，旋即就坐在那里向着林哲传音问道，“二舅，筱佳的生辰是否有阴年阴月阴日的其中一个？”

　　“枫儿，事情怎么样了？筱佳的生辰是阴年阴月阴日，全部都有！”林哲立刻传音回道。

　　“什么？全都有？”萧枫愣住了，自从认识林筱佳以来，他一直没有过问她的生日，却没想到他这位妹子，竟然是阴女！！

　　阴女，就是对那种阴年阴月阴日出生的女子的统称！

　　这还是萧枫在一些上古典籍中见过的，在现在的这种神域中，这些阴女也并没有受到多大的关注……

　　“等等……”

　　骤然，萧枫眉头一皱，忽的想到上古典籍中的一些描述……

　　阴女对于某些修炼魔功的人来说，是一种极好的炉鼎，往往在许多修炼关头，这些魔攻都需要很多的阴女来辅助，吸取阴女的阴气，从而来使魔功进阶！

　　“难道真的会是这样？”

　　萧枫的心里那种不妙之感越来越强，他此次突破帝阶回来，原以为可以很是轻松的处理任何一件事情，可没想到筱佳的失踪，竟然让他隐隐地感觉到一种无可奈何……

　　深吸一口气，萧枫勉强将心神平复了一些，双眼微眯的言道，“柳前辈，最近东部神域，可有什么修炼魔功之人的踪迹？”

　　“修炼魔功？”

　　柳程浩愣了一下，旋即摇头道，“除了那个神秘的黑云社之外，其他的倒也并未听说！”

　　“又是黑云社……”

　　双眸中冷厉光芒一闪而逝，萧枫忽然想起了一件事情，天医尊主曾经对他说过，那个黑云社的神秘主上修炼的就是一种名为《天绝功》的魔道至高功法，修炼到极致可以化作无形无影，端的是无比神秘……

　　最主要的一点，在通神境中萧枫经历过的那几个关于灭天剑帝的幻象，似乎灭天剑帝与他四位夫人的陨落，都与这神秘的黑云社有关！

　　难道此黑云社，真的是彼黑云社？

　　难道是因为与义父和老头子大战受伤，让那个神秘人不得不吸收这些少女的纯阴元阴来修炼恢复？

　　不对啊，似乎那《天绝功》并不需要这些……

　　对了，还有蚩离的《离魂魔功》！！

　　萧枫眼眸一亮，立刻说道，“柳前辈，最近那个黑云社的蚩离有没有什么消息？”

　　闻言，柳程浩毫不犹豫的摇头回道，“还是没有！当初少主您不是与蚩离大战了一场么？自那次之后，蚩离和那个神秘的黑云社主人便完全销声匿迹，无法探听到任何有用的消息！”

　　“这样啊……”

　　萧枫不可置否的轻轻颔首，旋即肃然道，“柳前辈，此次少女失踪一事儿，我怀疑是与蚩离修炼《离魂魔功》有关，那《离魂魔功》每一次的进阶都需要大量的元阴，与这些阴年阴月阴日的女子刚好相同！”

　　“所以，立刻传令下去，除了尽全力搜寻失踪少女的消息之外，便是要争取尽快的寻找到蚩离藏身的地方！以免另有其他的少女消失！”

　　“是，我这就去办！”

　　柳程浩点点头后就要离开，但却又被萧枫拦了下来，“对了，柳前辈，义父和老头子他们何时出关？”

　　“大人闭关之前曾言，多则四五月，少则两三月就可！”

　　“好吧，我知道了！你去办事吧，记住让他们小心一些！这黑云社，恐怕不像是表面看起来那么简单……”

　　“喏，我这就去！”


第1098章 又是北部—九幽到访

　　距离萧枫从通神境归来已经过去三日时间，林哲与薛雯两夫妇几乎每日的表情都很是凝重，没办法啊，女儿林筱佳的神奇失踪，让他们根本无法能够有什么开心的神色，而且最重要的是，在这三日内同样都没有什么准确的消息传出……

　　现在的萧枫，也是表情万分的难看……

　　林筱佳是他的妹妹，自从当初认识之时便有一种很是亲切的感觉，如今她的失踪，无疑是让萧枫感觉到了一种难以言语的压力，尤其是九位神兽也都纷纷出手，可依旧到现在为止都还没有传回来任何准确的消息，这让萧枫的心中越发有一种不安……

　　转眼间又是两日过去，虽然因为萧枫的归来让天枫别院中多出几分喜色，可林筱佳的失踪又如同一块沉甸甸的石头一样压在每个人的心底，除了那几个小家伙的欢声笑语之外，可以说气氛都是那般的凝重……

　　“少主，有一点消息是关于失踪少女的，但却并没有查到林小姐的具体消息！”

　　正值夜晚，夜深人静的环境中平添出几分寂寥，然而在这时，暗梦直接走到了萧枫的身边躬身说道。

　　“什么消息？”萧枫的身体立刻坐直了一些。

　　“少主请看……”

　　暗梦右手轻轻一挥，一道影像立刻在真元的转动下浮现了出来，而那上面正是所有人搜寻过的方向引导，旋即便听到暗梦言道，“少主请看这些地方，都是下面的人全部搜寻过的，确定了失踪少女大概的失踪位置！”

　　“唔……”

　　萧枫双眼微眯的细细看着，那些位置，被暗梦用真元分别都标记了出来，虽然乍眼望去看似颇为杂乱毫无章法，然而，在暗梦用真元将这些失踪位置联系起来之后，却是形成了一个颇为怪异的指向……

　　没错，如果说真元是一条线的话，那么这些失踪位置便是覆盖在这条线的两侧，当然线的尽头不知是何处，可另外一头，却是遥遥的指向了……北部神域！

　　没错，又是北部神域！

　　萧枫点点头，示意暗梦将影像收起来，沉声问道，“暗梦，你怎么看？这个影像，有没有其他人看过？”

　　“回少主的话，这影像除了属下之外，便是黑魇看过，至于其他的人绝对不知道！”暗梦立刻回道。

　　“这就好！”萧枫轻轻点头，“对了，这些大概的失踪位置可以肯定么？”

　　“八九不离十吧……”暗梦颔首回道，“这是属下们一起分析出来的，应该没错！”

　　“如此说来，难道真的是与北部神域有关？”

　　萧枫眉头微微皱着，北部神域的九幽尊主不是在闭关么？难道他真的是那个黑云社的神秘主上？如果他真是的话，那么那天他的表现恐怕就真的太逼真了……

　　低头思索了良久，萧枫对着暗梦摆手道，“你先退下吧，记住，这影像不要给第四个人看！”

　　“是，属下记住了，属下告退！”

　　暗梦离开后，萧枫的表情显得很是肃然，北部神域……

　　在进入通神境之前，那些黑云社的种种发现，也都指向北部神域，而现在这些失踪位置联系起来，竟然又是这般，这难道真的是巧合么？亦或者，真的是有些有心人去栽赃嫁祸？

　　眉头紧紧的皱着，萧枫甚至都没有发现冥冰她们四女缓步而来的身形，一直到冥冰的小手伸到他的太阳穴附近，为他轻轻地揉着，萧枫他这才回过神来……

　　望着近在咫尺的四女，萧枫愣了一下，“你们什么时候来的？”

　　“就在刚才啊！”

　　冥冰笑着柔声说道，“枫哥，不要太逼自己了！虽然这种事情谁都不希望发生，但现在毕竟已经发生了，你就算是再担心，也需要好好的休息啊！”

　　“嗯，放心，我明白！”

　　萧枫笑着轻轻握了一下冥冰的小手，旋即目光看向坐在身边的裂云儿，袁琼以及青凤儿三女，微笑着继续说道，“你们不是在陪二舅和二舅娘么？怎么出来了？”

　　“我让天易他们去缠着二舅他们了，毕竟有小孩子们在的话，二舅他们还可能稍微从筱佳妹妹的失踪中分心一些！”冥冰笑着回道，“后面我们看到你坐在这里，就一起过来咯！”

　　“嗯！”

　　萧枫不再言语，只是轻轻颔首后便靠在椅背上，静静地享受着冥冰的轻轻按摩，而身边的三女，也纷纷为萧枫按摩着其他部位，这完全是帝王一般的享受啊……

　　良久，夜凉如水，在这星幻城星光的笼罩下，整个环境中平添出几分神秘的气息，终于夜深了，萧枫他们也回到了房间休息……

　　一夜无话，平静的夜晚在五人的睡眠中快速逝去，第二天清晨时分，当萧枫刚刚从床上起身，四女在侧为他整理好衣衫准备去吃早点的时候，却是有侍女前来禀告，说是北部神域的九幽尊主到访……

　　“什么？他来了？”萧枫顿时表情变得有些古怪，这个时候，九幽尊主来做什么？

　　“安排他去会客厅，我马上就到！”

　　吩咐了侍女一句，萧枫却也没有着急，花费约莫半个时辰去吃了一点早点之后，这才朝着会客厅走去……

　　刚刚走进去，便看到九幽尊主坐在那静静地喝着香茗，似乎并没有因为等待半个时辰而有所不满，甚至似乎在萧枫眼中，这九幽尊主身上表现出来的那种气息，都清净了许多，与曾经的那种邪幽完全不同……

　　若不是真的认得，恐怕萧枫还会以为，现在坐在会客厅内的九幽尊主，是他人假扮冒充的呢……

　　“哈哈，九幽前辈竟然会来我这小小的别院，真是让晚辈受宠若惊啊！”

　　萧枫的语气不算好，甚至可以说还带着一丝的恶劣，然而那九幽尊主在抬首看向萧枫的刹那，却是陡然间双眼一眯，惊呼道，“萧枫，你的实力……”

　　“呵呵，没什么大不了的！”

　　萧枫摆了摆手，就这么直接坐到了九幽尊主的对面，轻笑着说道，“不知九幽前辈来我这蜗居所为何事？”

　　九幽尊主虽然有些惊讶他自己看不穿萧枫的实力，但却也并没有去往帝阶的方面去想，毕竟帝阶的突破，对神域的人来说，或者大部分人都只以为是一种幻想而已，最主要的一点，不管是萧枫，天医尊主，乃至独孤天，他们都没有将自己的实力暴露出去，总而言之，几乎没有多少人知道他们三个已经是帝阶的巅峰强者了……

　　九幽尊主收回放在萧枫身上的眼神，轻声言道，“本尊听说东部神域出现了一些失踪事件，本来想要去拜访天医兄的，但天医宫却是在闭关，所以本尊只能找到你这里来了！”

　　“哦？”闻言，萧枫眉毛一挑，“九幽前辈这是何意？难道是想要过来告诉晚辈，这些失踪事件与前辈无关么？”

　　“当然无关！我九幽还不至于做出强抢女人的事情！”

　　九幽尊主冷哼着回道，“萧枫，不管你信或者不信，本尊的话就放在这里了，本尊没有做过，也没有命人做过这些事情！”

　　啪……

　　说完这句话，九幽尊主竟然直接拍了一下桌子，旋即准备迈步离开，然而刚刚走到会客厅门口之时，萧枫出声了，“且慢！”

　　“你还有事么？难道你想留下本尊？”九幽尊主停下步伐，转身之时，目光都变得很是森然，而这个时候，他身上散发出来的气息，才是与萧枫认识的九幽尊主一样……

　　“呵呵，前辈说笑了！”

　　萧枫笑着摆了摆手，也就这么坐在那里没有起身，淡淡的轻笑道，“九幽前辈为什么要专程跑这一趟呢？难道九幽前辈认为，义父他老人家一定会将目光放在北部神域？”

　　深吸一口气，九幽尊主双眼微眯的言道，“本尊知道，你们派出去的人调查的方向已经逐渐的延伸到了本尊的北部神域，但本尊可以告诉你，本尊没有做过！！”

　　“呵呵，没想到九幽前辈的消息还真的这么灵通……”

　　萧枫笑了，然而那一双眸子中却闪烁着精芒，毫不退缩的与九幽尊主的目光对视，气氛在这一刻凝重了起来，打着旋儿的空气呼呼地飘飞着，似乎在那对视的视线交点处，有着无数的火花正在不断晃闪……

　　这种气氛足足持续了将近十分钟，萧枫这才收回目光微笑着说道，“九幽前辈既然来了，不妨先在我这蜗居中稍作休息，等义父他老人家闭关出来，定会给前辈你一个交代！”

　　“不必了！本尊的北部神域事情很多……”

　　九幽尊主摆了摆手，还没说完之时，萧枫便立刻接口道，“是啊，事情真的很多！前段时间，北部神域出袭南部神域，恐怕这也与九幽前辈没有任何关系吧？”

　　“哼，不管你信与不信，本尊四日前才闭关而出！”

　　九幽尊主冷冷的留下这么一句话便直接身形瞬移消失，甚至连走出大门都不愿意了，而萧枫在这九幽尊主离开之后，他的目光顿时间变得有些凝重……

　　原本因为暗梦所做影像的指引，萧枫也的确将怀疑的目光望向了北部神域，可这次九幽尊主的到来，却将他的这种疑惑打散……

　　以他的实力，可以看出九幽尊主的确没有说谎，那么这发生的一切事情有到底是怎么回事？

　　那个存心要误导他们调查方向的人，又到底是什么心思？

　　难道仅仅为了让东部神域与北部神域交恶？

　　一时之间，静静坐在座位上的萧枫，眉头紧皱的陷入了不解的沉思当中……


第1099章 惊闻—古玄身陨？

　　九幽尊主很干脆的离开了，但留下的话，则是让萧枫深深感觉到，一团迷雾正不断地朝他，甚至朝着整个东部神域笼罩而来，隐约间萧枫甚至感觉到了一种难以言语的不妙，似乎有什么大事即将发生一样……

　　当晚，会客厅内，柳程浩，暗梦，黑魇，还有冥冰四女坐在一起，萧枫缓缓地将九幽尊主过来表达的意思说了一遍，到最后环视众人沉声言道，“大概就是这样，你们觉得如何？”

　　“九幽尊主一直以来都与大人很是不和，若论谁能够这么做的话，恐怕就只有他的嫌疑最大！”柳程浩立刻开口说道，“但是，九幽尊主都这么说了，想来以他的身份应该不至于专程来欺骗我们吧？”

　　“那也不一定哦……”

　　袁琼坐在四女中间，缓缓摇了摇头言道，“所谓知人知面不知心，画虎画皮难画骨，就算他再怎么多说，如果他这么做，是为了转移我们的寻查方向的话，也不无这种可能！”

　　“其实，我倒认为，那九幽尊主并未说谎！”

　　萧枫叹声着摇了摇头，双眼微眯的继续说道，“记得前一次，所有证据都完全指向北部神域，可义父，还有古玄前辈，天剑前辈都携手而去，可最终还是毫无所获！这一次，也同样是有这种可能！”

　　“那枫哥，你的意见是什么？”冥冰的目光落在萧枫身上。

　　“唔……”

　　萧枫沉吟了一会儿，这才继续说道，“其实，我认为，这黑云社知道我们与九幽尊主之间的嫌隙，极有可能是为了转移我们的视线！暗梦，将那副影像展现出来给他们看看！”

　　“是，少主！”

　　应了一声，暗梦立刻起身，将之前给萧枫看过的影像真正展现了出来，几乎将所有大致失踪少女的失踪位置完全标了出来，在场的几人也将视线都完全放在了这个影像上面……

　　整个会客厅内沉默了下来，他们都可以很清楚的看到，失踪位置的联系，的确是指向北部神域，当即也没有多说什么，只是静静地等待着萧枫接下来的话语……

　　稍微安静了一会儿，萧枫缓缓开口言道，“我原本想不将这份影像给你们看的！”

　　“其实，就如同大家一样，在我第一次看到这份影像之时，也是认为，这失踪事件的确与北部神域，与九幽尊主脱不了干系，可细细想来，却很是疑惑……”

　　“疑惑有三，其一，如果真的是九幽尊主所为，那以他的实力，根本无需留下这么多的破绽，我们前去寻查的人，虽然有尊阶，但如果九幽尊主他有心这么做，我们的人根本无法发现这么多！”

　　“其二，九幽尊主身为北部神域之主，他又何必这么舍近求远！如果他在北部神域动手，又怎么会被我们发现？”

　　“其三，也就是最重要的一点，你们来看这些失踪的位置，虽然是指向北部神域，但又为什么不是指向另外一边呢？众所周知，一条线有两端，我们因为对九幽尊主的顾虑，所以只看了一端而已！”

　　听到萧枫的话，在场所有人的目光再一次朝着那影像望去……

　　是啊，一条线有两端，他们一直都是看向北部神域的那一端，而另外一端呢？

　　或者说，虽然这线条看似是直线，可谁又敢保证，这不是被人故意做出来，用以误导视线为之？

　　至于线条的另外一端，那又是什么地方呢？

　　如果是直线的话，那么就应该是与北部神域相对的，古玄尊主的南部神域！！

　　“公子，你的意思该不说是南部神域吧？”裂云儿有些无奈的说道。

　　南部神域，乃是剑玄六族中天魅族，玄霄族，以及地裂族三大族群为主导，而这三族也是对裂云儿之父裂天剑帝最为衷心的族群，这从裂云儿已经得到了他们的认可便会知道，而萧枫也曾经与古玄尊主见过面，在他的印象中，古玄尊主并不是那种人！

　　那么，这又到底是怎么回事呢？

　　在裂云儿的问话之下，萧枫苦笑着摇了摇头，但却也没有多说什么，他的目光继续看向影像，似乎是自言自语般的道，“我们只看到了这些线条的一部分！换言之，我们只寻查到了东部神域失踪少女的个数，至于其他神域是否还有就不得而知了！这根线条到底是直线，亦或者曲线，现在也不好说！”

　　“哎……”

　　轻轻叹息了一声，众人都显得很是无奈……

　　原本以为，可以从北部神域上着手，将失踪事件调查清楚，但现在看来，却是一团更大的迷雾在笼罩着他们，几乎将他们之前所猜测的一起都否定了大半……

　　“少主，那依你之见，我们现在该怎么办？”柳程浩沉声问道。

　　“第一，暗梦黑魇，你二人一人去北部神域，一人去南部神域，看看是否能够有什么发现，记住务必要小心一些，不得让他人知道了你们的身份！”

　　“是，谨遵少主吩咐！”

　　“第二，柳前辈，你让天医宫的人继续搜查，就算是把东部神域翻个底儿朝天，也无必要找到准确的消息！还有，去找一个符合失踪条件，但却还没失踪的少女出来！”

　　“嗯？”

　　听到萧枫后面的话，柳程浩愣了一下，“少主，这是何意？”

　　“引蛇出洞！”

　　萧枫双眼微眯，散发出阵阵精芒的冷声道，“既然那为祸之人寻找的是这一类型的少女，那么就不可能停止下来，我们可以以此为饵，说不定可以得到一些有用的消息！”

　　“明白，我这就去办！”

　　“不急，还有第三点，以天医宫的名义向整个神域宣布失踪一事儿，让各家各户都小心一些！”

　　“嗯，好，我这就去！”

　　最终柳程浩离开了，暗梦与黑魇两人也分头按照萧枫的吩咐行事，至于四女，则是静静地陪在萧枫身旁没有说话……

　　“哎……”

　　叹息了一声，萧枫缓缓起身道，“现在就只能这么安排了，只希望九位神兽前辈能够快点传递消息回来！”

　　“枫哥，你也不要太着急了！”

　　“我也想不急，其实我现在可以炼制一个分身来着，可这失踪的事情不解决，义父和老头子又在闭关，我也没法闭关啊……”

　　萧枫颇有些哭笑不得，但同时他也明白，他身为天医宫少主，怎么也不可能在现在这种时刻去闭关，所以呢他也只能就这么静静地支撑着！

　　……

　　“什么？”

　　两日之后，萧枫震惊的看着站在自己面前的黑魇，不可思议的惊呼道，“黑魇你说什么？古玄尊主身陨？”

　　原来，两日前的小会议后，黑魇按照萧枫的吩咐悄悄地潜入了南部神域，经过多番调查依旧毫无所获，但最终却是得到了‘古玄尊主被刺身亡’的惊天消息，这不就立刻用瞬移赶路，回到了天枫别院亲自向萧枫禀告此事……

　　在萧枫的震惊中，黑魇深深颔首道，“不错！原本属下也以为这是极不可能的事情，但南部神域的玉玄宫中的人也证实了这个消息！相信用不了多久，就会传遍整个神域了！”

　　“唔……这到底是怎么回事？被刺身亡？好歹古玄尊主他也是堂堂的尊阶巅峰啊，怎么可能会被刺身亡呢？”

　　萧枫有些不敢相信自己的耳朵，但在黑魇那言辞凿凿的神态中，却又不得不信，可随即却天大的疑惑蔓延而来……

　　堂堂一个南部神域之主，竟然被刺身亡，这可是轰动整个神域的天大事件！！

　　沉思了一会儿，萧枫从初始的震惊中平静下来，挥手道，“行了，本少知道了！黑魇，你继续去南部神域打听消息，争取尽快知道这到底是怎么回事！”

　　“是，属下告退！”

　　黑魇拱了拱手就要离开，然而却是萧枫又拦了下来，“还有，带几个人去，以免有什么危险！”

　　“是，属下明白，属下这就去！”

　　黑魇离开了，带着四个梦魇卫队的队员再一次去到了南部神域，而萧枫则是面容很是肃然……

　　先是少女失踪，而后古玄尊主竟然被刺身亡，这简直让他感觉自己的头都要大了……

　　天医宫中，萧枫将此事告知了柳程浩，柳程浩也显得万分震惊，甚至连眼珠子都要掉下地来了……

　　古玄尊主是谁？

　　神域四大尊主之一，若没有帝阶之人的话，那么他便是处在真正巅峰的存在！

　　而这样一个强者，竟然被刺身亡？

　　“这会是真的么？”

　　柳程浩第一时间怀疑了这件事情的真假，可萧枫却深深点头，“黑魇调查过了，此事绝对属实！是得到了玉玄宫之人的承认！”

　　“天啊，我怎么感觉最近神域的天都快要塌了！”

　　柳程浩很是无奈，他虽然实力有所进步，如今也到了八阶剑尊巅峰，距离突破也只有一步之遥，但与四大尊主比起来，却是差的还很多，可如今那古玄尊主被刺身亡的事情，的确让他感到一种恐怖的压力……

　　谁让他是天医宫的大管事呢？

　　深吸一口气，柳程浩面色沉重的问道，“少主，你打算怎么办？”

　　“我已吩咐黑魇带人继续去探查消息！”

　　萧枫摆了摆手道，“现在就等着玉玄宫的人正式宣布！另外，还有一件事情，柳前辈，义父和老头子到底什么时候能够出关？”

　　“一旦玉玄宫发布了这个消息，那么义父就必须要以东部神域之主的身份前去吊唁，否则将会落人口实！”


第1100章 神兽传信—诡异大树

　　“一旦玉玄宫发布了这个消息，那么义父就必须要以东部神域之主的身份前去吊唁，否则将会落人口实！”

　　听到萧枫的话，柳程浩立刻摇了摇头，“大人现在闭关，根本不可能出来！他闭关之前也曾吩咐过的，不要去打扰！现在发生的这些事情，恐怕就算大人他也没想到！”

　　“义父这么交代过，难道他就没有一点预感？”

　　萧枫的眉头紧紧的皱着，就算是他自己，比天医尊主和独孤天都要晚一些才突破到帝阶境界，可他现在都有一种不妙的感觉，天医尊主他们不可能没有吧？

　　果然，柳程浩笑着点了点头道，“大人倒是交代过，有可能会发生一些事情，但按照大人所言，就是少主你也能够突破，相信少主会自己解决的，就不要去打扰他们了！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫顿时间满头黑线狂飙，义父还真的会丢责任啊……

　　看到萧枫这副模样，柳程浩不禁一阵轻笑，而后沉声言道，“其实，少主，这也是大人他为了让你能够尽快的拥有自己的威势啊！毕竟少主您今后是一定要继承大人的位置的！”

　　“哎，这简直就是赶鸭子上架啊……”

　　萧枫很是无语的摇了摇头，“不过，看来，我是真的逃不掉了……”

　　“还想逃？”

　　柳程浩哭笑不得，“别人想要这个机会都没有呢！”

　　“行了行了，我知道了还不行么？”

　　萧枫无奈的摆着手，旋即正色道，“对了，柳前辈，如果义父没出关的话，我就以天医宫少主的身份去玉玄宫？”

　　“那是当然！”

　　柳程浩点点头回道，“少主乃是天医宫继承人，而且现在又是帝阶强者，自然完全可以！”

　　“那就行了，等玉玄宫的消息发出再说这个吧……”

　　萧枫缓缓颔首，“那么……”

　　正要准备说什么的时候，却是忽然间朝着柳程浩挥手示意他稍等一下，耳畔传来了九大神兽中九凤的声音，“萧枫，你在什么地方？”

　　“阿姨，怎么了？我现在在天医宫！”萧枫立刻回道，心中多了一些期待，这九位神兽出去打寻查消息已经过去了好几日的光景，现在终于有消息反馈回来，也让萧枫的心中生出一些希望……

　　九凤很快的回道，“我们根据你提供的那个小女娃的影像，还有她身上的气息，现在终于确定，你说的那个名叫林筱佳的小女娃，最后消失的地方是在乾元镇，还发现了一些有趣的东西，如果你现在有空的话，可以过来看看！”

　　“多谢阿姨，我这就过去！”

　　“好，尽快！”

　　两人断了相互传音，萧枫立刻朝着身边的柳程浩问道，“柳前辈，那个乾元镇是什么地方？”

　　“乾元镇？”

　　柳程浩愣了一下，“如果我没记错的话，应该是咱们南部神域与西部神域的交界处！那里一共有三个小镇，分别是乾元镇，云元镇以及风元镇！乾元镇是最大的一个！”

　　“明白了！那我先告辞了，得去乾元镇一趟！”

　　萧枫点点头就要迈步离开，柳程浩立即出声问道，“少主，是不是发现了什么？”

　　“是九凤阿姨发现了筱佳妹子的踪迹，我得去看看！”

　　“那好，少主您小心一些！”

　　“放心吧，没事……”

　　萧枫很快的离开了，出去天医宫之后也专门向家里的冥冰她们四女传音说了一声，这才直接用瞬移，朝着西部神域赶去，毕竟是直线，要比通过南部神域来的稍微距离短一些！

　　……

　　乾元镇，南部神域与西部神域的交界处，也算是颇为繁华的一处小镇，上面许多商铺林立，虽然比不上星幻城那么的繁荣，但却依旧人来人往……

　　当萧枫刚刚来到这乾元镇之时，便立刻用精神力搜寻到了九凤所在的地方，令人奇怪的是，九凤只是一个人在，其他八位神兽都不知去了何处……

　　“呀，萧枫，你要吓死人啊！”

　　因为萧枫如今已是帝阶的缘故，瞬移到了九凤身边，将她吓了一跳，但多少有些做作的嫌疑，可这个时候他也没有去管这些，迫不及待的问道，“阿姨，您不是说发现了什么吗？到底是怎么回事？”

　　“你这小子，难道就不知道谢谢你阿姨我？哼哼，小心我让小箬甩了那个叫什么柳玉的小家伙！”九凤轻哼着说道，还顺带翻了一个白眼。

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立刻苦笑道，“好，多谢阿姨，阿姨您辛苦了……”

　　“哼，一点诚意都没有，不过算了……”

　　九凤很是‘大度’的原谅了萧枫的毫无诚意，指了指前方的别院，娇声说道，“那个林筱佳小女娃儿最后呆过的地方，就是在那里！”

　　“走，进去看看……”

　　萧枫迫不及待的朝着别院走去，经过一番探查之后，这无人的别院似乎并没有什么不对劲，这不禁让萧枫皱起了眉头，而身边的九凤则是在此刻言道，“在你来之前我也看了一遍，并无任何特殊！可奇怪就是奇怪在这里，那个小丫头的气息，到了这里之后便完全消失，就像是去了其他的空间一样！”

　　“呃……”

　　闻言，萧枫立时有些震惊，去了其他的空间？这怎么可能？可谁说没有这种可能的？

　　一种种念头不断地在脑海中浮现，忽然间萧枫转身朝着九凤继续问道，“对了，阿姨，您不是在传音中说发现了其他的有趣东西么？”

　　“是的，但不是这里，而是旁边的那个别院……”

　　九凤点点头，将如玉般的小手指向左边的院落，沉声道，“在那个房间中，我虽然没有发现林筱佳的气息，但却与林筱佳在一起的人的气息！”

　　“哦？走，过去看看！”

　　又进入了这左侧的别院，萧枫又一次细细的底儿朝天的搜寻了一番，依旧是毫无所获，最终两人的注意力，还是集中在了那个林筱佳神秘消失的别院中……

　　几次三番的搜寻，几次三番的毫无所获，萧枫一屁股坐在院落中的石椅上，面容沉凝的细细思索着……

　　去了别的空间？

　　这倒不是没有这个可能，可他却没有发现在这院落中有什么特殊的空间气息，难道是被什么东西掩藏住了？

　　眉头紧紧的皱着，至于九凤则不知从何处拿出了几颗水果在那轻轻地咬着，虽然是神兽巅峰的存在，虽然活了起码有数千年的时间，但九凤依旧肤若凝脂，眸若秋水，颇有几分熟妇的诱人风姿……

　　不过，此刻的萧枫却根本没有注意这些，他再一次用视线细细的查探这里的一切，最终目光落在了院落中三棵大树之上……

　　“怎么？你发现有什么不对了么？”九凤吃完了一个水果，这才朝着发呆中的萧枫轻声问道。

　　“先让我看看……”

　　萧枫继续盯着，这三棵茂密大树乍眼望去似乎并无任何异常，可却给萧枫有一种怪异的感觉，似乎他们本不该长在这里一样……

　　将心中的想法对就丰年说了一遍，没想到九凤却是轻笑道，“这有什么该与不该的？难道别人种几棵树，还要征求你这位天医宫少主的同意？”

　　“呃……”

　　闻言，原本寄希望于九凤能够有所想法的萧枫，却是瞬间无语，可又是在这一刹那间，他突然站了起身，将身边的九凤又一次吓了一跳，“哎呀，我说萧枫，你别这么一惊一乍的好不？吓死人了你怎么陪？”

　　不过，萧枫却没有回答，而是目光继续盯在这三棵大树上，“种？别人种？对了，是这样！”

　　说话间，萧枫目光凝视着三棵大树，沉吟道，“阿姨，如果别人种这三棵大树是为了隐藏一些什么呢？”

　　“隐藏？”

　　九凤愣了一下，忽然好笑道，“这树能够隐藏什么？一眼就可以看穿了！”

　　“可阿姨你不觉得，在这并不算大的院落中，竟然种着这样茂密的三棵大树，是有些不对么？”萧枫继续说道。

　　“唔……照你这么说也的确如此哦！”

　　九凤点点头，颇有些奇怪的说道，“这里的院落，被这三棵茂密的大树起码遮挡了三分之一的明亮，一般情况下的确不会如此！”

　　“所以，我说，极有可能最关键的地方就是在这三棵大树上面！”

　　“那又该怎么办？难道你要砍了它们？”

　　“嘿嘿，倒是不妨一试……”

　　萧枫脸上露出一抹坏笑，旋即挥手间三道真元赫然挥出，而后只听见三声巨响炸裂开来，原以为三棵大树会应声而倒的两人，却是在烟尘消散之后，瞬间呆住了……

　　以萧枫如今的实力，即便只是随意的这么一挥，这三棵树木恐怕也会顿时化作齑粉消散，然而此刻这三棵大树，竟然只是摇晃了一下，那树皮脱落了一些而已！！

　　“这是怎么回事？”九凤瞪大了双眼，刚刚准备喂入嘴里的水果就这么拿在半空中，很是震惊。

　　“不清楚！”

　　萧枫摇了摇头，心中却更是多出了几分希望，猛然再一次挥手，可结果却几乎一样，除了那三棵大树稍微有些破损之外，根本没有其他的事情发生……

　　“不对劲，不对劲！”

　　九凤将手中的水果收好，很是奇怪的走到这三棵大树旁边摸来摸去，手感就如同真的树木一样，可为什么会是那样呢？

　　然而，不管是萧枫，还是九凤都没有发现，在萧枫他攻击大树之后，整个乾元镇方圆百里之内的树木都呈现出了，与这三棵大树一模一样的现象……


第1101章 乾元镇—乾元阵

　　皱着眉头，萧枫与九凤两人的表情都显得万分凝重，眼前发生的一切，让他们的心中不禁生出一种无力之感……

　　需知，现如今的萧枫，可是拥有着一阶剑帝的实力，那随手一击虽然看似不算什么，但也绝对不是这几个看上去很普通的大树能够承受得了的！！

　　而现在呢？

　　在接受了萧枫的两次攻击之后，竟然除了破损一些树皮之外，其他的毫无变化，这简直让萧枫很是无语……

　　虽然确定了这别院中的怪异之处就是在这三棵大树身上，但他却也无法寻找到什么行之有效的解决方法，就像是一块无论如何都搬不开的大石头正挡着他的道路一样，轰也轰不碎！！

　　“到底是怎么回事？难道这别院中是一个阵法？”

　　萧枫眉头紧紧的皱着，结合脑海中所有有关阵法的信息，却是很快的又被他自己将这种想法给否定了下去……

　　如果是阵法的话，经过方才萧枫的那种攻击，必定会露出一些端倪，毕竟萧枫他的实力摆在那里。而最为重要的一点，如果真的有阵法，必定有阵法的痕迹，就算一时之间萧枫他发现不了阵基的存在，那么也会有一种空间的变化，否则的话，这阵法又能够起到什么作用呢？

　　可想是这么想，但萧枫经过了细细的观察，最终还是并没有发现任何阵法的踪迹，反倒是为他平添出几分怪异的感觉，似乎自己是一颗棋子，被下棋的人随意指挥！

　　“哎……”

　　长长的叹息了一声，萧枫皱眉朝着九凤问道，“阿姨，您可发现了什么？”

　　“没有！”

　　九凤很是痛快的摇着头，“萧枫你又不是不知道，我们神兽注重的是实力与身体强度，对于阵法之道，可谓是七窍通了六窍，一窍不通！即便经过这上千年的时间，在万兽空间中也并没有了解多少！相反而言，你肯定比我们要知道的多得多！！”

　　这话说的也对，不管是灵兽，圣兽，亦或者神兽，碍于某种天生的原因，对于阵法之道根本不可能有什么深切的理解与感悟，当然某些专修这方面的自然例外，可九凤，虽然本体是九尾天凤，但在万兽空间的那段时间，她也依旧只注重己身的实力进展，并未去多加领悟关于阵法方面的知识，当然这也是没有什么人能够给她教导的缘故！！

　　轻轻点了点头，萧枫的目光游离在三棵大树身上，显得很是无奈，“难道说并不是阵法？待我再仔细看看……”

　　说话间，萧枫便不多做犹豫，犹如海水般的精神力顿时之间散发开去，从身边到三棵大树，再继续朝着外面蔓延，只要没有任何发现便没有任何停顿……

　　“咦，不对劲！”

　　骤然间，萧枫平静的脸上闪过一抹怪异，而后却陡然，在九凤还吃着水果的动作下，倏忽间出声道，“我明白了，原来是这么回事！”

　　“怎么回事？你明白了什么？”九凤迫不及待的问道，看那双目放光的样子，似乎就如同一个小孩子即将要听到什么好玩儿的故事一样……

　　“呃……”

　　收回精神力，萧枫嘿嘿一笑道，“阿姨，您看看除了这个别院之外，这整个乾元镇中其他别院的树木！”

　　“看其他的树木？”

　　闻言，九凤愣了一下，但还是按照萧枫的话语动作起来，很快的，以九凤的精神力便将整个乾元镇都看了一遍，当然着重点就是在那些树木身上……

　　“咦，这是怎么回事？”九凤也发现了这些不对，几乎乾元镇中每一棵树木都有如同面前这三棵树木的那种损伤，这令九凤显得很是疑惑与不解。

　　“嘿嘿，其实，原本我一直都没有发现，看来现在的确是这样了，难怪能够承受我两次随手攻击而几乎毫发无损！”萧枫的目光中闪烁着阵阵精芒，那样子看上去就像是就要得到了什么珍贵宝物的人一样……

　　“行了行了，你这臭小子就别卖关子了吧……”九凤很是无语的翻着白眼，一点都没有因为萧枫成为了那空间之匙的主人而有所变化，至少在她的心中，已然不知不觉间将萧枫看成了她自己的亲人！

　　深吸一口气，萧枫双眼微眯的缓声言道，“在上古时期，有一种阵法可以平摊阵法之中所受到的伤害，借助布阵的所有东西，将受到的攻击分散开来，起到一定的防护作用！只是现在，这些上古阵法已经消失了很长一段时间，若不是今次侥幸遇到的话，恐怕我还不会现在就想起呢……”

　　“真的是阵法？”九凤显得很是无语，虽然她并不怎么看重阵法，但听萧枫的语气，多少还是能够激发出她内心的一些兴趣的！！

　　“唔，不错，正是阵法！而且，与此处的名字也有很大关系！”

　　萧枫点点头，轻声笑道，“如果我没看错的话，此阵应该是名为乾元阵，与此处的乾元镇也是音同字不同，一字之差而已！”

　　“那与你那个妹子林筱佳失踪有什么关系？”九凤对阵法的名字并不感兴趣，她只想知道，到底是什么东西竟然拦住了她的搜查。

　　“其实，乾元阵我所了解的也并不算多，毕竟上古时期中流传下来的典籍已经很少，但我却知道，乾元阵除了能够起到一些防护的作用之外，还可以利用空间传送，将人传送到某一个固定的地点！而且是能进不能出！并不像那些空间通道亦或者空间传送阵那样！”

　　“唔……没想到，萧枫你还真的挺有见识的嘛……”九凤笑着说道，言语中多了几分的揶揄之意……

　　“呵呵，一般，一般而已！”

　　萧枫笑了笑，旋即眉头再一次皱起，“现在我就在想，到底应该去怎么通过这个阵法！”

　　是啊，不通过这个劳什子的乾元阵，萧枫又如何能够将失踪了的林筱佳解救回来呢？可这个难题，现在就这么直接的摆在了萧枫面前……

　　“你也不用急哦，反正我相信你肯定会有办法的！”

　　九凤在旁边轻声的安慰着，而萧枫却只是苦笑的颔首，说实话，他即便身为帝阶，但却也一时之间无法寻找到什么行之有效的解决办法！

　　无奈之下，萧枫只能联系丫丫，虽然丫丫现在依旧在天枫别院中陪着天易他们这几个小家伙玩耍，但因为认主的缘故，他们之间倒是可以不受地点的限制，只需要在心中想着便可以了！

　　“丫丫，你知道乾元阵么？”

　　丫丫这小丫头很快的脆脆回道，“呀，乾元阵？当然知道啦！像我这么聪明可爱，魅力无双的丫丫，怎么可能不知道呢？”

　　闻言，萧枫立刻满头黑线，他甚至能够在脑海中重复出这小丫头那种昂首挺胸的骄傲模样，当即在汗然之下，萧枫迫不及待的问道，“那你可知该如何去破除这种阵法？”

　　“当然知道啦！怎么？大哥哥你也想知道么？”

　　“好了，你这小丫头，快点说！”

　　“嘻嘻，说就说嘛，哼哼！”

　　轻哼了几声，丫丫似是在回忆，稍微停顿了一下这才继续言道，“乾元阵其实看起来很困难，但如果要破的话会很简单！在阵法的边缘位置，应该会有七个阵基，只要能够将这七个阵基同时破开，那么乾元阵便会自动破除的！”

　　“阵基么……”

　　闻言，萧枫的眉头微微皱了起来，丫丫再次说道，“其实啦，阵基很好找的呢！因为乾元阵是减免伤害的阵法，所以呢，必须要以生命力稍微强一些的东西作为阵基！例如大树啦，湖泊啊什么的！”

　　听到丫丫的话，萧枫立时将精神力朝着外面蔓延而开，很快的嘴角划出一道弧线，“好了，小丫头，我明白了！你继续去玩儿吧！但是你要记住，帮大哥哥看好那几个小家伙哦，知道么？”

　　“放心啦，大哥哥！如果他们敢不听话，丫丫就揍他们的屁股，哼哼！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语，但小丫头丫丫也断了说话，当即让萧枫苦笑了一下，而此刻那九凤则凑了过来，“萧枫，是不是有什么办法了？”

　　“嘿嘿，不错！阿姨，现在还有一件事情要麻烦您一下！”萧枫谄笑着说道。

　　“切，麻烦？你难道还麻烦我的少么？”九凤撇了撇嘴，“有屁就放！”

　　“阿姨请看……”

　　萧枫挥手间，一道乾元镇的影像便浮现在两人面前，萧枫指着这影像中乾元镇周边的三个点位，肃然道，“我想请九凤阿姨去这三个点位上面，等我数一二三之后，九凤阿姨你与我同时攻击，咱们将这个乾元阵破除开去！”

　　“好，我明白了！现在就去么？”九凤点点头道。

　　“嗯！攻击之后再回到这里！”

　　在萧枫应声之后，九凤的身形立刻消失，而萧枫也随之消失不见，虽然乾元镇是这方圆三个镇之中最大的，但又怎么可能逃得了萧枫或者九凤二人的攻击范围？

　　如同丫丫所言，萧枫寻找到了这乾元阵的七个阵基所在，与九凤一同将它们尽数掌控，而后在萧枫的‘一二三’下，两人的攻击同时轰出……

　　磁磁磁……

　　伴随着七声轻响，这七个阵基同时被破，而就在此时，整个乾元镇中的所有树木，就像是遇到了什么摧枯拉朽般的恐怖袭击一样，在同一时间尽数化作齑粉消散，而最令人惊讶的是，这些树木的消散，并没有引起整个乾元镇多大的变化，只是让镇内的居民们显得很是震惊罢了……


第1102章 无名山谷—黑云社分部

　　这是一处显得很是幽静的山谷，其实说是幽静的话，还不如说在空气中荡漾着一些让人感觉到很不舒服的森然气息，就如同一个正常人在夜晚来到了乱葬岗那样，多少都会有一些心里渗得慌的感觉，而即便萧枫如今是帝阶境界的人，也难免有这种感觉……

　　这里的山谷，便是萧枫与九凤在破开那乾元阵之后，回到那处别院之时，从凸显出来的特殊传送阵中进来的地方！

　　“这里给我的感觉很是压抑！”

　　九凤秀眉微蹙的轻声说道，“甚至我还觉得，似乎此处有一种未知的诡异力量在蔓延！”

　　“是啊，但是不管怎样，为了筱佳妹子，我也不得不来！”

　　萧枫深深点头，语气肃然到了极点，而九凤则很是无语的一翻白眼，“切，那我呢？萧枫你好意思让你阿姨我跟着你一起受苦？哼哼，在万兽空间圣雪山的时候，我哪里会想到有今天？”

　　萧枫顿时汗然，但他也明白，九凤这是在开玩笑，当即嘿嘿一笑的回道，“阿姨，你都已经来了现在说这些也没用了，不是么？还不如既来之则安之呢……”

　　“你这臭小子……”

　　九凤笑骂一句，旋即瞪眼道，“行了行了，别废话了，赶紧点！长时间呆在这里，恐怕人都会变的！”

　　“好，好！”

　　连连点头之下，萧枫与九凤二人朝着山谷内部徐徐走去，这倒不是他们不加快步伐，而是因为在这未知之地，小心一点也是必要的！

　　山谷很大，几乎比之星幻城还要大上一些，但除了那些树木花草之外，萧枫他们走了十多分钟依旧没有看到一个人影，这令两人有些无语，难道这里没有人？

　　可是，就在他们二人对视无语的时候，萧枫的耳朵却是忽然一动，一个轻微的声音从远方飘了过来，“你们都当心一些，主上点名所要的这些女人，务必要看好，不然主上一旦发怒，那就不是你我能够承担得了的了！”

　　“是，是，队长，我们明白！”一个颇为谄媚的声音响起，“但是话说回来，这里怎么可能有外人进来？嘿嘿，队长，您说主上享用过了这些美人儿，小的们是不是也有机会……嘿嘿……”

　　“屁话！实话和你说了吧，这些女人的命格中都有一个‘阴’字，不是你我这种人能够享受得了的！”

　　“是，是，队长说的是！不过队长，这些美人儿到底什么时候才会送到主上那里？”

　　“还要等几天吧！主上的谕令说了，现在外面很不安全，等事情稍微平息了一些下来，主上自会通知！”

　　“明白，明白！”

　　……这一连串的话，让萧枫与九凤的脸上浮现出了一抹兴奋的笑容，看来还是皇天不负苦心人，他们终于找到一些准确的目标了！

　　萧枫的眼神一挑，那意思是说过去看看？九凤缓缓颔首，当即与萧枫一同朝着声音来源的方向缓步而去……

　　那里是山谷内部，萧枫与九凤二人前行了约莫千余米的距离，终于来到了一座类似于山寨般的存在，入眼之处，在大门口有四个守卫正很是懒散的站在那里，似乎他们对守卫这一职责很是放心，根本没有任何警惕之意，或许他们认为，这里很安全，在外面乾元阵的保护下，根本不可能有任何人能够潜入进来……

　　而在那山寨内部，许多房屋散乱地摆放着，虽然看不到到底里面有多少人，可精神力探查之下，萧枫顿时有些无语，面色也在瞬间垮了下来……

　　“怎么回事？”九凤望了一眼神情变化的萧枫传音问道。

　　“那里面的确有好几个妙龄女子，但却没有筱佳！”萧枫沉声回道。

　　“唔……”

　　九凤愣了一下，旋即闭眼感受了一会儿，这才颔首道，“不错，这里那个林筱佳小女娃儿的气息淡了一些，想来的确是曾经来过这里，但又很快的被带走了！”

　　“不过，我们既然来了这里，那就不能白来！另外还有一点，筱佳是在这里被带走的，说明此处也有类似于之前的传送阵！”萧枫双眼微眯的说道。

　　“那现在你说我们怎么办？”九凤轻笑着问道。

　　“还能怎么办？走进去呗！”

　　萧枫耸了耸肩，“方才我查探过了，这个山寨中除了那七个女子之外，总共有二十多个看守的人，其中一个三阶剑尊，一个二阶剑尊，其余的都是神阶之人！”

　　“你的意思是说，全灭？”九凤嬉笑着问道，但那一双美眸中，却是浮现出了热烈的杀机！

　　哎，即便九凤是女人，但她本质上也是九尾天凤啊，对于杀戮，一向都没有女人的那种软绵绵，反而显得很是热衷……

　　“不要全杀了！”

　　萧枫摇摇头回道，“我们对这里不熟悉！为了避免之前在乾元镇中的事件再次发生，留下一个给我们指路！就那个三阶剑尊的人吧，看样子他应该是这里管事的！”

　　这话说得，好像这里的一切都已经尽在掌控一样，萧枫此刻的语气充满着信心，自从他突破帝阶以来，今日可以说是第一次出手，强大的实力难道还不够信心？

　　当然，九凤也很是痛快的点头，“好，就按照你说的办！走！”

　　两人对视一笑，当即从山寨大门口数百米外显出身形，与那些守卫此处的人不同，他们的步伐很是随意，而且身上的衣衫也与那些黑衣完全迥异，两人一出现，便立时让那守卫四人的目光望了过来……

　　“你们是什么人？来做……”其中一个守卫厉喝出声，然而他话音未落的刹那，萧枫身形陡然一闪，却是直接运用瞬移来到此人身边，在他根本毫无任何反应的情况下，竟是一拳直接轰碎了他的丹田……

　　瞬间，那人的身体便在强劲的真元下轰碎开来，即便是他身边的那三个守卫都在愣了一下之后才反应过来，“不好了，敌袭，啊……”

　　可是就在这声音都还没传开的时候，九凤也动手了，虽然她是神兽化形，但手段却是要比萧枫看起来温和许多，只是三道真元从手中挥出夺去了他们的性命而已，唔……至少还算给他们留了一个全尸……

　　这四个人只是神阶而已，根本无法有任何的反抗便被瞬间击杀，而萧枫与九凤二人，也没有多做停留，便朝着这看似很是深幽的山寨内部徐徐而入……

　　看起来，这些人对此处很是放心，在萧枫与九凤他们一路行来之时，竟然并没有发现其他人的踪迹，而之前萧枫听到的那个声音的主人，竟是在房间中喝着小酒，似乎显得很是惬意……

　　在精神力的探查下，这里除了方才灭杀的四人之外还有二十六人，除了有两个守卫在牢房外面，其他的二十四人竟然都是在各自的房间中，这无疑是给了萧枫他们逐个击破的极好机会！！

　　查探完毕了此间的情形，萧枫与九凤两人的眼眸中都闪过了一抹笑意，随即萧枫轻声言道，“阿姨，你看我们怎么办才好？”

　　“切，你不是说了么？要留下那个三阶剑尊的人的性命？”

　　九凤撇了撇嘴回道，“除了这个人之外，还有二十五人，要不我们比一比，看谁先杀的多？”

　　“嘿嘿，正有此意！”

　　萧枫笑着点了点头，可随即九凤却是瞬间瞬移消失，令萧枫顿时无语，“阿姨，你竟然作弊，我还没说开始呢！”

　　“切，那是你自己笨！杀完之后在牢房外面集合！”

　　九凤的声音远远传来，萧枫也不在意，身形随之闪烁，随即他们二人便犹如砍菜切瓜一般，死神似的收割着这些人的性命，甚至许多人除了惊呼一声之外，根本不可能有任何其他的反应……

　　三两分钟之后，两人的身形聚集在了那牢房之外，而那守卫牢房的二人见到忽然出现的萧枫与九凤顿时间面容大变，可同样还没任何反应，便见到九凤双手一挥，两人的性命便如草芥一般被收走……

　　“阿姨，你作弊偷袭！”萧枫很是不甘的说道。

　　“哼哼，笨蛋！”九凤很是不屑的撇嘴，“你输了！”

　　萧枫的确是输了，他总共杀了十二个，而九凤加上方才的两个，则是十三个，比萧枫要多出一个……

　　“好吧，我认输！”

　　萧枫耸了耸肩，很是坏坏的笑道，“不过阿姨，我们赌的确是堵了，但没有说赌注，嘿嘿！阿姨你就算是赢了也没用！”

　　听到萧枫的话，九凤顿时表情一怔，旋即恶狠狠地一瞪眼，“你这臭小子！哼，我才不管呢！你输了就是输了，你要欠我一件事情！”

　　“呃……凭什么？”

　　“哼，就凭我是女人！怎么样？不服？”九凤俏眼一瞪的盯着萧枫。

　　“呃……服，我服还不行么？”萧枫很是无语的耸耸肩，“好吧，我欠你一件事情！”

　　“嘿嘿，这还差不多！”

　　其实，这一件事情也只是说说而已，难道九凤想要萧枫帮忙做什么事情，还需要用这种赌注的办法？其实换言之，也说明了他们二人之间也并没有那种陌生。

　　“好了好了，等我想到什么事情再和你说，现在我们进去吧……”

　　九凤很是好笑的拍了一下萧枫的肩膀，就如同在拍什么小孩子的头一样，可是在萧枫很是无语刚要反驳的时候，两人耳旁却是传来了一个怒火冲天的声音，“什么人竟然敢来黑云社分部捣乱？”


第1103章 孔昀—自爆危机

　　“什么人竟然敢来黑云社分部捣乱？”

　　忽然出现的怒喝之声，让萧枫与九凤两人表情一怔，难道这剩下的这个三阶剑尊是个白痴？他难道不明白，能够在这里这么痛快杀人的人，会在乎他的存在？

　　对视一眼，纷纷看出眼中的戏谑之意，随即萧枫的目光落在出现在自己面前的黑衣人身上，嘴角划出一道嘲讽的弧线，轻声笑道，“你说这里是黑云社？”

　　“不错！”

　　那人昂首道，“你们两人好大的胆子！竟然敢在黑云社的分部杀人，难道就不怕我们黑云社灭了你们全家么？”

　　“你说你要灭了本少全家？”萧枫伸手指着自己鼻子，很是好笑的道，“你认为，你有这个资格？”

　　“哼，我乃黑云社分部主管，你是何人？”那人怒瞪着萧枫，似乎随时都要将萧枫灭杀一样。

　　“你还不够资格知道！”

　　萧枫不屑的挥了挥手，转而朝着九凤轻笑道，“阿姨，你说如果我杀了他，我们之间会不会是平局？”

　　“切，你会杀他么？”九凤不屑的撇嘴道，“你这臭小子，反正之前的赌局是我赢了，你逃不掉的！咯咯……”

　　“好吧好吧，你赢了！”

　　萧枫很是无奈的苦笑一下，而那黑衣人看到萧枫与九凤二人没有将他放在眼中，顿时间火冒三丈的怒吼道，“你们找死！”

　　说话间这人就要动手，可随即却迎来了萧枫的一声厉喝，“闭嘴！”

　　这二字一出，虽然没有蕴含什么真元，但萧枫那种帝阶的威势，却是直接蔓延而出，犹如泰山压顶一般，直直的朝着此人的头顶压了过去，仅仅是在刹那间的功夫，便将那个之前还嚣张无比的黑衣人，弄得浑身冷汗直流，那面庞上此刻表现出来的是无比的惊惧之意……

　　“你，你们到底是什么人？”毕竟是三阶剑尊，在帝阶威势的压制下，他还能够说话，至少也说明此人的心理素质还算勉强不错吧……

　　“本少之前就已经说过了，你还没有知道的资格！”

　　萧枫摆了摆手，双眼微眯的冷声问道，“你叫什么名字？”

　　“我，我叫孔昀！”在帝阶的威势强压下，这人还是老老实实的说出了自己的名字。

　　“你方才说这里是黑云社分部？”

　　“是！”

　　“那黑云社总共有多少分部？”

　　“九九八十一个！”

　　“分别在什么地方？”

　　“这就不知道了！”孔昀摇了摇头回道。

　　“什么？不知道？”

　　萧枫怒眼一瞪，“老实交代，否则的话，本少让你连转世轮回都不可能！！”

　　“真的不知道啊！”

　　孔昀都要被那帝阶的威压压迫的快要哭了，“我只是这分部的主管罢了！我们分部主管之间，都毫无联系！这是主上安排的！”

　　“是么？”

　　萧枫双眼微眯，气势陡然间再次狂增，竟是直接将孔昀逼迫的双膝跪地，就差没有躺下了……

　　“是，是，真的是这样啊！”孔昀不断地点着脑袋，低着头的目光中闪过一抹狠厉之光，但萧枫与九凤都没有发现……

　　“起来说话，只要你老实一点，本少可以留你一条性命！”萧枫心念一动收回了气势的威压，让孔昀站了起身，可那双腿依旧有些晃颤，虽然他是三阶剑尊，可在萧枫面前，可以说是一点反抗的机会都没有！

　　斜眼瞟了一下孔昀，萧枫冷声问道，“给本少说一说黑云社的情况！还有，黑云社的总部在什么地方？”

　　孔昀惊怕的眼神扫视了一眼萧枫，这才弱弱的回道，“其实……其实我了解的也不是很多！我只知道总部在另外一片空间，每次我们去觐见主上的时候，都是主上分发下来了特殊的空间传送玉牌！平常时候我们根本没有机会去总部的！”

　　“那他怎么与你们联系？”萧枫不可置否的继续冷言问道。

　　“都是主上主动联系我们的！我们这些分部主管，根本没有主动进言的机会！”

　　“看起来，你们这个黑云社还真的很是小心啊！”

　　萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，这就如同老鼠一样，为了担心人人喊打，不得不将自己的行踪藏匿起来。

　　听出了萧枫言语中的嘲讽，孔昀没有点头，也没有摇头，就那么低头站在那里，似乎在准备着什么。

　　“好了，下一个问题！你们这里是不是曾经抓来一个名叫林筱佳的女子？”

　　“是！”

　　“那她现在在什么地方？”

　　“被银面护法提走了！”

　　“金银护法之中的银面护法？”

　　“是的！”

　　“什么时候提走的？去什么地方了？”

　　“大概在半月之前吧！至于去什么地方，我不敢问！就算是问了，银面大人也不会说的。”

　　……几次三番的接连询问，这孔昀也算是配合，但萧枫到最后却很是无语，他哭笑不得的发现，从这人口中了解到的那些消息，似乎都没什么大用处，许多还是他早已经知道的呢……

　　“最后一个问题，你最好给本少老实交代！”萧枫深吸一口气后，冷声问道，“这里既然是黑云社的分部，是否有通向其他什么地方的传送阵？”

　　“这……”

　　听到此话，孔昀之前还算老实的面容陡然一变，随即刚要张口否定之时，萧枫的声音又出现了，“孔昀是吧？你不要说没有，也别说不知道！实话告诉你，我们能够真正地感觉到，本少的筱佳妹子就是在这里消失的！而且，还是通过了空间传送阵！”

　　“这……这个……”

　　孔昀被萧枫的话逼迫的面如土色，最终他像是做下了什么决定一样，深深点头，“我们这里的确是有一个传送阵，但我从来没有使用过！都是主上派遣的特使所用。”

　　“在什么地方？带我们去！”萧枫有些迫不及待了，他真的希望能够尽快的解救出林筱佳，如今半个月的时间都过去了，到底是什么情况他真的很担心。

　　“是，请随我来！”

　　孔昀应了一声，当现在前面带路，而萧枫与九凤二人也随即走到他的身边，可是就在那一瞬间，孔昀身上的气息急速提升，苍白的脸色急速浮现出病态的通红，恐怖的气势瞬间将萧枫与九凤二人笼罩起来……

　　“不好，他要自爆！”

　　萧枫顿时间面容大变，此刻已经来不及阻拦了，当即与九凤两人不做丝毫迟疑的身形飞速后退，与此同时，更是用真元在身体周围结出一层层防护罩……

　　“哈哈，你们都要死，都要死！”

　　疯狂的声音不断地从孔昀口中喷出，而他的身体，也在己身真元与周围能量的加速汇聚中不断膨胀，几乎几个呼吸间便犹如大气球一样……

　　然而，这还不是最主要的，此刻伴随着这孔昀的动作，整个山谷都开始急速颤动，仿佛要毁天灭地一般，空气中都充斥着一种极其恐怖的能量紊乱！

　　“不好！”

　　萧枫面色瞬变，他还是第一次这么近距离的感受到自爆前期的那种恐怖，虽然自爆不是最主要的，更重要的是此刻周围空间的那种震颤，让让萧枫感受到了一种极其恐怖的压迫……

　　“哈哈，你们都……死吧！”

　　轰……

　　声音落下的刹那，孔昀膨胀的身体陡然炸裂开来，恐怖的能量瞬息而来，周围空间受到刺激，竟然也出现了无数的空间裂缝，朝着萧枫与九凤二人所在的位置不断袭去……

　　躲无可躲，萧枫有些大变的面色反而是平静了下来，牙齿一咬狠声道，“妈的，拼了！”

　　陡然间，萧枫身上开始蔓延出阵阵特殊的气息，体内真元瞬间不断急速转动，他在刹那间将心神沉浸在了时间规则当中，而后在周围空间即将彻底破碎的刹那，他陡然厉喝出声，“时间规则之减速！”

　　一声厉喝，无数奇异的时间规则顿时以萧枫本身为中心，朝着四周蔓延而去，但凡那些自爆，亦或者空间裂缝触及时间规则的时候，都在瞬间完全减慢了速度，这也给萧枫与九凤二人一个喘息的机会……

　　可尽管萧枫这么做了，但他也坚持不了多久……

　　不管怎样，他也只是一个初入帝阶的人罢了！！

　　一张大脸被憋得通红，萧枫咬牙道，“阿姨，您速度去救人，我来抵挡！”

　　“你能坚持得住么？”

　　“尽量！”

　　“好！”

　　九凤也不多言，身形朝着前方的牢笼瞬移而去，里面有七个女子，当她们九凤的身形之时，都不禁面色大变，可九凤却并没有给她们什么解释，为了节约时间，她凭借着强大的实力，一个个的将这些女子直接敲晕，用真元携带着冲回到了萧枫身边……

　　虽然九凤的动作很快，从出手到现在也只不过用了一分钟的时间罢了，可即便这样，运用时间规则的萧枫，也有一种筋疲力尽的感觉……

　　“萧枫，现在怎么办？”九凤很是着急的问道。

　　“阿姨，我用空间规则打开一条通向神域的通道，但是你务必要抓住时机带我出去，不然的话，我们都有可能陷入空间乱流！”

　　“好的，我明白！”

　　在九凤点头之后，萧枫也不再多言，努力地将体内残余真元急速运转，一方面收回部分时间规则，让周围的那些减缓了速度的能量与空间裂缝瞬间加速，而他也在同一时间，尽数将自己对于空间的领悟展现出来……

　　片刻之后，萧枫陡然目光一凝，旋即咆哮般的怒喝道，“妈的！给本少破！！”


第1104章 无果返回—携四女旅游？

　　“妈的！给本少破！！”

　　怒喝之声伴随着真元，犹如晴天霹雳一般，不断的回荡在整个即将破碎的空间，而伴随着这个声音的出现，萧枫身体前方立刻出现了一个空间通道，旋转的气息一方面不断地吸收着周围的那些紊乱能量，另一方面也释放出一阵阵冰寒的气息……

　　“阿姨，就是现在！”

　　萧枫立即出声，然而他的身体，却因为接连运用时间规则与空间规则，导致无比瘫软，幸好有九凤在旁扶着……

　　“我明白，走！”

　　九凤很干脆的点了点头，旋即一手扶着萧枫，另一只手拉着被她的真元系住的七个昏迷过去的女子，身形化作一道流光，直接朝着那空间通道急速飞了过去……

　　等他们的身形刚刚没入空间通道的时候，身后黑云社分布所在的那片空间，没有了萧枫时间规则与空间规则的支撑，就这么急速的坍塌了下来……

　　恐怖的空间破碎之声不绝于耳，强悍的紊乱能量不断地朝着四周突袭而去，甚至就连那空间通道都开始颤动……

　　“阿姨，加速！不要停留！”

　　萧枫毫无力气的声音在九凤耳边响起，就像是受到了什么刺激一样，原本已经够快的速度，瞬间加速，在无数空间能量的挤压之下，他们终于逃脱出了那片空间的坍塌范围……

　　待得九凤脚踏实地，却是陡然间发现周围已经围满了人，而且都是熟人……

　　冥冰，裂云儿，袁琼，青凤儿四女，再加上天枫别院的一些侍女们……

　　“啊……原来是九凤前辈……”

　　冥冰捂着小嘴，但随即却是目光落在被九凤搀扶着的萧枫身上，顿时间激动万分，“枫哥，你怎么了？”

　　“公子（枫，萧枫）……”裂云儿，袁琼，以及青凤儿三女也随着冥冰惊呼了出来，不同的称呼但都紧张着同一个人，他就是她们的男人，萧枫！

　　“放心，我没事，只是有些脱力而已！”

　　被冥冰接过来搀扶着的萧枫勉强轻声笑道，“冰儿，扶我去恢复！阿姨，您也回去休息一下吧！云儿，你去安排一下这几个女子的房间！她们就是失踪的一部分！”

　　“行了行了，枫哥，你别说话了！我们都知道！”

　　冥冰此刻很是着急的说道，随即与九凤说了一声后便扶着萧枫回房，至于裂云儿她们，则按照萧枫的吩咐，让侍女每人一个的扶着那些失踪女子，安排一切去了……

　　在被冥冰扶回房间之后，萧枫便立刻进入了七彩琉璃塔内闭关恢复，一日的时间过去，萧枫满意的出来了……

　　这一次的真元耗尽，让萧枫对时间规则有了一些更深的领悟，而他在一阶剑帝这个阶段，也向前跨了一步，总之就是破而后立！

　　“你可把我们姐妹吓死了！”

　　萧枫刚一出门，冥冰便迎头走了过来，嗔怪的说道，“怎么那么拼命？要是你不在了，我们姐妹活着还有什么意思？”

　　“嘿嘿，失误，失误而已！”

　　萧枫讪讪的笑了笑，而后轻轻地吻了一下冥冰的俏脸，在其微红的瞬间哈哈一笑道，“其实我事先也没有想到会这样！那个孔昀竟然会选择自爆，而且之前他还表现的很是羸弱！如果能够在他自爆之初及时阻拦，也不会这么的结果！”

　　“行了行了，事情都已经发生了，别想那么多了！”

　　冥冰挽着萧枫的手臂，嗔道，“三位姐姐都在那边呢，我们过去吧！”

　　“好！”

　　应了一声，二人携手朝着花园走去，见到萧枫，裂云儿她们自然也是一番激动的娇嗔，自然也是诉说了一番她们心中的担忧云云，好在在萧枫的巧舌如簧之下，她们四女也很快的抛开了那一切，重新欢声笑语起来……

　　“对了，怎么没有看到天易他们？”萧枫环顾周围，很是疑惑的问道，平常时候，这花园不是几个小家伙最喜欢的地方么？

　　“别说了，几个小家伙在家里烦了，然后在天易的带领下跑去天医宫玩儿去了，不过也没什么，你不用担心，几个小家伙只是在天医宫内乱逛！”冥冰接口回道。

　　“不要再出上次天易和彤雨的事情就行！”

　　萧枫嘱托了一句，冥冰她们四女立刻笑吟吟的颔首，“放心吧，出门之前我已经嘱托过了，不会出事的！”

　　“对了，枫哥……”

　　冥冰的话头一转，却是有些疑惑的皱眉问道，“你怎么没有将筱佳妹子救回来，该不会是……？”

　　话没说完，但萧枫却直接一巴掌轻轻地拍在了冥冰的翘臀上，轻声斥道，“想什么呢？我和九凤阿姨只是去了黑云社的一个分部，筱佳已经被带离了那里！”

　　“哦，是这样啊，没事就好！”

　　冥冰长出了一口气，旋即俏脸绯红的嗔道，“枫哥，你干嘛打人啊？哼哼！”

　　“嘿嘿……”

　　看着这两人在那打情骂俏，裂云儿等三女都嘻嘻呵呵的笑了起来，冥冰羞极，却是伸出小手在萧枫的腰间软肋狠狠一扭，顿时间一阵杀猪似的哀嚎响彻天地……

　　是夜，萧枫在吃饭的时候，也亲自向二舅林哲，二舅娘薛雯讲了一下事情，并且让他们放心，一定会尽快将筱佳救出来，这林哲他们夫妻还能多说什么？救回女儿的重担，都完全落在了萧枫身上，他们现在能够做的也只是安心等待！

　　“对了，那几个女子怎么样了？”萧枫忽的朝着裂云儿问道。

　　“没什么，只是修为被封，受到了一些惊吓罢了！”

　　裂云儿很快的回道，“九凤阿姨已经亲自出手将她们的实力解封出来，现在她们都在恢复当中！相信一两日之后就会完全正常了！”

　　“这就好！”萧枫缓缓颔首，旋即吩咐道，“对了，去查一下这七女的身份，等他们恢复之后，就让他们的家人来领人！”

　　“好的，我等下就去安排！”裂云儿点点头，很有一些贤妻良母的样子。

　　“对了，枫哥，你不说我还差点忘记了！”

　　冥冰忽的像是想起什么一样，开口言道，“你救回来的人中，有一个是空幽谷的人！”

　　“什么？空幽谷？”萧枫顿时一愣，“那怎么没有听空幽谷的人说她们的人失踪？”

　　“这就不知道了！”冥冰摇了摇头，耸肩道，“那人身上有空幽谷的标志，我亲眼所见！”

　　“算了，还是先等她们醒了再说！”

　　萧枫摆摆手，起身邪笑道，“四位夫人，现在时辰已晚，我们是不是该安寝了？”

　　说话间，那一双目光满是邪魅的在四女身上一一扫过，顿时间情欲的眼神让四女俏脸绯红，虽然已经是老夫老妻了，甚至还大被同眠过，可现在这么赤果果的说出来，四女还是多少有些少女般的羞涩……

　　然而，还没等四女回答，原本一脸邪笑的萧枫，却是陡然间面容一肃，耳畔传来了柳程浩的声音，“少主，有急事！还请您来一趟天医宫！”

　　“怎么回事？”萧枫眉头一皱的反问道。

　　“关于南部神域的古玄尊主！”

　　“好，我即刻就来！”

　　萧枫应了一声，与四女说明了一下情况，又在一声声的娇嗔下，在她们脸上留了一个亲吻，这才朝着天医宫瞬移而去……

　　依旧是在偏殿中，萧枫看到了等候着的柳程浩，“柳前辈，到底是怎么回事？是不是玉玄宫准备发出消息了？”

　　“不错！”

　　柳程浩颔首道，“刚才接到玉玄宫大总管的传信，请三位尊主三日后莅临！说的是希望三大尊主能够联手为古玄尊主报仇！”

　　“唔……还有其他的么？”萧枫不可置否的继续问道。

　　“具体的没有明说！”柳程浩摇了摇头，“我也将大人正在闭关的事情讲了一遍，并且已经和他说了，少主将会全权代表天医宫前往！”

　　“嗯！三日后是吧？我会去的！”

　　萧枫点点头正色道，“那就请柳前辈吩咐下去，最近这段时间但凡天医宫所属必定要加紧小心！”

　　“少主您的意思是……？”柳程浩有些不解。

　　“呵呵！没什么，以防万一而已！”

　　萧枫轻轻笑着摇头道，“谁敢保证，在这个时候，那黑云社不会蹦出来惹事？”

　　“我明白！”

　　柳程浩慎重的再次问道，“那少主此次南部神域之行打算带多少人去？”

　　“带人？不必了！”

　　萧枫愣了一下，旋即笑着摆手，“我现在是帝阶，何须带人？不过我倒是想带着冰儿她们出去玩一玩！毕竟自从我来到神域之后，从来没有好好地陪她们！”

　　“呃……”

　　听到萧枫的话，柳程浩顿时无语……

　　看样子，自己这位少主，竟然将这次南部神域之行当成了游玩，这该说是艺高人胆大呢？还是有些妄自尊大？

　　不过，萧枫所言也的确很是在理……

　　他如今是帝阶，放眼整个神域，谁敢和他作对？

　　但柳程浩不知道的是，萧枫其实也在刚才考虑好了，带着冥冰她们四女，就算是遇到了什么强大的敌人，拥有七彩琉璃塔的他也可以完全保证四女的安全！

　　念及至此，萧枫顿时有些无语，前日在那黑云社分部遭遇孔昀自爆之时，他怎么就一时间忘记了七彩琉璃塔呢？此刻的他，真恨不得一巴掌直接扇在自己脸上……

　　但事情都已经过去了，他还能多说什么？

　　从天医宫出来已是深夜，萧枫又与柳程浩商量了一些关于失踪女子的事情，但最终还是未对那个神秘的黑云社想出什么有效的应对之策，也只能见招拆招了……


第1105章 夜话—七彩门

　　回到天枫别院已是深夜，但四女依旧在房间中等着他的归来……

　　萧枫将自己准备代表天医宫去南部神域玉玄宫的事情，都一五一十的向冥冰她们四女讲了出来，当然着重点也讲了古玄尊主被刺身亡一事儿，这令四女的面容顿时间显得很是无语……

　　古玄尊主，虽然在四大尊主中排行最末，但不管怎样也是拥有着尊阶巅峰的超强实力啊，怎么会说死就死呢？

　　还有对他们最重要的一点，古玄尊主的南部神域，那可是以天魅族，玄霄族以及地裂族这三大族群为首的势力，而刚好这三个族群也是认可了裂云儿乃是裂天剑帝之女的身份，那么这其中又会不会有一些其他的暗中关联？

　　反正，直至如今，萧枫也说不出个所以然来，也只能见招拆招了！

　　“对了，枫哥，前几日不是九幽来了么？你们之间没什么吧？”冥冰忽的出声问道，九幽尊主与东部神域，与萧枫，与天医尊主之间有很大的嫌隙，不说其他的，就单单是白诗舞那件事情，就足以让他们之间的关系无法真正的得到缓和了！

　　“放心，没什么！”

　　萧枫笑着摆了摆手，正色道，“那九幽上门，只是为了说明一下他与这段时间女子神秘失踪的事情无关而已！”

　　“那到底有没有关系呢？”冥冰继续问道。

　　闻言，萧枫的脑海中浮现出之前与九幽尊主交谈的情形，最终还是摇了摇头道，“至少看样子应该是没有什么关系！当然，这也不能说明就是真的，有可能那九幽实在是太会装模作样了！”

　　“呵呵，其实你们也不用担心！我现在乃是帝阶的实力境界，不会有什么危险！”

　　萧枫轻轻地笑了笑，旋即朝着四女挤眉弄眼的说道，“冰儿，云儿，琼姐，凤儿，你们想不想出去玩玩儿？”

　　“出去玩？”听到萧枫的话，四女顿时表情一怔，裂云儿歪着头出声问道，“公子，你什么意思？难道你想带着我们姐妹一起去南部神域？”

　　“怎么？不愿意么？”萧枫呵呵一笑，没有点头亦然没有摇头。

　　“愿意，当然愿意了！”

　　四女迫不及待的点着脑袋，能够与萧枫在一起，这可是她们心中最值得开心的事情了！

　　可是在答应之后，裂云儿又秀眉微蹙的道，“可是公子，我们害怕成为公子你的负累啊！”

　　啪……

　　“胡说！”

　　一巴掌拍在裂云儿的翘臀上，在裂云儿的一声娇呼中，萧枫恶狠狠地道，“胡说什么呢？你们是我的妻子，怎么可能是负累？放心吧，我有七彩琉璃塔防身，不会有危险的！你们如果愿意的话，咱们就当出去渡蜜月，如何？”

　　“好，我们答应！”四女对视了一眼，俱是兴奋的点了点头！

　　说实话，自从他们在一起之后，萧枫因为太过繁忙的缘故，根本没有多少时间陪在她们四女身边，即便是自己的孩子，萧枫都没有时间去陪，而现在他主动说要带她们一起，哪怕有什么再大的危险，四女也决然不会有任何惧怕！

　　更枉论，如今的萧枫乃是一个帝阶高手了！！

　　“嘿嘿，好，那就这么说定了！三日后我们便出发，去的时候我带着你们直接瞬移过去，然后在那边好好的玩上几天！”

　　“好！”

　　四女纷纷快速点头，忽然间冥冰却是秀眉一皱的言道，“枫哥，还有一件事情，是关于七彩门的！”

　　“哦？”萧枫眉毛一挑，“怎么回事？”

　　“我们一直忘记和你说了，白姐她们自从从天医秘境中闭关归来之后，她们十位姐姐现在都是剑尊巅峰的实力了呢！”

　　冥冰缓缓言道，“而在她们回来之后，第一时间便找去了北部神域，将那个曾经意图对白姐不轨的孔天元杀了！若不是没有找到九幽的话，恐怕十位姐姐会将九幽一起灭掉呢！”

　　“现在九幽虽然看似没有说，可他与七彩门之间早已是水火不容的情况了！”

　　顿了顿，冥冰又肃然继续道，“如果白姐她们知道了九幽已经现身，恐怕……”

　　话没说完，萧枫也自然明白那后面的意思……

　　其实，萧枫他自己，也真的恨不得九幽去死，但至少现在这种情况，他还不能死！

　　如果九幽一旦身死，那么就极有可能，七彩门成为众矢之的，或者那古玄尊主的被刺身亡一事儿，也会无缘无故的套在她们身上！毕竟能够杀掉尊阶巅峰的人，在整个神域来说根本不算多！

　　“看来，我要去一趟七彩门了！前段时间因为女子失踪一事儿没来得及！”

　　萧枫双眼微眯的暗自说着，但随即却是脸上浮现出一抹坏笑，邪邪的道，“不过四位夫人，现在夜已经深了，咱们是不是该安寝了呢？”

　　“啊……”

　　顿时之间，萧枫直接将四女扑到了床边，更是利用帝阶的真元让她们无法逃出房间，最终一场大被合眠的景象展现开来……

　　第二日清晨，在四女那一个软绵绵的模样中，萧枫神清气爽的从天枫别院中瞬移离开，而他的目的地，自然便是七色修罗所在的七彩门了！！

　　“爸爸，爸爸……”

　　“大哥哥……”

　　当萧枫刚刚在七彩门所在的山脉下现身之时，正在树林中玩耍的天易他们几个小家伙们便发现了他的身影……

　　天易，彤雨，天翔，馨儿，再加上丫丫，这六个小家伙飞快的来到了萧枫身边，其中天翔最小，只有一岁多点的模样，但不是是否是继承了青凤儿血脉的缘故，生长的速度也快的惊人，至少现在看起来如同三四岁的小孩子一样了……

　　“爸爸，你怎么来了？”天易作为三个儿女中的老大，他经过了之前天医宫丹阁一事儿之后也变得懂事许多。

　　“笨蛋，大哥哥来当然是看我们的了！”还没等萧枫回答，丫丫便一个爆栗敲在了天易的头上。

　　“唔……爸爸，丫丫姐姐欺负我……”

　　好不容易逮到萧枫，这天易当然也会告状了，不过这告状纯属瞎闹，也体现出这几个小家伙和睦的关系……

　　“行了行了，你们先去玩儿吧！”

　　萧枫与几个小家伙嬉闹了一会儿，便朝着七彩门内部走去，而在丫丫的带领下，几个小家伙又开始在树林中钻来钻去，开心的声音不绝于耳，让萧枫的脸上浮现出了一抹欣慰的笑容……

　　“哎呀，这不是咱们白姐的萧枫弟弟么？”

　　一个戏谑的声音在耳旁响起，萧枫朝旁边望去，便看到赤衣修罗与橙衣修罗两人正嬉笑的望着自己，看着这两人那妩媚的模样，萧枫顿时苦笑一下道，“橙衣，你也不用这种戏弄的语气说我吧？”

　　“哎呀，奴家怎么敢呢？”橙衣妩媚的抛给了萧枫一个白眼，充满着无边的风情……

　　“好了好了，二妹，你就不要再这样了！”

　　赤衣在橙衣的小手上轻拍了一下，咯咯笑着道，“二少来此肯定是有一些事情吧？是不是想要找我们的无如姐姐？对咯，好像二少你和无如姐姐之间也有一些事情的哦？”

　　“呃……”

　　无如，也就是曾经被萧枫看过全身的玄铃儿！

　　萧枫很是无语，虽然赤衣看似在让橙衣不要戏弄自己，但她又何尝不是这样？

　　当即萧枫苦笑道，“两位，我此来是有些事情的！无如，黑姐和白姐在么？”

　　“看嘛，姐，我就知道他不是来找我们姐妹的！”

　　橙衣很是哀怨的飞了一个菠菜给萧枫，而赤衣则娇声笑道，“哎呀，别人二少哪里看得上我们姐妹啊？算了算了，我们也不要站在这里讨人家的嫌了！二少，如姐她们在商量事情呢，要不让奴家为你通报一声？”

　　“我可以自己去么？”

　　“当然可以啦！难道整个东部神域，还有二少你不敢去的地方么？”赤衣翻着白眼，“要是白姐知道我们姐妹将你拦了下来，我们姐妹的小屁股还不被揍开花啊？”

　　“呃，那我就先去了！”

　　在那哀怨的眼神下，萧枫急忙逃离，身后立刻传来了赤衣与橙衣两女那娇笑的声音，让萧枫额头上满是黑线……

　　看着萧枫离开的身影，忽然间橙衣面容一惊，“姐，你有没有发现，好像二少变了！”

　　“什么意思？”赤衣有些不解。

　　“我是说，你能不能看穿二少他的实力？”

　　“实力？”赤衣眉头一皱，却是惊呼道，“对咯！你不说我还没有想起来，我们现在都是尊阶巅峰，就算是同阶的人都可以看穿的！二少他怎么……？”

　　话没说完，两女的面容都显得万分震惊……

　　帝阶！

　　两女对视一眼，同时说出了这两个字，陡然她们的樱桃小嘴大大的张开着，充满着不可置信……

　　而离开此处的萧枫，却根本不知道她们的惊讶，精神力一番探查之后，直接来到了一个房间之外，轻轻的敲响了关闭的房门……

　　“是谁？”

　　白诗舞的声音从屋内传出，萧枫急忙应了一声，“白姐，是我！”

　　“弟弟！！”

　　房门被瞬间打开，白诗舞那惊喜的面容立刻出现，还没等萧枫反应过来，白诗舞便亲昵的挽住了他的手臂，“弟弟，你怎么来了？”

　　“这不是想白姐你们了么？”

　　对于白诗舞的亲昵，萧枫他早已经习惯，毕竟他们可是姐弟，虽然不是亲的，但那种他们之间的关系，比之寻常的亲兄妹还要来的亲昵许多，这其中并不夹杂任何复杂的男女之情……


第1106章 劝说

　　“那不知道二少你有没有想我呢？”

　　就在萧枫话音刚落的时候，一个带着一丝戏虐的话语从屋内传了出来，而萧枫转眼看去，便看到身穿半透明薄纱裙装的无如，摇曳着曼妙的风姿走了出来，至于黑萱，依旧是一袭黑裙，倒也增添出几分冷冽的气息……

　　这完全是两种极端啊……

　　无如走到身前，一股香风吸入鼻中，萧枫立刻陪笑道，“当然有！不管是铃儿，还是无如，我怎么可能不想呢？”

　　“切，就知道说好听的！”

　　无如直接翻了一个白眼，侧身让开进门的道路，撇嘴道，“快点进来说话吧！不然你的白姐，可就又要说我们对你不好了！”

　　“呃……”

　　萧枫无语，而白诗舞却当即娇嗔道，“如姐，你说什么呢？不要你是我们大姐，我就不敢收拾你！”

　　“哎呀，快看，就因为一句话就要收拾我了，哎呀，我真的好可怜呀！”无如不断地咯咯笑着，不过在笑闹中，萧枫也成功的进入了房间坐下……

　　还没等他开口，一直没说话的黑萱忽然目光盯在萧枫身上，凝声道，“帝阶！”

　　“什么帝阶？萱妹，你说什么帝阶？”

　　无如有些不解，但顺着黑萱的目光，她的眼神也落在了萧枫身上，陡然精芒一闪，“萧枫，你的实力……？”

　　白诗舞也同样不解，但随即也被震住了……

　　她们三个，根本看不穿萧枫的实力！

　　如果不是有什么特殊功法掩藏的话，那么就只能说明一个问题，萧枫真的是帝阶！

　　果然，在三女那惊疑不定的目光下，萧枫深深颔首，笑道，“不错，正是帝阶！也是前段时间才侥幸突破的！只是现在还没有传开罢了！”

　　这里的传开，当然指的是在神域中传开他的真实实力，如果传开了，三女也不至于会有现在这么震惊的表情……

　　“老实交代，你到底遇到了什么好事儿？”无如‘恶狠狠’的问道，但那一双目光，怎么看这么都觉得像是在抛媚眼一样，顿时让黑萱与白诗舞二人娇笑不已。

　　“其实也没有什么，义父和我家老头子现在也同样是帝阶的实力！”萧枫耸了耸肩，很是轻松地回道。

　　“什么叫做‘其实也没有什么’？”

　　无如差点一下在跳了起来，指着萧枫说道，“萧枫，你简直就是一个彻头彻尾的怪物！你才多大啊？好像才三十四岁吧？我的老天啊，三十四岁的帝阶，你还要不要人活了？”

　　“呃……没这么严重吧？”萧枫很是无辜的说道。

　　“没这么严重？”

　　无如真恨不得将萧枫直接剖开看看他到底是什么怪物构造，“你简直就是站着说话不腰疼！你知不知道，我们姐妹历经了长时间的轮回，这一世才是尊阶巅峰，而且还算是所有轮回中最强的一次了！你竟然都已经是帝阶了，你简直就是一个怪物，不折不扣的怪物！！”

　　这一连串的话说出，令得萧枫满头黑线，双手做投降状的弱弱说道，“好，好，我老实交代，老实交代……”

　　接下来，萧枫便将通神境的事情一五一十的讲了出来，七色修罗与他的关系不一般，这通神境倒也没有什么可隐瞒的地方，他只是将接受到了灭天剑帝的传承以及七彩琉璃塔的事情稍微淡化了一些而已……

　　不过即便这样，都足以让在场的白诗舞她们感到万分震惊了……

　　甚至，她们此刻还有一个想法，要是她们没有去天医秘境中闭关，那会不会现在也是帝阶了呢？

　　当然，这也是想想罢了，如果没有去闭关的话，以她们当初那弱小的神阶实力，又如何能够进入通神境修炼？

　　“呃……我已经交代完了，现在是不是该说说我的事情了？”萧枫弱弱的问道，此刻他就像是一只小绵羊，而无如，黑萱以及白诗舞就好像是大灰狼一样，简直形象都给完全颠覆了似的……

　　“说吧，我就知道，你肯定不会好心专门来看我们姐妹，哼哼！”无如轻哼着，那模样就如同在和自己的情人撒娇似的，倒也显得有些可爱。

　　“对了，刚才我来的时候碰到了赤衣和橙衣，她们二人说你们在商量事情，能不能先说说，或许我可以帮得上忙！”萧枫出声问道。

　　“其实也没有什么大不了的，大家都这么熟了，和你说说也无妨！”

　　无如摆了摆小手，淡淡的回道，“相信萧枫萧二少你也已经从冰妹妹她们那里知道了，我们姐妹出关之后便立刻去北部神域杀了孔天元，但不管我们怎么搜寻，都没有找到九幽那老贼货的下落，所以我们姐妹十人再商议之后，才决定重建七彩门！”

　　“唔……不错，这些我都知道！”萧枫点点头，没有多言什么其他的。

　　“而最近，我们得知消息，南部神域的古玄尊主已经身亡，九幽那老贼货得到消息会去北部神域吊唁，所以我们想要趁此机会一雪前耻！”

　　说此话的时候，无如的脸上浮现出了一抹冷冽的杀机，尊阶巅峰那冰寒的气息一闪而逝，至于黑萱与白诗舞都没说话，看样子是已经同意了此种动手想法！

　　“看来，我还来得真是时候……”

　　萧枫呵呵一笑，在三女有些疑惑的眼神下，他轻声继续道，“其实，我也多少猜到了一些你们的想法，所以才专程过来的！三日之后，我也将代表天医宫前往南部神域！”

　　“你也要去？那就最好不过了！我们刚好可以同路啊！”愣了一下之后，无如随即惊喜的说道，“有你这位帝阶高手在场，我们就一定会成功的哦！”

　　白诗舞与黑萱虽然没说话，但她们的表情便已然告诉萧枫，这也正是她们心中所想！

　　然而，萧枫却是在沉默了一会儿后，缓缓摇头道，“不，其实我是想来劝你们暂时不要去动九幽的！”

　　“什么？不要去动？”无如顿时面色一变，双眸中精芒闪烁的沉声言道，“萧二少，我记得，你与九幽之间似乎也有一些仇怨吧？”

　　“还有，你也知道，若不是九幽，你这位白姐会那么卧薪尝胆？你有没有想过为她报仇？”

　　说话间，无如的话语中都已经带出了愤怒，相较而言，白诗舞虽然眼眸中闪过一抹苦涩，但也开口道，“如姐，行了！既然枫弟弟这么说，一定有他的原因的！”

　　“屁的原因！”

　　无如立刻发飙道，“诗舞妹妹，你还在为他说话！他连你这个姐姐的仇都不报了，还说是什么你的弟弟，哼！”

　　“萧枫，你说你到底接受了九幽那老贼什么好处？哼，你简直就枉费诗舞妹妹一直都在担心你！”

　　一连串的话，根本没有给萧枫任何解释的机会，便给他安上了一顶‘接受好处’的大帽子，而白诗舞的脸上浮现出一抹苦涩，正要准备说什么的时候，萧枫沉声开口了，“我这是为了你们好！我也恨不得让九幽去死，但现在这个时候，他不能死！”

　　“为什么？”无如瞪大了双眼，那双瞳中的火焰很是激烈。

　　“冷静一下，如姐！”

　　白诗舞拍了一下无如的肩膀，转而朝着萧枫言道，“弟弟，你到底是什么意思？”

　　“哎，我实话告诉你们吧！”

　　萧枫将有关黑云社，女子神秘失踪，再加上古玄尊主被刺身亡的事情全部联系起来说了一遍，到最后，则是沉声言道，“我之所以不让你们去，是担心你们七色修罗被冠上刺杀古玄尊主的冤枉！从现在神域中表现出来的情况来看，能够刺杀尊阶巅峰的势力，除开其他三位尊主之外，就只有七彩门！”

　　“如果你们一旦将九幽杀死，那就完全暴露了你们的实力，那到时候该怎么办？难道你们想成为四大神域的眼中钉？”

　　萧枫的话讲完，他的目光紧紧放在无如身上，而无如则是直接撇了撇嘴道，“哼！我们姐妹没有做过害怕什么？”

　　萧枫摇着头，肃然回道，“问题不是这个！据我所知，古玄尊主遇刺身亡一事儿现在还没有任何蛛丝马迹，一旦你们暴露出来，不管是不是你们做的，那都会引起一场神域动乱，难道你想看到这样？”

　　“那你说我们怎么办？难道就放过九幽那个天杀的老贼货不成？”无如很是不甘，似乎这一世的她，深受玄铃儿记忆影响，在思考方面多了一些执念。

　　“当然不是！”

　　萧枫摇了摇头，双眼微眯的冷声道，“白姐的仇怎么可能不报？我只是说，让你们不要在神域这个关键的时刻动手！等到古玄尊主的事情了结之后再动手不迟！”

　　“哼！”

　　无如很干脆的轻哼了一声，撇过头去不看萧枫，但她的这副神态，无疑也是认可了萧枫的说话！

　　“好了好了，枫弟弟说的很有道理！”

　　白诗舞做起了和事老，“好吧，就先这样！我们不去南部神域了！”

　　“嗯！”

　　萧枫深深点头，正色道，“白姐，你放心，我一定会为你报仇！只要有一丝机会，我不会让九幽活的太长！！”

　　“好了好了，姐姐知道你有心！”

　　白诗舞笑着握住萧枫的大手，轻声言道，“对了，你此去南部神域要小心一些！就如同你所说的，现在的神域各处都不安全！”

　　“呵呵，白姐你放心，我只不过是走一趟而已，不会有事的！”

　　萧枫耸了耸肩，笑着回道，“再说了，我还打算带你四个弟妹去游玩了，怎么可能不加以小心呢？”


第1107章 修罗血令—玉玄城

　　“再说了，我还打算带你四个弟妹去游玩了，怎么可能不加以小心呢？”

　　萧枫的话，让房间中的三女表情一愣，白诗舞更是眉头皱着道，“你这不是太麻烦了一点么？冰妹妹她们如果去了，那处境恐怕会很危险！”

　　“呵呵，放心，没事的，我有把握！”

　　萧枫轻轻笑了笑，旋即神色一黯的继续道，“其实我也有些自责的！自从带她们来到神域之后，便一直没有多少时间陪在她们身边，刚好可以趁着这个机会去好好的玩玩！”

　　“哎，总之你自己小心一点，不要因为这样而让你懊悔终生！”见到萧枫如此坚决，白诗舞也没有多说什么，只是叹了一口气后嘱托道。

　　“嗯！我明白！”

　　萧枫点点头，继而转移话题道，“对了，这段时间天易这些小家伙留在这里没有捣乱吧？”

　　“没有啊！他们很可爱！”白诗舞笑了笑，颇有些母性光辉的说道，“尤其是彤雨，好像与我很有缘分呢！”

　　“白姐，你这话说得，除了彤雨之外，其他的小家伙就和你没缘分似的……”萧枫笑道。

　　“哼，懒得和你废话！”

　　白诗舞轻哼着皱了皱小琼鼻，“你还有事么？没事的话，自己去休息！我要去陪彤雨她们玩儿了！”

　　“行行，你们都不用管我，我到处走走看看！”

　　说完，萧枫就要起身离开，然而无如却忽的出声道，“且慢！”

　　“嗯？”

　　这忽然的出声，不仅是萧枫，就连黑萱与白诗舞都愣了一下，纷纷回头不解的看向无如……

　　缓缓起身，依旧是那么诱人的风姿，无如右手轻轻一挥，一道红色光芒瞬间没入了萧枫手中，那是一块血红色的令牌，正面刻有‘修罗’二字，而反面则是一面浮雕，七色修罗的十女站在一片血海之上，最主要的是那片血海，隐约间蔓延出了一个大大的‘血’字！

　　这令牌让萧枫有些不解，而白诗舞与黑萱两女的面容则是在看到这块令牌的刹那为之一颤，“如姐，你……”

　　无如摆了摆手，“既然萧枫他这么为我们考虑，那我也不得不为他考虑一下！此次南部神域之行的确危机重重！如果单单是他自己去的话，也没有什么，我可不希望冰妹妹她们受到一点伤害！”

　　说完，无如直接推门离开了房间，黑萱也是紧随其后，至于萧枫，则是在听到此话，心中的疑惑更甚，旋即问道，“这是什么？”

　　“笨蛋弟弟！”

　　白诗舞没好气的用手指轻轻戳了一下萧枫的额头，娇声说道，“这块令牌名为修罗血令，乃是我们七色修罗的标志之一！我们姐妹十人都有这样的令牌，只是在背后的浮雕上各有不同！”

　　“除了如姐的之外，我们九个姐妹的修罗血令后面的浮雕，都只有自己一人！而如姐身为我们七色修罗之首，只有她的才是十人齐聚！”

　　闻言，萧枫看了看白诗舞手中多出来的那块令牌，果真如同她所讲的那般，可随即又苦笑着继续问道，“那这修罗血令有什么用？”

　　“这话说起来就长了！我简单地说一下吧……”

　　白诗舞缓缓言道，“其实，众人只知道我们七色修罗有姐妹十人，但却根本不清楚，其实七色修罗中还有修罗血女的存在！”

　　“修罗血女总计十八人，被我们称为十八血女！十八血女与我们姐妹一样，都拥有特殊的传世轮回之法，而且她们的每一次转世，都必定会因为血脉缘故而重聚！这样也是为了能够更好的辅佐我们十位姐妹！”

　　“其实在我们从天医秘境中出关之后，便已经将十八血女完全找到！在这之前我们已经吩咐十八血女在南部神域集合，如果弟弟你不来的话，我们便将会在两日之后前去与十八血女联系，以刺杀九幽为唯一目的！”

　　听到这里，萧枫的眼眸中闪烁着智慧的光芒，缓缓言道，“白姐，这么说来，这修罗血令应该就是联系十八血女的唯一方法，对么？”

　　“当然咯！嘻嘻，弟弟你还不算太笨哦！”

　　白诗舞娇声笑着说道，“十八血女只有通过修罗血令上的修罗血脉认人！拥有修罗血令者，便是她们的主人！”

　　“那无如的意思是……？”萧枫很是不解的道，“难道她就这么放心的将十八血女交给我？”

　　“当然不是交给你了！”

　　白诗舞一个轻轻的爆栗敲在萧枫头上，“这修罗血令只能由七色修罗掌控，如姐只是给你借用一段时间！为了让冰妹妹她们更加安全，这下你总该明白了吧？”

　　“明白倒是明白了，这东西就是给冰儿她们用的！”

　　萧枫点点头，可随即在白诗舞那孺子可教的目光下，他又开口问道，“可是白姐，我还有一个不懂的地方！”

　　“呃……笨蛋弟弟，以前怎么没发现你这么笨呢？”

　　白诗舞很是气愤的又是一个爆栗敲出，“快点说，还有什么不懂的？”

　　“呃……白姐，你还没告诉我该怎么使用呢？”

　　萧枫弱弱的开口道，白诗舞顿时表情一滞，旋即又是一个爆栗下去，“你怎么不早说？”

　　“呃……”

　　女人啊，总就是这么的不讲道理，萧枫很想大吼说根本没有给他什么问话的机会吧？

　　当然，这话是不能说出来的，否则天知道白诗舞还会给他多少个爆栗？

　　急忙讪讪的笑了笑，萧枫表现出了乖弟弟应该有的样子，白诗舞这才满意的笑了笑，继续道，“你拿回去之后，让冰妹妹她们四人中的一个，用精神力注入到这令牌后面如姐的浮雕上，就可以了！”

　　“你看，这浮雕上面如姐的眼睛是不是红的？”

　　萧枫急忙低头一看，果真如此，其他九个修罗的眼睛都只是雕刻出来的，唯有居中无如的眼睛是红色的，就像是血液那般的红……

　　白诗舞继续说道，“修罗血令唯有七色修罗的纯正血脉方可激活！如姐她已经将自身精血注入其中，只要冰妹妹她们用己身精神力与如姐的精血融在一起，便可以随意驱使！”

　　“好吧，我明白了！”

　　“使用的时候，可以用心神呼唤，这修罗血令立刻会将方圆万里之内的血女召唤过来！另外，枫弟弟你要记住，这东西不可外泄，除了你和四位弟妹之外，就算是天医尊主也不要说，明白么？”

　　“嗯，白姐你放心，我知道的！”

　　……

　　三日的时间转眼过去……

　　之前萧枫离开七彩门的时候，本来想要将天易这几个小家伙带走的，但转念一想，他与四女都去了南部神域，这小家伙们无人管束，还不得翻出天去？而且在七彩门中，有白诗舞的约束，倒也能够让他放心，所以萧枫也就只是独自一人离开……

　　而回到天枫别院之后，萧枫关上门，将修罗血令拿了出来，让四女商议到底谁使用，最终还是由冥冰用了，按照袁琼的说法，冥冰是最有资格的！但这资格到底是用什么标准来评定的，这就不是萧枫能够知道的了！

　　在临去南部神域之前，萧枫也专程去了一趟天医宫，与柳程浩安排了一下继续大力寻找林筱佳的事情，毕竟这才是萧枫最担忧的！

　　而萧枫也继续请九大神兽出面寻找，至于梦魇卫队的暗梦与黑魇，依旧分别潜藏在北部神域与南部神域搜寻，没有丝毫放松！

　　至于天医宫，以及天枫别院的安全，萧枫倒是没有多大的担心，毕竟一旦真的有什么不可抵挡的事情发生，不是还有闭关中的天医尊主与独孤天么？

　　总而言之，一切准备妥当之后，三日过去的清晨时分，萧枫携着四女踏上了前往南部神域玉玄宫的道路……

　　天医宫与玉玄宫相隔何止数万里之遥？

　　而且，已经答应了三日之后急速赶去，所以呢，这一路上虽然没有一直瞬移，但却也是急速赶路，至少没有多耽搁多余的时间！

　　四女，也可以说是第一次离开东部神域，每个人的脸上都浮现出颇有几分激动的神色，即便是冥冰与青凤儿，都根本看不出任何已经成为人母的样子，宛如二八芳龄的少女那般……

　　还好一路无事，终于花去了两日之后，他们来到了南部神域的中枢，玉玄宫所在的玉玄城外……

　　玉玄城，其在南部神域的地位，与星幻城之于东部神域差不多，可原本应该是热闹非凡的玉玄城，在此刻萧枫他们看来，却多出了几分肃杀的气息，完全没有那种热闹的景象……

　　“这里感觉好压抑啊！”

　　裂云儿轻轻皱着眉头低声说道，青凤儿则颔首回道，“这是当然了！玉玄宫的古玄尊主被刺身亡，恐怕整个玉玄城都已经人人自危，怎么可能还有一点热闹之感？”

　　“不错！”

　　萧枫望着数百米之外的玉玄城城门，感慨的言道，“堂堂尊阶巅峰的四大尊主之一，竟然就这么死了，不可说不是一件悲哀的事情！”

　　“好了，我们走吧！”

　　萧枫挥了挥手，带着四女朝城门走去，进入城中，却是发现原本商铺林立的街道，此刻竟然没有一家开门，许多的人都显得急匆匆的，相反而言，萧枫他们那些平静的面色，却颇有些特殊……

　　一男四女的组合，也算是一道奇特的风景线，颇为怪异……

　　这不，还没等他们走多远，便有一队队伍迎面而来，为首的一个二阶剑神出声问道，“几位来玉玄城所为何事？”


第1108章 罗羽名—玉玄三总管

　　“几位来玉玄城所为何事？”

　　这二阶剑神说话间，眼神只是在萧枫身上扫了一下，而后便直接放在了冥冰她们三女的身上，在惊艳的同时，更是充满着淫秽的神色，竟是没有丝毫的隐藏之意，看样子，这人似乎在这里已经嚣张惯了……

　　四女自然也是注意到了这种万分讨厌的目光，俏脸上纷纷浮现出无比冷酷的神色，直接撇过了头去，表现的很是不屑……

　　萧枫的心里也陡然生出一抹冷厉，当即冷声回道，“怎么？难道现在进入玉玄城还需要向你说明原因么？你又是什么人？”

　　“呵呵，兄台说话不要太过了，我罗羽名在这玉玄城多少也有些面子，还没有遇到过兄台你说话这么硬气的人！”这位二阶剑神，也就是自称罗羽名的人，此刻似乎对萧枫都很是不屑。

　　“原来你就是罗羽名啊？”

　　萧枫故做惊讶的睁大了双眼，可随即在罗羽名那傲然抬首的神态下，他话音陡然一转，“不好意思！本少从来没有听说过！”

　　“你……”

　　意识到自己被戏弄了，罗羽名的脸被气得都绿了不少，而相反而言，那冥冰她们几女却是纷纷娇笑出声，犹如黄莺初啼，带着颇为诱惑之感……

　　“我什么我？”

　　萧枫没好气的挥了挥手，冷声道，“好狗不挡道，快点给本少滚开！你的眼珠子再乱看的话，小心本少让你这辈子都变成瞎子！”

　　似乎那罗羽名还有些没有反应过来，萧枫便随即朝着四女做了一个请的姿势，“几位夫人，我们走吧？”

　　“嘻嘻，走！”冥冰娇声一笑，与身边的三女一同跟着萧枫就要继续往城内走去，而就在他们离开几米之后，罗羽名疯狂的声音响了起来，“你们给少爷我站住！”

　　“哦？”

　　萧枫他们应声站定，其实不站住也没办法啊，跟在那个罗羽名身后的七八个人都将他们前进的道路给挡了下来，除非出手将他们震开，否则还真的继续走不了呢……

　　转过身，看着一脸怒气走到自己面前的罗羽名，萧枫故作很是疑惑的问道，“这位罗什么来着？哦，对了，罗羽名罗大少爷，你想做什么？”

　　“小子，本少爷现在怀疑你们进入玉玄城意图不轨，本少要将你们带回去好好审问，束手就擒吧！！”罗羽名很是嚣张的指着萧枫的鼻子说道。

　　“意图不轨？我们？”萧枫闻言顿时一愣，旋即哈哈笑道，“我说罗大少爷，你这谎话编的也太假了吧？”

　　“哼，本少爷懒得和你们废话！”罗羽名冷哼着挥手道，“来人，将这一男四女给本少也带回去，本少爷要好好的审问一番，嘿嘿……”

　　说话间，那淫秽的目光直接如狼似虎的放在了冥冰她们四女身上，而那七八人也纷纷应诺，开始摩拳擦掌的朝着萧枫靠拢。

　　“公子，这人的眼神真讨厌！”裂云儿娇哼着说道。

　　“就是就是！枫哥，你再不出手的话，就让我们来！”冥冰也在旁边冷声说着。

　　袁琼与青凤儿虽然没有说话，但她们那冰冷的眼神，便足以说明一切了，在天枫别院中，在星幻城内，她们何曾遇到过这种人？

　　看到四女的表情，萧枫立刻陪笑道，“我来，我来就行了！这次带你们出来是玩儿的！这种做打手的事情，怎么可以劳烦几位夫人呢？”

　　“嘻嘻，枫哥，你真好！啵……”冥冰立时娇笑着，一个香吻直接印在了萧枫的右脸上，而袁琼，裂云儿和青凤儿，也纷纷给了萧枫一个大大的吻，简直让那罗羽名等人看的眼睛都红了……

　　“还不快点动手？”罗羽名咆哮着，仿佛看到了什么杀父仇人一样。

　　“是！”

　　那七八人应了一声，将萧枫他们五人彻底包围了起来，而萧枫却是面容瞬间冷冽下来，双眼微眯的道，“本少是客，本不想废话什么，但这是你们自己找死，那就怪不得本少了！”

　　声音落下的刹那，萧枫陡然间身形化风，随即便看到一连串手影的挥出，几乎以肉眼摸不清楚的极快速度，朝着那身边的几人扇了过去……

　　啪啪啪……

　　一连串的耳光声音接连响了起来，旋即便看到那几人犹如断了线的风筝一般朝着各自的后方倒飞而出，呈扇形重重坠地，根本连任何反抗的时间都没有……

　　“你……”

　　罗羽名呆住了，虽然他是二阶剑神，可这带出来的手下，都是他父亲亲自选出来的，最低的都是四阶剑神，竟然这么轻易的被人打到，毫无任何还手之力，这怎么可能？

　　一向以来，罗羽名在这玉玄城内都嚣张惯了，撇开他本身那微弱的实力不说，最主要的还是他的父亲……

　　玉玄宫中，在大总管总理宫内一切事务之外，其下还有三位管事，而这罗羽名的父亲罗飞，便是三位管事之一，主要负责的是玉玄城的安全护卫，可以说是得到了古玄尊主的极大重用，而罗羽名是罗飞老年才得到的唯一一个儿子，自然是宠溺到了极点！

　　当然，这一切，对于现在的萧枫来说，他是并不知道的，或者说，知道了又能如何，别说现在他已是帝阶实力，就算是尊阶，以他天医宫少主的身份，岂能容许罗羽名在他面前嚣张？

　　故而，在收拾完了那几个狗腿子之后，萧枫的目光开始落在了这罗羽名的身上……

　　一步步的逼近，拳头更是在轻轻的晃动着，似笑非笑的眼神带出一抹嘲讽，“我说罗羽名啊罗羽名，你倒是说说看，你打算怎么处置本少？”

　　“不要过来，你不要过来！我告诉你，我父亲乃是罗飞，你要是敢对我不敬，我父亲一定不会让你们好过的！”在萧枫的逼近中，罗羽名不断的后退着。

　　“你父亲是罗飞？”萧枫冷冷一笑，“不好意思，本少没听说过！不过本少倒是听说过雷潜！！”

　　雷潜是谁？玉玄宫大总管，相较于柳程浩至于天医宫的身份一样，可以说是古玄尊主的代言人，其地位虽然看上去只比罗羽名之父罗飞高出一些，可其却绝对不可同日而语！

　　当初在神域比斗之时，西部神域派出的五人中，有一个名为雷剑的三阶剑神，便是这雷潜的亲生儿子，当初也与萧枫有过一些简单的交谈，双方虽然谈不上关系好，但却也不坏！

　　此刻，这罗羽名在听到萧枫的话语之后，顿时间面容都难看了一些，雷潜是谁？就算他父亲罗飞，都不敢不恭敬对待的人，这雷潜更是号称南部神域尊主以下第一人，是绝对的强者！

　　看到罗羽名的面容，萧枫的眼眸中闪过一抹冷芒，冷声言道，“既然你敢对本少的女人无礼，那么就休怪本少了！哼！”

　　说话间，萧枫右手猛地挥出，一道强劲的真元轰然激发，随即便响起罗羽名那痛彻心扉的痛嚎，原来就在那一瞬间，萧枫竟是直接将罗羽名这厮的右腿打断，自膝盖处往下完全粉碎，根本无法恢复，换言之，这罗羽名以后就成了一个断腿的废人！

　　“你，你……”痛嚎中，罗羽名捂着右腿在地上不断翻滚，那一双目光看着萧枫更是充满着阴森的杀机。

　　“你什么你？”萧枫没好气的挥了挥手，冷声道，“滚，不然的话，本少灭了你！”

　　“你给我记住了，小子！”

　　丢下一句场面话，这罗羽名在那些还能够站起身的狗腿子们的搀扶下急速离开了，至于是否会找他的父亲前来报仇，这就不得而知了，萧枫也没有放在心上……

　　四女同样对于这些场面不以为意，她们已经见多了杀人的情形，这种小场面根本无法被她们放在心上，当即四女便再次跟在萧枫身边，开始在这玉玄城内闲逛了起来……

　　因为古玄尊主遇刺身亡一事儿，整个玉玄城安静了不少，并没有任何商铺开张，但却也并不意味着没人，所以呢，萧枫出手打断罗羽名右腿的事情很快的传开了，甚至还有一些大胆的人，在偷偷的打开窗户看着这一男四女的靓丽组合……

　　“枫哥，我们现在去哪里？这里都不好玩儿！”冥冰嘟着小嘴说道，虽然已经是两个孩子的妈妈，但她在萧枫面前，依旧显得那般让人怜爱……

　　“先找个地方试一试南部神域的食物，我们还要等一等客人呢！”萧枫笑着拍了拍冥冰的小手回道。

　　“客人？”四女都是一愣，好像对玉玄城来说，他们才算是客人吧？

　　只是想到方才的罗羽名，冥冰眼眸一亮，“枫哥，你的意思是说，罗羽名会让他的父亲来寻仇？”

　　“呵呵，罗羽名的那种性格怎么可能不会？我打断了他的右腿，恐怕他现在恨不得杀了我呢！”

　　萧枫笑了笑，轻轻地耸肩道，“走吧，去找一家酒楼吃点东西！”

　　“好咧！”四女笑嘻嘻的应了一声。

　　当下，五人找到了一家酒楼，虽然开着门，但显得很是冷清，当萧枫他们进去的时候，其中有一个伙计甚至还靠着墙在小憩呢……

　　不过，毕竟是客人，很快的五人被安排在了二楼的一间雅间中，吩咐伙计将这里的一些特色菜端上来之后，他的目光透过身旁的窗户遥遥的看向了玉玄宫的方向，不知为何，在进入玉玄城后，他始终觉得此次南部神域之行会有一些波澜……

　　当然，这些都是未知的，但也足以让萧枫小心一些了，之前打断那罗羽名的右腿，也多少有一点试探此处的想法，但具体要怎么做，也只能走一步看一步了！！


第1109章 犬子犬父—再见雷剑

　　吃饭中，不多时便听到一阵阵脚步声从楼下传了进来，正在给萧枫夹菜的冥冰秀美一皱，“好讨厌！真的来了！”

　　没错！来了！

　　此刻，一个身穿藏青色长衫的男人，身后跟着十余个属下已经站到了萧枫他们所在的雅间外面，而在他们身后，还用担架抬着被萧枫打断了腿的罗羽名！

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，萧枫吃了一口碗里的菜，这才囫囵着开口道，“进来！”

　　吱呀……

　　雅间门被推开，首先进来的是躺在担架上，满眼杀意盯着萧枫的罗羽名，愤怒的指着萧枫道，“父亲，就是他，就是他打断了孩儿的腿！”

　　担架身后跟着藏青色长衫的男人，约莫看上去五十来岁，但其眼角的鱼尾纹，却表现出他的年纪绝对不止五十这么点，而他那三阶剑尊的实力，才让萧枫稍微侧目了一点，但却依旧没有放在眼中……

　　一个区区三阶剑尊罢了，别说现在的萧枫，就算是在进入通神境之前，也不会放在萧枫眼中！！

　　放下筷子，萧枫轻轻的端起酒杯晃动着，淡淡的言道，“没错，是本少打断的！那又如何？”

　　“年轻人，你不要太嚣张了，这里可是玉玄城，不是你嚣张的地方！”

　　“你又是何人？”

　　“老夫罗飞，添为玉玄宫三大管事之一！”

　　果真是罗飞，真的是打了小的，老的出来找场面了！

　　萧枫淡淡的瞥了一眼罗飞，冷笑道，“你不用专门出来道谢！你不懂得管教儿子，本少帮你管一下也不妨事，何必专门过来道谢呢？罗飞罗管事。”

　　噗嗤……

　　听到萧枫的话，四女立刻都轻笑了出来，原本有些凝重的气氛，在此刻倒是轻松了不少……

　　其实，罗飞真的很愤怒……

　　罗羽名是他唯一的一个儿子，一向以来都是含在嘴里怕化了的娇贵养着，而现在竟然被人打断了腿，而且还不是一般的打断，完全性的粉碎性骨折，根本没有办法再次接上，这就意味着罗羽名自今日起完全成为了一个断腿的废人！

　　这让身为父亲的罗飞如何能够接受得了？

　　所以，他甚至都没有问对方是谁，事情是怎么发生的，就直接抬着儿子过来寻仇了。

　　或许在罗飞的心目中，整个玉玄城以他的身份地位，只要自己的儿子不惹上玉玄宫那几位，便根本不可能有什么事情，而现在呢，儿子成了残废，他如何能够咽得下这口气？

　　然而，在看到五人的第一眼，他心里顿时生出一种不妙，眼前的这个看上去还很年轻的男人，以他三阶剑尊的实力，竟然看之不透！

　　如果不是有特殊的功法掩藏的话，那么实力就会至少是在尊阶巅峰！

　　然而，神域中，有这么年轻的尊阶巅峰么？

　　在罗飞的心中，这当然是不可能的了！

　　看了一眼萧枫，罗飞冷冷的言道，“年轻人，不知你的师父是何人？最好你说出来，否则的话，老夫害怕伤了故人之徒！”

　　“罗管事问这么多做什么，你不就是为了来给你的宝贝儿子报仇的么？”

　　萧枫淡淡的言道，“怎么？是不是也想打断本少的腿啊？”

　　“打断腿？少爷我要你生不如死！”还没等罗飞说话，罗羽名便立刻躺在担架上咆哮着，似乎不将萧枫弄的粉身碎骨，便化解不开他心中的仇怨一般。

　　罗飞没有回答，似乎已经是默认了自己儿子的话，反倒是萧枫的嘴角浮现出一抹不屑，淡淡的鄙视道，“罗羽名啊罗羽名，看来之前给你的教训还不够，是吧？难道你以为，就凭你老子，就可以给你报仇了？”

　　“你……”罗羽名完全没有想到，在罗飞的面前萧枫还敢这么张狂，一时之间无言以对，最终只能满是杀意的瞪了过来，似乎要用眼神将萧枫他杀死千万遍一样……

　　罗飞挥了挥手，冷冷的盯着萧枫，“这么说起来，年轻人你是一点都不打算认错了？”

　　“错？”

　　闻言，萧枫顿时冷哼道，“本少有什么错？胆敢对本少女人不敬的人，没有杀了他，本少爷都算是良心发现了！”

　　“父亲，你看，这个人就这么嚣张，你要给孩儿报仇啊！”罗羽名疯狂的叫嚣着。

　　而罗飞的眼眸却越发阴鹜，冷冷的说道，“年轻人，你要知道，这里是玉玄城！不是你嚣张的地方！”

　　“是啊，正因为这里是玉玄城，所以本少才会饶了他一条狗命！”萧枫同样冷声回着，一点面子都没有留。

　　留他一条狗命？这不就是说罗羽名是条狗么？而狗的父亲是什么？众人心里自知，冥冰她们四女再一次娇声笑了出来，声音清脆如铃，在这并不算太大的雅间中，显得那般清晰可闻……

　　刹那间，罗飞的眼眸完全冷了下来，“既然如此，那就别怪老夫了！来人啊，将这几个意图对玉玄城不轨的男女抓回去！”

　　“是！”

　　应了一声，罗飞带来的那些人便立刻围了上来，萧枫的脸上闪过一抹嘲讽，冷笑道，“罗飞啊罗飞，你以为就凭你这些狗腿子，能够拿得住本少么？”

　　“拿得住拿不住，试试便知！”

　　罗飞冷冷的回道，而萧枫则哈哈一笑，“哈哈，说的不错，试试便知！那就来吧，本少等着！”

　　气氛陡然间凝固了起来，而那十余人立刻朝着萧枫走了过来，形成一个半包围圈，将萧枫与冥冰他们尽数包围，就如同瓮中捉鳖一般……

　　然而，就在萧枫准备动作的刹那，冥冰却是伸出小手拦了下来，“枫哥，让我来吧！刚刚吃了点东西，正好好好地消化一下呢……”

　　“呃……”

　　冥冰的话一出，顿时让在场所有人表情变得很是古怪……

　　“好吧，你来！对了，云儿，琼姐，凤儿，如果你们想活动一下的话也可以去，反正没什么大事！”萧枫笑着点头，原本站起来的身体再次坐了下去……

　　“嘻嘻，好啊！我们也活动一下，不然就要长肥了呢……”

　　当即四女纷纷起身离开座位站在一起，看着那十多个将她们围住的人，一个个的俏脸上都浮现出一抹戏谑的光华……

　　“哼！不自量力，动手！”

　　罗飞眼眸中闪过一抹冷芒，然而就在此话刚出的刹那，一个突兀的声音从雅间外面传了进来，“住手！”

　　这声音的忽然出现，打破了四女与那十余人之间的凝固气氛，纷纷将视线落在了从外面走进来的那人身上……

　　这不是别人，正是当初在神域比斗之时，与还算交情不错的雷剑！

　　如今的雷剑，竟然也是拥有了二阶剑尊的实力，看样子恐怕也是被当成了重点对象来培养呢……

　　“小侄见过罗叔父！”

　　雷剑进来之后，便朝着罗飞行了一礼，而罗飞也不敢有任何妄自尊大之嫌，笑着拱手还礼道，“贤侄怎么来了？”

　　“听说叔父在这里，小侄身为这酒楼的老板，自然不会不来了！”雷剑笑了笑，而后似乎才发现萧枫一般，颇有些惊讶的道，“二少，你也在？”

　　“呵呵，雷兄，许久未见，一向安好啊？”萧枫起身，走到四女身前与雷剑拱手道，“没想到这酒楼竟然会是雷兄你开的，看样子，本少倒是可以好好地吃上一顿了，哈哈……”

　　“呵呵，二少说的这是哪里话？既然二少来了，那就是我雷剑的福气！今日起，二少在我这酒楼中的一切消费都算在我的头上！”

　　“既然如此，那本少就不客气了，哈哈……”

　　雷剑的目光随即对四女闪过一抹惊艳，很快的收回去道，“对了，二少，我的萧兄，你怎么不给我介绍一下这几位？”

　　“呵呵，雷兄，她们都是我的妻子！”

　　萧枫笑着稍微侧了侧身，将冥冰她们介绍了一遍，雷剑这才不无羡慕的说道，“二少果真是好福气啊！真是让在下羡慕不已！”

　　“切！雷兄，你说这话我可就不同意了！你的身份，难道还会少得了女人么？”

　　“咳咳……”

　　被萧枫这么一句话弄得顿时一阵哑然，而此话一出之后，萧枫的腰间软肋也传来了一阵肉痛，很明显是四女的绝招出袭了！

　　萧枫与雷剑两人那颇有些旁若无人的对话，让罗飞的面容很是难看，他心里暗道一声不妙，其实在平常时候，罗飞与雷剑的父亲雷潜大总管从表面上看去很是和睦，但却因为罗羽名的事情多少有些嫌隙，而如今萧枫与雷剑的关系……

　　“呵呵，贤侄，你与这位年轻人认识？怎么不给叔父介绍一下？”罗飞毕竟是老狐狸，此刻他也一改之前的冷厉，反而真的如同长辈那般的温和……

　　“哦？叔父与二少不认识？”

　　雷剑故做惊讶的望了望两人，“小侄还以为是叔父专门请二少吃饭的呢……”

　　“呵呵……”

　　罗飞的眼眸深处闪过一抹厉色，但脸上却依旧带着温和的笑容，他自己明白，雷剑的身份很是不同，即便他现在年轻，在玉玄宫的地位都一点不比自己差！罗飞他即便被尊称一声‘叔父’，但一向以来，他都不敢妄自尊大。

　　此刻，他更加想了解的是，打断自己儿子右腿的人的身份！！

　　“好吧，看来叔父与二少果真是不认识的！”

　　雷剑呵呵一笑，旋即朝萧枫疑惑的望了一眼，这是在询问是否可以将他的身份说出来，萧枫此番是代表天医宫而来，自然也不再顾虑这些，当即轻轻的点了点头。

　　罗飞自然也不可能没有注意到两人的小动作，在心里惊讶的同时，耳畔传来了雷剑的声音，“叔父，那小侄现在正式和您介绍一下！二少他名为萧枫，乃是天医宫少主！”


第1110章 无奈罗飞—玉玄大总管

　　“叔父，那小侄现在正式和您介绍一下！二少他名为萧枫，乃是天医宫少主！”

　　雷剑的话，顿时让罗飞以及他身边的那群人面色垮了下来……

　　萧枫是谁？

　　最近几年内，整个神域中几乎无人不知的人物！

　　可以说，自从天医宫宣布萧枫成为少主之后，他便已经彻底的站在了神域的风口浪尖上！

　　但即便这样，也只是许多人听过萧枫的名字，并未看过萧枫的本来面貌，否则的话，那个劳什子的罗羽名还敢这么嚣张？罗飞还敢前来为子寻仇？

　　一刹那间，整个雅间完全的安静了下来……

　　罗飞的面容变得很是难看，而躺在担架上的罗羽名，也知道萧枫的名声在外，顿时间受到刺激，眼前一抹黑的就这么直接昏晕了过去……

　　萧枫，他竟然会是天医宫少主萧枫！

　　罗飞的心里有些不敢相信，但看着雷剑与萧枫的表现，这又不是作伪！

　　相较于罗飞脸上的阴晴不定之外，萧枫脸上的笑容则显得很是丰满，当即朝着罗飞拱了拱手道，“本少萧枫，见过罗管事！”

　　“呃……咳咳……二少不用多礼，不用多礼！”罗飞急急忙忙的侧身回了一礼，他可不敢承受萧枫这么的礼节，单单是天医宫少主的身份，就足以让他不敢再怎么嚣张了，更别说曾经萧枫灭杀夏侯家族那一场血腥战斗的记忆了！！

　　知道了萧枫的真实具体身份，这罗飞再也不敢妄图想要为儿子罗羽名报仇雪恨了！

　　而且，这件事情，本身就是因为自己的儿子色心大起而引起的，如果真的要闹到玉玄宫去，还不知道他将会受到什么样严重的惩罚呢，恐怕到时候驱逐出玉玄宫都是轻的……

　　“呵呵，二少，今日都是犬子的错！”

　　思考通了，老奸巨猾的罗飞便立刻朝着萧枫躬身歉意行礼道，“今日老夫来的莽撞，没有问清楚事情缘由！还请二少多多原谅！”

　　“呵呵，罗管事言重了！本少与罗兄台也算是不打不相识，如果有可能的话，呵呵，本少也希望多与罗兄台好好的交流交流！”萧枫轻笑着说道，但那言语中的揶揄之意，恐怕是一个人都能够听出来。

　　“那是犬子的福气！”罗飞装作没有听出一样，笑着拱手继续道，“今日老夫就不打扰雷贤侄与二少了，就此告辞！”

　　“呵呵，请！”萧枫做了一个请的姿势，在那罗飞即将走出雅间之时，他却是忽的再次开口言道，“罗管事，本少多说一句！子不养父之过，希望罗管事能够明白！”

　　“是，老夫明白，就此告辞！他日老夫必当登门谢罪！”

　　罗飞走了，很是无奈的走了，颇有些虎头蛇尾的味道。

　　既然已经知道了萧枫的身份，再加上本身此事就是他们那边没理，如果再闹下去，恐怕别说他的儿子了，就算他自己也是性命难保！！

　　罗飞是聪明人，也不会不明白这个道理，他知道自己该怎么选择！

　　一拨寻仇的人虎头蛇尾的离开了，雷剑则是在萧枫的邀请下坐了下来，笑着说道，“没想到二少一来玉玄城便会与那罗飞父子结仇！”

　　“其实本少也不想的！”萧枫很是无辜的耸了耸肩，“只是罗羽名那小子太不老实了！”

　　“明白，我明白！”

　　雷剑嘿嘿一笑，“二少几位夫人如此倾国倾城，罗羽名又是一个色中饿鬼，他招惹上二少，也是他自己白痴！”

　　听到雷剑的话，四女的脸上立时闪过一抹羞涩，而萧枫则淡淡一笑道，“雷兄，行了，你别以为我会相信你只是无意间碰到的！恐怕我一进城，你就知道我来了吧？”

　　“嘿嘿……”

　　雷剑没有反对，而萧枫则再次言道，“说吧，你到底有什么事情？听说雷兄你可是玉玄宫的继承人之一呢，怎么有空闲来找我这个小人物？”

　　“呃……”

　　闻言，雷剑顿时无语，“二少，你是小人物？老天，如果你是小人物的话，那我恐怕就是地上的蝼蚁了！”

　　顿了顿，雷剑继续说道，“其实二少你说的不错，我也不瞒你，你与几位嫂子进城的时候我便知道了！原先是想去请你们去我府上暂住的，但没想到你们遭遇到了罗羽名的事情，所以我才特意过来这里的！”

　　“有事么？”萧枫眉毛一挑，淡笑着问道。虽然是疑问，但那眼眸中浮现出的睿智光芒，却根本无法让雷剑否认。

　　“果真什么事情都瞒不过二少你！”

　　雷剑笑了笑，继续说道，“我父亲想请二少进府一叙！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“不知雷总管想说什么？”

　　“这就不得而知了！”

　　“好吧，那我们走！”

　　萧枫知道雷剑是一个爽快的人，他也就没有多问什么，旋即在雷剑的带路下，很快的来到了玉玄宫旁边的一个大型别院外……

　　这别院名为‘玉玄别院’，以‘玉玄’为名，可以说是代表了雷潜在古玄尊主心目中极其重要的地位，甚至雷潜与古玄尊主二人一向都是以兄弟相称，这玉玄别院更是古玄尊主专门为雷潜所建立的！

　　进入别院之后，便立时有许多的下人向雷剑低头问好，雷剑也自然纷纷笑着点头，在他的带领下，萧枫他们一行五人很快的来到了装修颇为简朴的大厅门口……

　　忠义厅，这是这个大厅的名字，也表现出雷潜这位玉玄宫大总管对古玄尊主的忠义拳拳之心！

　　忠义厅内，一个眉须花白的老者早已经等候在那里，雷剑进入之后便立刻开口道，“父亲，二少已经来了！”

　　“好的，小剑，你先出去吧，为父与萧二少有些话要说！”雷潜起身说道。

　　“是！”

　　雷剑朝着萧枫使了一个眼色之后，这才快步离开，还顺带关好了这忠义厅的大门……

　　“萧枫见过雷总管！”萧枫拱了拱手，以示敬意。

　　“呵呵，二少不必多礼！二少的名声现在在整个神域可以说已经无人可挡，如今能够见上一面，也是老夫的福气！想必这几位就是二少的红颜知己吧？”

　　“见过雷总管！”冥冰她们也纷纷盈盈行礼，至少在现在为止，这位雷潜大总管给他们的感觉还算是很不错的。

　　“呵呵，都坐，坐下说！”

　　雷潜按了按手，待得萧枫他们都落座之后，他这才在主位上坐下，笑着言道，“这次请二少以及各位夫人过来，实在是有些唐突，希望二少不要介意！”

　　“雷总管客气了！我与雷兄是朋友，我们来玉玄城理应前来拜访一下！”萧枫不卑不吭的笑着回道。

　　待得侍女们端上来了一些茶水之后，这雷潜又与萧枫闲聊了一会儿，这才转而肃然道，“老夫已经得到了天医宫柳兄的传信，得知天医大人正在闭关，二少此次将全权代表天医宫，对么？”

　　“不错！”

　　萧枫点点头，歉意的回道，“对于古玄大人不幸遇刺身亡一事儿，在下表感万分悲切！义父老人家恰逢闭入死关！萧枫再次，谨代表天医宫向贵宫表示最浓重的歉意！”

　　“呵呵，二少不必如此！我家大人的事情的确很是让人悲伤，而天医大人不巧闭关，这也是无可奈何之事！二少身为天医宫少主，如今能够前来，已经是给我们很大的面子了！”雷潜说道。

　　萧枫忽的皱眉言道，“对了，雷总管，请恕在下无礼，古玄大人乃是尊阶巅峰的强者，怎么会这么突然的遇刺身亡？”

　　雷潜的脸色默然了下来，气氛稍微凝固了一些，顿了顿之后，雷潜这才叹声道，“其实具体的事情，直到如今老夫也不是很清楚！大人他遇刺之时，老夫正在家中，可当老夫得知消息的时候，大人他已经气绝身亡了！”

　　“我们经过一番缜密调查，但却无法发现有什么蛛丝马迹，所以老夫与三位管事商议之后，这才决定一起以玉玄宫的名义请各位前来，一则吊唁大人，二则请各位多多帮忙，希望能够早日给大人报仇雪恨！”

　　雷潜说话时，声音很是低沉，萧枫也注意到没有一丝作假的嫌隙，当即点头安慰道，“雷总管不必太过悲伤！古玄大人的事情，如果不嫌萧枫我实力低微的话，我必将竭尽全力，务必让真凶早日落网！”

　　“那老夫就多谢二少了！”雷潜拱手道谢，萧枫也急忙连道不必。

　　“其实，老夫此次请二少前来，的确还有一件事情！”雷潜忽的出声。

　　萧枫愕然，“雷总管有话请说！”

　　“在玉玄宫中，除了犬子雷剑之外，还有罗平伦与谢山二人，俱是大人生前亲自决定下来的继承人！”

　　雷潜像是组织语言一般，稍微停顿了一下之后，这才继续说道，“老夫想请二少帮忙，助犬子一臂之力！”

　　呃……

　　此话一出，顿时萧枫明白了！

　　雷潜是想让他的儿子雷剑坐上玉玄宫宫主之位，换言之就是想要继承南部神域尊主的位置，然而雷剑如今才是二阶剑尊罢了，他也不想想这有可能么？

　　当然，萧枫也不会将这种想法暴露出来，他淡淡一笑后，轻声言道，“雷总管，我与雷兄乃是朋友，如果我能够做到的，一定不会拒绝，但是若有不怠，希望雷总管不要介意！”

　　似是没有听出萧枫言语中的否认之意，这雷潜的老脸上立时浮现出一抹喜色，起身拱手道，“如此，那老夫就代犬子多谢二少大义了！只要二少能够助犬子一臂之力，老夫保证，今后犬子必定唯二少马首是瞻！”


第1111章 九幽到了—黄友明

　　“如此，那老夫就代犬子多谢二少大义了！只要二少能够助犬子一臂之力，老夫保证，今后犬子必定唯二少马首是瞻！”

　　雷潜此话一出，倒是让萧枫的表情一愣，就连刚刚准备去端茶杯的手都在空中停顿了一下，在雷潜的目光下，萧枫缓缓叹声道，“雷总管言重了！我萧枫不过是一个区区后辈罢了！”

　　“二少说笑了！”雷潜轻轻摇着头，双眼微眯的沉声说道，“现如今，整个神域谁人不知，二少你乃是天医宫下一任宫主？”

　　“呵呵……”

　　萧枫不骄不躁的轻笑了一下，也没有给任何回答，反而是那雷潜的老脸上有些着急，继续说道，“二少有所不知，我那小剑孩儿生性淳厚，与罗平伦和谢山二人相比，他如果一不小心，恐怕就会陷入生不如死的境地！”

　　“雷总管这恐怕有些严重了吧？你身为玉玄宫大总管，古玄大人又以兄弟相称，可以说在南部神域中，雷总管恐怕是一人之下万万人之上的存在了！那些许小人，又如何敢对雷兄不利呢？”

　　萧枫的言语依旧很是平静，而坐在他身边的冥冰她们四女也未曾说话，毕竟这是男人之间的事情，她们身为女人又如何好开口呢？

　　“二少此话差矣！”

　　听到萧枫的话，雷潜顿时苦笑着摇了摇头，叹声道，“大人对老夫的确很是不错！大人在的时候，他们那些人的确对老夫不敢不敬，然而现在时过境迁，老夫就算不为自己考虑，也得为小剑这个唯一的儿子考虑一下！”

　　“实不相瞒，若不是老夫手中掌握着玉玄宫的护卫队，恐怕现在那些有心人早已经出手对付老夫了！”

　　群龙无首之下，这的确是一个很让人纠结的问题。

　　毕竟能够拥有现如今地位的这些人，哪一个不会拥有自己的野心？

　　之前有古玄尊主的压制还好，至少没有人敢暴露出什么太大的野心，而现在古玄尊主被刺身亡，无疑就是想给这本就有些压抑的湖水中投入了一颗石子，虽然不大，但却足以激荡出圈圈涟漪……

　　萧枫的目光紧紧地盯在雷潜身上，这雷潜虽然是九阶剑尊的实力，但在如今萧枫的视线中，却根本算不得什么，最多只能算是一个寻常的长辈罢了……

　　而雷潜自己，则是在萧枫的眼神紧盯之下，目光依旧是那么的诚恳，这倒是让萧枫感受到了他对雷剑的那种深深父爱……

　　安静了一会儿，萧枫终于轻轻点了点头道，“雷总管，我只能答应你，一定保证雷兄的安全！毕竟有些事情是南部神域的内部家事，我是东部神域的人，有些方面不好做得太过！”

　　言语有些隐晦，但却足以让雷潜感到高兴了！

　　不知道为什么，他对萧枫说出的每一句话都没有轻视，而在此话说出来之后，雷潜的脸上终于浮现出了一抹开心的笑容，连连点头道，“好，好，有二少这句话，老夫就放心了！老夫在此，代小剑多谢二少你了！”

　　“呵呵，雷总管不必客气！我之前已经说过，雷兄是我的朋友！既然是我萧枫的朋友，我怎么会看到他陷入险境呢？”萧枫笑了笑回道。

　　接下来，两人也就没有在这个问题上继续纠缠，天南海北的说了一些毫无边际的无聊话，约莫半个多时辰之后，敲门声从外面响了起来……

　　咚咚咚……

　　“父亲，九幽尊主大人到了！”这是雷剑的声音，显得有些沉重，毕竟九幽尊主的为人，在整个神域都是无人不知，若不是他拥有着尊阶巅峰的实力，恐怕早已经不知道被他的那众多仇人砍成多少片了呢……

　　“有请！”雷潜立刻起身，转而朝着萧枫歉意道，“二少，不好意思，老夫不能作陪了！”

　　“呵呵，不妨事不妨事！”

　　萧枫带着四女也同时起身笑道，“我正好要向雷总管告辞呢，我们夫妇初来贵地，正好想要到处走走看看！那我就先告辞了，请！”

　　“请！怠慢各位了！小剑，你去送送二少！”

　　“是，父亲！”

　　雷剑带着萧枫他们离开，一路上也表现出了大家弟子的风范，这雷剑倒也是一个可交之人！

　　然而，在走出这玉玄别院之后，萧枫他们便与雷剑拱手告辞，再次在这玉玄城内闲逛了起来，几番无聊之下，他们也就很是无奈的重新回到了之前吃饭的那处酒楼，定了一个后面的精致别院准备休息……

　　而不得不说，因为有之前关于罗飞罗羽名父子的事情，再加上雷剑的出面，这酒楼的掌柜完全将萧枫看成了贵客对待，不仅仅是所有消费一切全免，而且还专门为他们夫妻准备了服侍的婢女。原本萧枫是想要付钱来着，但那掌柜的说是老板雷剑的意思，萧枫这才作罢，但心中对雷剑的善意却多了几分……

　　然而，在他们刚刚住进这别院之时，却是骤然听到前方酒楼中传来一阵叫骂，而酒楼的掌柜正在陪笑说着什么，本来这不关萧枫的事情，可是那个叫骂声音的主人却让萧枫感觉到了一丝的熟悉……

　　没错，就是熟悉！

　　萧枫停住了脚步，眉头微皱的不断回忆，而在这时，身边的冥冰她们也随之停了下来，裂云儿挽着萧枫的手臂娇声问道，“公子，你想什么呢？”

　　“就是，哼哼，连陪我们出来都是这样一副心事重重的模样！”冥冰的小手在萧枫的腰间轻轻一扭，满是娇嗔的说着。

　　然而就是因为这一小动作，瞬间让萧枫眼睛一亮，顿时低呼出声，“我想起来了，是他！”

　　这一忽然的出声，让四女都吓了一跳，冥冰拍着挺拔的酥胸娇嗔道，“枫哥，你要吓死人啊？”

　　“呃……”

　　萧枫急忙讪讪一笑，“我这不是想起一位故人来了么？呵呵，好久没见了，没想到他竟然还是这么嚣张？”

　　“故人？谁呀？男的女的？我们认识不？”一时间，冥冰的八卦潜质爆发了出来。

　　“就现在在外面吵架的那个，你说是男的女的？”萧枫很是无语的捏了一下冥冰的俏脸，旋即微笑道，“冰儿，你们先进去休息，我出去看看！嘿嘿，故人来了，我怎么会不去见见呢？”

　　说完，萧枫就这么直接的往外面走去，冥冰还准备说什么，却是被袁琼拉了回来，“冰儿妹妹，别去了！你还不放心他吗？”

　　“哼，好，等他回来再好好的教训一下！哼哼，不说实话，就不让他上床！”

　　“怎么？你舍得么？”

　　……不管这四女如何低声嬉笑，萧枫再次走到那酒楼中，正好看到掌柜在陪笑，而那个与他争吵，盛气凌人的男子，正在叫嚣着怒骂着什么，到最后竟是伸出了手准备扇耳光呢……

　　“住手！”

　　萧枫厉喝一声，身形瞬间晃闪，猛然间将这男人的手臂擒住，冷冷的道，“黄友明，许久未见，没想到你还是这么嚣张？怎么？难道以为有九幽给你撑腰，你便可以肆无忌惮么？”

　　黄友明，神域比斗之时，北部神域的五个代表之一，当初的他乃是二阶剑神，而这段时间不知道是不是也有什么奇遇，竟然实力已是一阶剑尊，虽然比不上萧枫那么的妖孽，但在年轻一辈中，还算是很不错的了！

　　最主要的是，黄友明的哥哥黄强，曾经在那争夺天玄牌之时，死在了萧枫与西部神域公冶阳易的联手之下，这件事情直到如今依旧是一个谜团，即便九幽尊主都毫不知情，不过对萧枫来说，这些都已经不重要了！

　　就算九幽尊主知道了那又如何？

　　萧枫现在难道还会惧了他么？

　　“是你，萧枫！”

　　黄友明眼眸中闪过一抹惊色，“你怎么在这里？”

　　他心里虽然与萧枫不熟，可当初在神域比斗之时，萧枫的强大他是看在眼里，惊在心里，一直以来他都将萧枫看成了最大的敌人，至少现在依旧是这样！

　　“本少在这里，还需要你过问么？”

　　萧枫冷冷的甩开黄友明的手腕，冷声道，“奉劝你一句，跟着九幽尊主来这里就最好老实一点，否则的话，就算九幽尊主都救不了你的小命！”

　　“哈哈，萧枫，你以为你算什么？不就是一个虚无飘渺的天医宫少主？哼！”黄友明哼哼的说道，但言语却是黯然了一些……

　　最近这几年，萧枫在神域中的名声大噪，这已经不是他黄友明可以比拟得了的了！

　　“废话那么多！”萧枫猛然双眼一瞪，“信不信，你再多说一句，本少让你爬着出去？”

　　“你……”

　　黄友明眼睛一瞪，然而，在萧枫那冷冽的面容下，他最终还是返身就走，可那一双眸子中释放出来的点点恨意却依旧是那么明显……

　　撇了撇嘴，萧枫满是不屑，不就是一个区区一阶剑尊么？有什么好嚣张的？

　　“萧枫，你给我等着，我会让你百倍偿还今日之辱！”

　　黄友明阴森的声音传入耳中，可他的人都早已经消失不见，萧枫冷冷一笑，却也并未回答，转而朝着掌柜的笑道，“掌柜的，没事了！”

　　“多谢，多谢！”这掌柜不过是一个四阶剑神罢了，看样子是真的有些被黄友明给吓着了。

　　萧枫笑着摆了摆手，重新朝着自己暂居的别院走去，但心里却显得有些疑惑了，黄友明怎么来了？难道北部神域已经没人了么？还有当初参加神域比斗的古辉，古白，孔啸这三人呢？


第1112章 天剑尊主—再见公冶

　　这日傍晚，雷剑来了，说是专门安排了住宿，毕竟来的都是客人，即便古玄尊主已经身陨，但南部神域不能让人看不起，所以呢，在雷潜这位大总管的介入下，专门为前来的人准备了舒适的院落，萧枫拒绝不了，最终还是与四女一同从这里走了出去……

　　安排的地方，是玉玄宫的另外一边，这里有好几个装修精致，景物怡人的小型院落，据雷剑所言，是专门给三大尊主准备的，而萧枫代表天医宫，代表天医尊主，自然也有资格入住，至于冥冰她们四女是萧枫的女人，自然也是有同样的资格了！！

　　住在这里，就避免不了与九幽尊主的相见，至少从表面上看九幽尊主对萧枫的态度好了一些，也不知道是不是因为黑云社的缘故，他在担心东部神域会与其他两个神域联合起来再次针对他的北部神域？

　　当然也不无这个可能，而黄友明是九幽尊主除了他那些侍卫之外带来的唯一一个人，因为之前在酒楼中的遭遇，这黄友明一点好脸色都没有给萧枫留下，当然萧枫他也并没有在意，区区一个一阶剑尊罢了，根本不会放在他的心上……

　　晚宴，是在玉玄别院举行的，雷潜作为主人，也是颇为热情好客，而在晚宴上，萧枫也见到了雷潜之下的三大管事，除了曾经打过交道的罗飞之外，还有罗云吉以及谢殇两人！

　　从交谈中，萧枫了解到，罗云吉与谢殇，便是之前雷潜和萧枫说过的罗平伦与谢山二人的父亲！

　　可以说，除开那罗飞之子罗羽名之外，雷剑，罗平伦以及谢山三人在之前都已经被古玄尊主纳入了下一任宫主的考虑人选，只是未曾想到，他还没有真正确定下来继承人便已经遇刺身亡，这不得不说的确是一件让人很是悲伤的事情……

　　晚宴还算丰盛，但因为古玄尊主的事情，参加的各位都没有多少的欢声笑语，在一个时辰之后便晚宴结束各自告辞……

　　一夜无话，没有什么事情发生，第二日正午时分，萧枫得到消息，西部神域之主，天剑尊主到了！

　　与他同来的除了一些随身侍卫之外，便是曾经与萧枫关系很是不错的公冶阳易！

　　当然，天剑尊主他们一行人也被安排在了这别院群中，与萧枫所居住的别院也只不过是一墙之隔罢了……

　　“请去通禀一声，天医宫萧枫拜见天剑大人！”萧枫独自一人来到天剑尊主的别院之外，朝着那守卫之人拱手笑道。

　　“请稍等！”

　　守卫很有礼貌的说了一句后便走入院落，不多时将萧枫恭敬地迎了进去，天剑尊主与公冶阳易二人正坐在院落中静静的喝着茶，看到萧枫进来，他们二人都站了起身，似乎早就已经有所猜测似的……

　　“萧枫见过天剑大人！”

　　萧枫先朝着天剑尊主躬身一礼之后，又朝着公冶阳易拱手笑道，“公冶兄，许久未见，一向可好啊？”

　　“哈哈，贤侄不必多礼，来，坐下说！”天剑尊主朗声一笑，而公冶阳易也是微笑着与萧枫回礼，“在下还未恭喜萧兄成为天医宫少主呢，呵呵！”

　　落座之后，待得侍女端上了茶水退开之后，天剑尊主这才朝着萧枫言道，“听闻天医兄正在闭关，不知此事属是否属实？”

　　闻言，萧枫愣了一下，旋即笑着颔首道，“当然属实！义父他老人家闭关当中，否则的话，怎么可能会不来？”

　　“唔……”

　　天剑尊主点了点头，似乎颇有些意味的继续问道，“那冒昧问一句，天医兄是否已经有了领悟？”

　　“呵呵，这就不知道了！”

　　萧枫摇了摇头，笑着回道，“不瞒天剑大人，当初义父闭关之时，我正在外面，具体情况并不是很清楚！”

　　“原来如此啊……”

　　天剑尊主不可置否的轻轻一笑，而后起身道，“贤侄，你与阳易也有一段时日没见，本尊就不打扰你们了！你们聊！”

　　“天剑大人请自便！”

　　萧枫与公冶阳易都起身相送，在天剑尊主回去房间之后，两人这才重新坐了下来，公冶阳易一瞥萧枫，嘴角划出一道弧线的轻笑道，“萧兄，听雷兄所说，你这次带着四位嫂夫人来的？”

　　“怎么？你有意见？”萧枫眉毛一挑，邪笑道，“对了，听说公冶兄至今还没有心上人，要不要我给你介绍几个美女？”

　　“呃……算了算了……”

　　公冶阳易连连摆手，耸肩道，“我还是觉得一个人好一些！”

　　“切……谁知道，你在外面是不是包养了什么女人，嘿嘿……”

　　“你以为谁都像你萧二少那么风流？现在神域中，可有许多女人都将你看成梦中情人啊！我在想，恐怕萧二少你轻轻地勾勾手指，恐怕就有一大群的女人会飞蛾扑火吧？”

　　“那又如何？哼哼，怎么？你很羡慕？”

　　“切，鄙视……”

　　两人许久未见，在这相互笑骂着对方，倒也显得很是和睦，关系也至少不会看上去那么僵硬，这也完全依赖于曾经他们一起并肩战斗过！

　　无聊打屁了一会儿，公冶阳易忽然间面容肃穆的言道，“萧兄，你不觉得有些不对劲么？”

　　“不对劲？什么意思？”萧枫有些不解。

　　公冶阳易直接翻了一个白眼，“废话，你认为我说什么？当然是古玄大人的事情了！”

　　“这有什么不对劲的？遇刺身亡，直到现在还没有任何凶手的消息而已！”

　　萧枫耸了耸肩，很是轻松的说道，“既然别人有本事刺杀尊主，那就一定有很强的实力！要想抓住恐怕不是那么简单！”

　　“你说会不会是黑云社？”公冶阳易皱眉问道。

　　“不无这个可能！”

　　萧枫依旧耸肩，淡淡的言道，“黑云社很是神秘，至今依旧没有什么准确消息，至少在现在看来，黑云社是最大的嫌疑人！”

　　一时间，公冶阳易被萧枫弄的很是无语，他一直都是顺着自己的话说下去，似乎一点主见都没有，可萧枫身为天医宫少主，会是这样没主见的人么？

　　换言之，还不如说萧枫是在守口如瓶呢……

　　狠狠地一瞪眼，公冶阳易没好气的说道，“萧兄，你就不能说点实话？”

　　“呵呵，公冶兄这是什么意思？难道我说的不是实话么？”萧枫似乎没有听出公冶阳易话语中的含义，表情依旧是那样的淡然……

　　“行，行，行！你的都是实话，行了吧？”公冶阳易无语的挥了挥手，“你这家伙，这段时间不见，好像变得无比老成！”

　　“呵呵……”

　　萧枫依旧是轻轻地笑着，然而公冶阳易转而继续道，“对了萧兄，还有一件事情！你可曾听说了前段时间，那北部神域对南部神域的动作？”

　　“哦？公冶兄你说的是，北部神域之人在南部神域大肆杀戮抢掠一事儿？”萧枫疑惑的回道，“不是已经平息了么？”

　　“不错！的确是平息了，可这平息却平息的很是怪异！”

　　公冶阳易双眼中闪烁的睿智的光芒，沉声言道，“无缘无故的开始，无缘无故的结束，如果这中间没有什么奥秘，我才不会相信！而且，在此事之后，古玄尊主大人便遇刺身亡，难道这是巧合？”

　　“呵呵，是不是巧合我就不知道了！”

　　萧枫耸了耸肩，“这些事情都是尊主大人该去思考的，我只是来这玉玄宫坐上一坐罢了，哪里有我说话的份儿？”

　　“谁都知道萧兄你是代表天医宫而来，怎么可能没你说话的份儿？”公冶阳易一翻白眼，很是无语的说道，“看来，萧兄是想置身事外吧？”

　　“其实这也没有什么不好的！”

　　萧枫笑了笑，喝了一口茶后叹声道，“我现在事情已经很烦了，如果不是义父他闭关的话，我也不会来这里！”

　　“你说的是失踪女子一事儿？”

　　“不错！”

　　萧枫深深点头，双眼展现出一抹无奈，“失踪的女子当中有我的妹妹！直到现在，我都不知道该怎么向我的二舅他们交代！”

　　“呃……我还以为是你在外面养的小妾了，原来是表妹啊……”公冶阳易很是丧气的说着。

　　“小妾？亏你想得出来！”

　　萧枫一瞪眼，“难道你们西部神域就没有人失踪？”

　　“有倒是有，自从接到了柳前辈的传信之后，我们便细细查探了一番，总共有三个女子失踪，至今依旧没有什么消息！”公冶阳易点头颔首道。

　　“这不就结了？”

　　萧枫很是无语的说道，“我现在就担心筱佳她出什么事情，哎……”

　　“行了行了，现在我们都不说这种让人沉重的话！”

　　公冶阳易起身道，“许久未见，要不我们出去好好的喝一杯？”

　　“当然！”

　　萧枫朗声一笑，在公冶阳易与天剑尊主说了一声之后，两人便朝着酒楼走去，自然又是一番酒桌上论长短，但至少也没有说什么现在的这些事情，而是在回忆着过去，也算是一种朋友之间的交流……

　　这一番饮酒，便一直到了正午时分，两人这才相互告辞回去，萧枫一改在酒桌上对待公冶阳易之时的那种貌似醉态，在进入别院之后他的脸上便浮现出一抹慎重，不知为何，在今日见到天剑尊主与公冶阳易之后，他始终觉得哪里有些不对劲，可始终却无法有任何准确的答案……

　　也正因为有这种不对劲的感觉，所以萧枫在面对公冶阳易之时，也并未说出真正的心里话，他一直都是在左顾而言其他的样子！

　　然而就在他进入别院之后，四女便纷纷迎了过来，而青凤儿更是面容慎重的沉声道，“萧枫，我感觉到了一丝熟悉的气息！”


第1113章 吊唁—建议

　　“萧枫，我感觉到了一丝熟悉的气息！”

　　青凤儿肃然的表情，再加上走过来的冥冰她们几女那颇有些凝重的表情，让萧枫的神色为之一愣，急忙出声问道，“你们这是怎么了？什么意思？什么熟悉的气息？”

　　听到萧枫的问话，青凤儿直接翻了一个白眼，“难道你忘记了，我好歹也是有炎黎天幽凤化形而来，虽然我现在已经成为了真正的女人，可神兽对于气息的那种超强感应，还是一点都没有减少！”

　　“呃……这一点我明白啊！”

　　萧枫轻轻颔首，狐疑的继续问道，“可凤儿你方才所说那熟悉的气息是什么？你又没说清楚，我怎么知道？”

　　“来，坐下说！”

　　青凤儿拉着萧枫在院落中的座椅上坐下，这才沉声言道，“枫哥，你记不记得，天妍妹妹去我们天枫别院的时候，我陪了她好几天！”

　　“当然记得了！你还带着小天翔呢，天妍那小妮子好像还认了天翔当义子吧？”萧枫点点头后答道。

　　“嗯！”

　　听到天翔这小家伙的名字，青凤儿的脸上浮现出了一抹母性的光辉，旋即则继续说道，“其实除此之外，因为天妍曾经在黑云社内部呆过，所以我对她身上的气息记忆很是深刻！而方才，在你出门不久，我便感觉到了几乎同样的气息！”

　　听到此话，萧枫猛然间站了起身，旋即像是想到这里不是自己的天枫别院，又坐了下来，双眼微眯的沉声道，“凤儿，你的意思是说，玉玄宫或者玉玄宫附近，出现了黑云社的人？”

　　“嗯！”

　　青凤儿深深点头，一张俏脸很是确定的言道，“而且，就是在最近这段时间才进入玉玄城的！我几乎可以肯定，那黑云社的人就是在玉玄城中！”

　　“唔……这还真算是一个不错的消息……”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，脸上那邪异的笑容夹杂着双目中释放出来的点点寒芒，仿若让周围空间的温度都瞬间下降了不少……

　　即便是身为他最亲密的女人，冥冰她们四女都不禁感觉到了一抹寒意，萧枫急忙运转真元重新恢复温和，缓缓言道，“凤儿，一共有多少黑云社之人的气息？可不可以查探出他们在什么地方？”

　　“气息一共有好几道，都是分散开来的！我实力不足，就算是那些气息也是无意间感应到的，根本无法进行有效的追踪！如果我还可以化身炎黎天幽凤的本体的话，这说不定还可以！但现在却是不行了！”

　　青凤儿的声音不禁有些唏嘘，但却随即很是开心的展开了笑靥，娇声道，“可是，我就喜欢现在这样！有萧枫你这个大男人在，就不用我这种小女人费心了，嘻嘻……”

　　“哎呀，凤儿姐姐，你还不如直接说，你喜欢陪在咱们家这个臭男人身边吧，嘻嘻……要知道，你现在已经生下了小天翔哦！”冥冰在那边嬉笑着娇声说道。

　　“是啊，凤儿姐姐，你现在可不要去想什么炎黎天幽凤了呢，你就只有一个身份哦，那就是咱们的萧夫人！”裂云儿与袁琼也在旁边戏谑的说着，但从言语神态中却是不免多出几分的羡慕，毕竟能够为萧枫生下孩子，这可是她们现在最大的心愿了，可就是不知道为什么她们两人始终都怀不上……

　　“切，上了这坏人的贼船，难道你们以为我还下的来？”

　　青凤儿大大的翻着白眼，娇嗔的模样充满着熟妇的诱惑，差点让萧枫情不自禁的直接扑上去……

　　几女相互说笑了一会儿，而萧枫这才哭笑不得的开口，“行了行了，几位夫人，现在不说这些！你们帮我思考一下，黑云社到底要做什么？换句话说，你们想想，黑云社的本部是不是有可能就在这南部神域？”

　　……

　　吊唁古玄尊主的时间被安排在了两日之后，这也是需要一些准备的时间……

　　这一次的吊唁，是完全在内部的动作，除了东西北三大神域的代表之外，并没有邀请其他人出席，而古玄尊主被刺身亡一事儿，现在依旧在雷潜大总管的压制下并未外泄，因此，整个神域的普通人，根本还不知道有这回事儿呢……

　　两日之后，经过与四女商议黑云社之人的气息一事儿毫无所获的情况下，萧枫也只能暂时将这种忧虑放在心底深处，在吊唁开始之时，他带着四女很是恭敬的朝着古玄尊主的遗体拜了三拜，而后又在雷潜大总管的示意下，仔仔细细的查探了一番古玄尊主遗体上的伤势……

　　四个代表着四大神域中最高权力的人，此刻在吊唁之后，坐在了玉玄别院的正厅中，除了那身边一盏盏香气缭绕的茶水之外，各自的面容都变得很是凝重……

　　东部神域萧枫，南部神域雷潜，西部神域天剑尊主，北部神域九幽尊主……

　　如果真的要论辈分的话，恐怕就只有萧枫最低，但其他三位都没有小瞧萧枫的意思，毕竟萧枫乃是天医尊主公开承认的天医宫继承人，仅此一点他便有资格坐在这里，不过萧枫他自己也并没有多说什么，只是静静地坐在那里……

　　沉默了一会儿，雷潜起身拱手道，“三位，不知有何看法？我家大人的遗体还有伤势，是否能够发现什么蛛丝马迹？”

　　“呵呵，雷总管，你这也有些难为我们了吧？”天剑尊主轻声一笑，淡淡的言道，“古玄兄遇刺一事儿，如今都已经过去了好几日的时间，如果真的能够发现什么蛛丝马迹的话，恐怕你这位总管早已就已经发现了吧？”

　　“天剑大人说笑了，我雷潜虽然身为玉玄宫大总管，但实力还很不足！”雷潜谦虚的说道，“如果天剑大人有什么发现的话，不妨直说，雷潜也希望能够为大人揪出凶手，报仇雪恨！”

　　“说实话，我没有任何发现……”

　　天剑尊主的面容很是凝重，沉声言道，“古玄兄是经过了一番打斗才最后身陨，唯一可以确定的就只有这一点，至于其他的，看九幽兄和萧贤侄是否有什么发现吧？”

　　说话间，天剑尊主的目光竟是直接落在了九幽尊主身上，颇有些意味的言道，“九幽兄，你说是不是呢？”

　　“我？”

　　九幽尊主的脸上闪过一抹冷厉，冷声言道，“天剑兄，你言谈之间的意思，是否就是说古玄兄乃是死在我的手下？”

　　“我说了么？我好像没说吧……”天剑尊主撇了撇嘴，“但事情到底是怎么样的，我相信终有一天会大白于天下！”

　　“哼！天剑，你不要欺人太甚！”

　　九幽尊主顿时冷哼道，“本尊对天起誓，与古玄兄不幸遇刺身亡一事儿毫无关系，如果有半句谎言，天打雷劈，不得好死！”

　　连誓言都发了，天剑遵旨还能够说什么，毕竟对修炼者而言，誓言是绝对不能乱发的，一旦发出，如果一有不对的话，便会很快实现，到那时恐怕就真的毫无后悔药可吃了……

　　整个场面再次平静了下来，平静之中显得很是诡异，而在这时，雷潜的目光却是转移到了萧枫身上，勉强笑着问道，“二少，不知你有何高见？”

　　“呵呵，雷总管，实在不好意思！我萧枫虽然是代表天医宫而来，但却见识浅薄，并没有任何发现！”萧枫摇了摇头回道。

　　他根本不想掺和进来这些事情，现在他的心中还在担忧，青凤儿感觉到的那些黑云社之人到底是怎么回事，是不是与筱佳妹子失踪一事儿有关！

　　其实，不想发表任何意见，萧枫心里还有一个疑惑……

　　自从两日前见到天剑尊主与公冶阳易之后，公冶阳易虽然还是一如以前的那么热情，而天剑尊主依旧还是像以前认识的那么称呼他为‘贤侄’，可在言谈之间，却始终觉得隐隐的有些不对劲，似乎这不知道到底是什么原因，反正就是有这样的一种感觉！

　　所以，萧枫还是决定一切都保持沉默为好！

　　而就在萧枫保持沉默的时候，九幽尊主邪邪的开口了，“按照本尊所想，既然我们现在都无法寻找出凶手的痕迹，不如光明正大的宣布古玄兄身陨的消息，虽然会引起一番神域的震荡，但说不定可以从这些震荡中搜寻出什么有用的蛛丝马迹！”

　　“呃……”

　　雷潜有些愣住了，他没有想到九幽尊主会有这样的提议，而雷潜他之所以将古玄尊主身陨的消息强行压制下去，第一，则就是担心南部神域众多势力的暴乱，而第二点，则因为古玄尊主没有明确的公开继承人，他为了自己的儿子，还需要一些准备！

　　可现在，在九幽尊主这句话下，他的心思似乎都被看穿了一般……

　　雷潜急忙又将目光放在了萧枫身上，可萧枫依旧是坐在那里百无聊赖的玩弄着手中的茶杯，对雷潜投过来的眼神恍若未见……

　　眼眸中闪过一抹阴鹜，雷潜又将目光放在了天剑尊主身上，可原以为，一向与九幽尊主有很多不合的天剑尊主会出声反对，没想到这位西部神域之主竟然缓缓颔首道，“九幽兄此言不错！毕竟古玄兄身陨的事情瞒不了多久，还不如直接公开，这样或许对寻找出凶手也有一定的帮助！”

　　西北两大尊主的开口，让整个正厅中的气氛显得有些怪异，而雷潜虽然是面容不变，可眼眸深处的那种无奈与冷厉，却表现出他心中的不甘，然而在九幽尊主与天剑尊主两人的目光下，他又能够说什么？

　　最终，雷潜只能是缓缓点头道，“既然两位大人都这么说了，那么我明日便以玉玄宫的名义宣布出去，可后面又该怎么办呢？”


第1114章 三大继承人—局面僵持

　　“既然两位大人都这么说了，那么我明日便以玉玄宫的名义宣布出去，可后面又该怎么办呢？”

　　雷潜的话出现，九幽尊主则是阴森的一笑道，“所谓人无头不行，群龙无首的情况下，本尊建议还是先选出一个古玄兄的继承人再说！”

　　“不错！”

　　天剑尊主似乎已经与九幽尊主商量好了的一样，一人一句的附和着，这让雷潜的心中越发的感到有些不妙，似乎这北部神域与西部神域的两位尊主大人，都有了既定的人选似的，难道说，他们想要扶持一个傀儡上台？

　　想到这一点，雷潜的后背上不禁流出了一抹冷汗，如果两位尊主真的有这种想法的话，那他该如何是好？

　　虽然雷潜他身为玉玄宫的大总管，虽然在古玄尊主身前，与其是兄弟相称，虽然古玄尊主有了三个继承人的人选，但并未确定下来，即便他表示支持自己的儿子雷剑，可他又如何能够在两大尊主的强势下继续坚持？

　　这一刻，除了萧枫那时不时喝上一口热茶的声音之外，整个正厅瞬间安静了下来，九幽尊主，天剑尊主以及雷潜大总管三人都各怀心思，并没有多说什么，如果说真正着急的话，恐怕就只有雷潜一人了！

　　虽然他身为大总管，可他毕竟只是一个九阶剑尊而已，若不是古玄尊主身陨的话，那恐怕他连说话的权力都没有！

　　大总管的名称虽然不错，但始终都只是一个下人而已！

　　最终，无奈的雷潜，又只能再一次将视线放在了萧枫身上，其中不乏一些恳切的希望与恳求……

　　同样的，九幽尊主与天剑尊主也几乎是一样的动作，在这里的四人，就只有萧枫他还没有发表自己的意见了！！

　　“萧贤侄，你对我们的提议怎么看？”天剑尊主笑着问道。

　　“提议？什么提议？”

　　萧枫恍若才惊醒一般，放下手中的茶杯，一双目光满是不解的看向天剑尊主，苦笑道，“不好意思，天剑大人！我方才在担心我家小妹失踪的事情，一时间想得有些出神了，你们刚才说了一些什么？”

　　“呃……”

　　萧枫此言一出，顿时让在场的三人一阵无语，这个时候他还分神？

　　雷潜双眸中不露痕迹的闪过一抹阴鹜，旋即脸上带着笑容的将方才所说的事情完完整整的讲了一遍，最后这才问道，“九幽大人与天剑大人都这么建议了，不知道二少意下如何？”

　　“呃……我没意见……”

　　在雷潜无比失望的眼神中，萧枫又继续开口道，“在座的都是长辈，我萧枫只是一个晚辈而已，又能够有什么意见呢？呵呵……”

　　“这话言重了……”

　　天剑尊主犹如长辈一般的轻轻拍了一下萧枫的肩膀，笑着说道，“如今萧贤侄你可是代表天医兄来的，既然天医兄能够让贤侄你过来，那么就说明了贤侄你有这个资格！不妨说说你心中的想法吧！”

　　“呵呵，其实我真的没有什么想法！”

　　萧枫笑着摇了摇头，又端起茶杯喝了一口，这才缓缓言道，“正如九幽大人与天剑大人所言，人无头不行！如今的南部神域，的确是需要一个能够掌控全局的人出来，但这个人是谁，我就不知道了！”

　　萧枫此话，也算是附和了天剑尊主与九幽尊主的话，顿时让那雷潜大总管的面色阴沉了一下，可他随即却依旧老成的带着春风般的笑容，颔首道，“既然三位都这么说了，那我也没有什么意见！而正如同萧二少所言，这个人是谁还需要商议一下！”

　　“呵呵，其实本尊觉得，罗云吉管事之子罗平伦很是不错！”

　　九幽尊主邪笑着缓缓开口，“平伦贤侄如今虽然只是一个一阶剑尊，但天资很不错，本尊也有意将其收为亲传徒儿，不知各位意下如何？”

　　“哼，意下不如何！”

　　天剑尊主冷哼了一声，撇嘴道，“九幽兄，难道你不知道，罗平伦虽然天资不错，但为人却一向很是风流，恐怕年轻轻轻都已经害了不下十家女子自尽，如果这种人是在本尊的西部神域，本尊早已经一巴掌直接将他拍死了事！”

　　顿了顿，天剑尊主的目光满是鄙视的继续言道，“或者说，九幽兄认为那罗平伦很符合你的心意，换言之，你难道也是这种人么？”

　　“天剑，你最好注意一点，不要以为本尊怕了你！”九幽尊主真的有些怒了，怒视着天剑尊主似乎想要将他撕成碎片一般……

　　然而，天剑尊主却不为所动，撇了撇嘴道，“恼羞成怒了？如果你推荐的是罗平伦的话，那本尊是绝对不会同意的！”

　　这两人在那边对吵着，相反而言，原本听到九幽尊主推荐罗平伦，雷潜的心都有些凉了，可又听到天剑尊主的直接反对，这让他冰冷的心再次活了过来……

　　争吵了一会儿，两人似乎在顾虑什么，只是嘴上功夫罢了，最终，九幽尊主冷哼着说道，“天剑，那你推荐的人不妨亮出来给本尊看看！”

　　“谢殇之子谢山！”

　　天剑尊主缓缓言道，“当初，本尊与古玄兄也曾经在闲聊之时提过有关继承人之事，古玄兄对谢山很是欣赏，本尊自然也会允诺！”

　　“谢山？”

　　听到天剑尊主的话，九幽尊主不禁嘲讽的嗤笑道，“天剑，你不要告诉本尊，你不知道谢山现在的二阶剑尊都是用丹药强行提升上去的？再者，你说古玄兄很看好谢山？有何证明？这都是你的一面之词罢了，不足为信！”

　　好吧，这两位堂堂尊主大人又开始吵了起来……

　　一人说罗平伦很不错，一人又说谢山很棒，反正在这安静的大厅中，九幽尊主与天剑尊主两人的争论似乎没个完，让雷潜这位大总管的面色顿时苦涩无比……

　　不可否认，罗平伦与谢山二人的确是古玄尊主看中的继承人人选，可仅仅是人选罢了，还并未最终决定，而现在这二人分别有了两位尊主的支持，无疑是将这种继承的可能急速扩大，相反而言，他的儿子雷剑，则显得很是弱势……

　　现如今，能够支持他儿子的，恐怕就只有萧枫一人了！

　　可萧枫虽然身为天医宫少主，但地位上却无法与尊主相比，他的支持能够有用么？

　　但是，事到如今，有用没用雷潜也顾不了那么多了，他的目光希冀的放在了萧枫身上，没有传音，唯恐被尊阶巅峰的这两人察觉到……

　　那殷情的目光，简直让萧枫浑身寒毛直竖，他恨不得装作没看到，但是之前已经对雷潜有了一些的允诺，萧枫也不会食言……

　　所以他动了……

　　身体稍微的动了一下，轻咳一声后，朝着天剑尊主与九幽尊主两人缓缓言道，“呃……天剑大人，九幽大人，能不能听我说两句？”

　　此话一出，两大尊主的目光都望了过来，九幽尊主直接哼了一声没有再说什么，而天剑尊主这是点点头后道，“贤侄，你倒可以说说，九幽这厮推荐的罗平伦，如何能够与谢山相比？你说说，你认为这二人到底谁更适合？”

　　“呃……”

　　萧枫苦笑着摸了摸鼻子，缓缓开口言道，“说实话，本来我不想参合进来的，可见到两位大人这般吵下去也没有任何结果，所以我这才有了一点建议！”

　　“罗平伦的为人，在我来到这里之后也多少有些了解，虽然他可能是在忌惮我的身份，并没有找我的茬，然而这罗平伦，每一次看到冰儿她们的时候，眼神都很不对劲！哼，若不是看在他父亲乃是三大管事之一的面子上，若不是看在古玄大人尸骨未寒的情况下，我一巴掌直接拍死他！”

　　萧枫此话一出，顿时让九幽尊主的面容变得阴森了下来，罗平伦是他提议的，可如今萧枫的言语，无疑是否定了他的说法……

　　而此刻，就在天剑尊主脸上带出笑容之时，萧枫又再次言道，“至于那个谢山，天剑大人请恕我直言，他的确不怎么样！众所周知，依靠丹药强行提升的结果，是最后根本无法得到有效的进步！我看那谢山，恐怕这辈子实力巅峰也就是在五六阶剑尊左右，试问，这样一种人，又如何能够胜任南部神域之主的位置？”

　　这下子，天剑尊主的面容也阴沉了一些，他万万没想到，萧枫连他的面子都不给，而且听这些话的意思，似乎萧枫真的是在为南部神域考虑，他又能多说什么？

　　其实，两大尊主的意思都很明显，无非就是想要扶持一个人上台，继而让南部神域成为他们的追随者，这样一来，无疑就是让自身的势力得到了大幅度的提升，从而牢牢占据神域第一势力的地位！

　　当然，萧枫也不是笨蛋，他怎么可能不明白这其中的深意？

　　即便天医尊主与天剑尊主的关系很好，可这与他又有什么关系？

　　难道天剑尊主就会看在这种好的关系上，从而放弃对南部神域这块肥肉的抢夺？这可能么？做梦！！

　　深吸一口气，天剑尊主勉强笑道，“那萧贤侄，你认为什么人最合适？我想，可能贤侄你心目中已经有了合适的人选吧？”

　　“有倒是有一个想法，但说出来也要两位大人同意，不是么？”萧枫似有深意的说着，言谈间很是轻松，似乎并未将这两位尊主放在眼中一般……

　　九幽尊主与天剑尊主的面容沉了一些，而萧枫则是缓缓言道，“其实，我认为，雷潜大总管的儿子雷剑便很是不错！”


第1115章 雷潜、罗平伦、谢山

　　“其实，我认为，雷潜大总管的儿子雷剑便很是不错！”

　　萧枫的话一出，顿时让天剑尊主与九幽尊主两人的面容愣了一下，而脸上浮现出喜色的雷潜，随即却是装模作样的摇着头道，“萧二少过奖了！犬子何德何能，能够被萧二少如此看重？”

　　装，继续装，我看你能不能装到死！

　　萧枫顿时心里一阵鄙视，而两位尊主则是将目光落在了雷潜身上，九幽尊主撇着嘴轻声道，“萧枫，那雷潜虽然是二阶剑尊，但似乎并未多受古玄兄的重视，否则的话，怎么可能现在都没有受到重用？”

　　“是啊，雷潜只能说是勉强罢了！”天剑尊主又一次，好不容易的与九幽尊主站到了同一起跑线上……

　　听到这两位尊主丝毫不顾及自己在旁的言语，雷潜虽然脸上依旧带着笑容，可怎么看怎么像那么的勉强，那眼眸深处一闪而过的冷厉光芒，更是让他的心里很不舒服……

　　其实，说实话，雷潜在他们推荐的三人之中，算是最棒的存在了！可是，九幽尊主想要扶持罗平伦，天剑尊主又想要扶持谢山，这样的情况下，萧枫仅仅不过是一个区区的天医宫少主，他说话能够有多大的用处？

　　一时间，雷潜的心思都不禁黯淡了一些下来……

　　他万万没想到，罗云吉与谢殇二人竟然会找到尊主这样的靠山，他现在有些失望了，即便萧枫最近在神域中的名声再怎么响亮，可又如何能够与尊主相提并论？

　　难道说，这未来的南部神域掌控者，真的要在罗平伦与谢山二人之间产生，而他的儿子雷剑一点机会都没有？

　　就在他万分失望的时候，萧枫又一次缓缓出声了，“天剑大人，九幽大人，我想我们现在这么光是讨论也没有什么用吧？要不要干脆将他们三人唤来看看情况再说？”

　　此话一出，天剑尊主与九幽尊主两人顿时沉默了一会儿，在相互对视一眼后又分别冷哼一声，最终还是同时颔首，算是同意了萧枫的意见……

　　见状，萧枫微微一笑，朝着雷潜言道，“雷大总管，现在就麻烦你将雷潜，罗平伦以及谢山都唤来吧，让他们尽快，不要让两位尊主大人等急了！”

　　“好，好，我这就派人去找他们！”

　　雷潜接连点头，拱手一礼之后便急匆匆的朝着外面走去，而这时候，在这正厅中，九幽尊主的目光落在了萧枫身上，冷笑着言道，“萧枫，你是不是接到了雷潜什么好处？竟然会为他的儿子说话？”

　　“好处，我没有！”

　　萧枫摇了摇头，沉声言道，“我本来是不想说的，是你们让我说的，不是么？再者，雷剑的确有这个天资，难道二位大人会否定？”

　　“呵呵，有没有这个天资咱们先且不论！”

　　九幽阴笑着摆了摆手，双眼微眯的冷声道，“现在咱们明人不说暗话！古玄兄的确已经走了，南部神域群龙无首，对我们三大神域来说也是一个极好的机会，难道萧枫你想要就此放弃？恐怕天医兄在场的话，都不会同意吧？”

　　听到此话，萧枫的脸上露出一抹嘲讽的笑容，撇嘴道，“这就不劳九幽大人关心了！既然义父将此事全权交与我处置，我想怎么办就怎么办！我相信义父他老人家不会责怪我的！”

　　“呵呵，贤侄说的是，说的是！”天剑尊主笑着点头，“可是贤侄又是否愿意，看到这么一大块的肥肉脱手呢？难道就没有一点心动？”

　　“呵呵，天剑大人说笑了！我萧枫可没有将南部神域当成一块肥肉来看！”

　　萧枫撇了撇嘴轻笑道，“前段时间神域发生的事情，天剑大人应该都知道吧？我还担心，就算是我得到了这块肥肉，到最后无力掌控的情况下，也会被某些有心人强行夺取！”

　　“呃……”

　　此话一出，九幽尊主的面容顿时间阴沉了下来，而天剑尊主则好笑的将眼神放在了他的身上，九幽尊主冷哼道，“不管你们信不信，前段时间发生的一切都与本尊无关，是手下的人恣意而为！”

　　“呵呵，这就不知道了！”

　　萧枫轻轻地耸了耸肩，与天剑尊主交换了一个颇有深意的眼神，而就在这个时候，雷潜又进来了，他的身后则是并排跟着雷剑，罗平伦与谢山三人……

　　雷剑倒是显得很平静，至少看不出任何心理波动，而相较而言，那罗平伦与谢山两人则激动不已，似乎他们已经看到了他们自己掌控整个南部神域的那种高高在上的情形……

　　“我等拜见天剑大人，九幽大人！”

　　三人一起躬身行礼，而后又分别笑着与萧枫打了一声招呼，不得不说，萧枫虽然身为天医宫继承人，但至少在现在看来，地位上无论如何也无法与尊主相比！！

　　“行了，现在唤你们过来，的确是有一点事情要说……”

　　在天剑尊主的示意下，在这里与雷剑他们同样辈分的萧枫缓缓开口了，“据我所知，三位兄台都是十分受到已故古玄大人看重的天才人物，而如今古玄大人不幸身陨，是西部神域的悲伤，同样也是咱们整个神域的不幸！”

　　萧枫的话语显得很是悲切，在场的人不管心中如何想法，但至少在表面上也很附和着萧枫的话语，顿了顿之后，萧枫再次言道，“然而，经过我们四人的商议，觉得南部神域偌大广袤，如果没有一个合适的人选来统领，那等古玄大人身陨一事儿宣布出去之后，极有可能会引发南部神域众多势力的紊乱，甚至于叛乱！所以……”

　　说到此处，萧枫的目光一一从前方站立着的三人面上扫过，即便是雷潜，或许因为心境不够的缘故，就算怎么再怎么掩饰，也多少有些激动，而更别说那罗平伦与谢山了……

　　心里浮现出一抹冷笑，但面上依旧表现的很是肃然，萧枫沉声继续道，“所以我们决定，依照古玄大人生前的念想，从你们三人之中选择一个最适合担任玉玄宫之主的人出来！一方面稳定局势，另一方面，为古玄大人报仇雪恨！”

　　听到萧枫的话，三人都显得激动不已，虽然没有多说什么，可在他们的表情中却足以看出一二……

　　“现在，你们都说说，想不想要这个机会？”萧枫说完，也就不再多言什么，反而是坐在那里静静地品着香茗，似乎对于这一切他都不甚关心一般……

　　沉默，很是沉默……

　　气氛显得有些怪异，也不知道是不是来这之前已经有人提前交代过了什么，虽然他们都很是激动，但却依旧没有人当这个出头鸟……

　　“雷兄，你来说说看……”萧枫放下茶杯，目光落在了雷剑身上。

　　似是感受到了萧枫的鼓励，雷剑深吸一口气后上前一步，拱手道，“首先要多谢几位前辈，但我雷剑有自知之明，我如今只是二阶剑尊罢了，而且我阅历不足，想来无法掌控这么大的局面！所以我……”

　　说话间，雷剑身边的罗平伦以及谢山二人脸上已经浮现出了一抹兴奋的笑意，他们已经猜到了雷剑接下来的话语肯定会是拒绝，那样一来，他们的机会就更大了一些……

　　然而，还没等他们兴奋过去，萧枫便挥手打断了雷剑的话，沉声言道，“雷兄，你可知道，机会只有一次！如果不好好把握的话，就再无重来的可能！”

　　一旁落座的玉玄大总管雷潜，也是一脸的着急之色，他一直以来都未曾与自己的儿子说过这方面的事情，只是在方才出去寻他的时候简单的交流了一番，然而却哪想到，雷剑竟然有拒绝的意思，这让他简直有些不敢相信……

　　这还是他的儿子么？如此没有上进心！

　　可是雷潜又如何知道，这不是没有上进心，而是拥有自知之明呢？

　　雷剑自己心里清楚，南部神域的事情，竟然要劳动其他三大神域出面，其中一定有着什么阴谋，而他可不想成为别人掌控的棋子，所以他想要拒绝了！

　　在众人那颇为怪异的眼神下，雷剑深深点头，答道，“我知道机会极其难得！可我雷剑自知无法胜任，所以……”

　　“哈哈哈……”

　　依旧是在话音未落，罗平伦与谢山二人很是激动之时，萧枫一阵狂笑打断了雷剑的话，朗声言道，“雷兄，你果真不错！”

　　在雷剑有些不解的目光下，萧枫倒也没有去解释那么多，转头朝着天剑尊主与九幽尊主笑着言道，“天剑大人，九幽大人，我想这种品质的人，应该可以胜任吧？即便他实力不足，这方面也是可以提升的，是么？”

　　听到萧枫的话，雷潜原本有些失望的老脸上立时浮现出一抹激动，而天剑尊主与九幽尊主则是分别狠狠地瞪了一眼谢山与罗平伦二人，颇有些苦涩的颔首，“不错！雷剑贤侄的确拥有如此之高的品质！”

　　原来，就在方才气氛诡异沉默的时候，萧枫与两位尊主用传音打赌，雷剑会主动退出！两位尊主自是不信，如此好的机会，难道雷剑傻了？

　　可事实如今呈现在面前，两位尊主怎么可能否认？

　　所以呢，雷剑即便是他拒绝了，但依旧拥有资格，拥有成为玉玄宫之主的机会！

　　这对雷剑之父雷潜来说，无疑是一个绝好的消息，可雷剑的双眼中却闪过一抹苦笑，他原本想要离开这个漩涡的，可哪想到又被这么给拉了回来，而且还不准他拒绝的！


第1116章 最终办法

　　情形可谓是完全转变，即便两位尊主再怎么不甘，也无法否认雷剑那种良好的品质，这无疑给他加分不少，而雷潜虽然没有说话，但眼眸中隐含的那种激动却不言而喻，他真的希望终有一日，能够看到自己的儿子成为南部神域的掌控者，或许这可以说是私心，但却也同样是一种父爱的伟大体现……

　　最终，萧枫完全否定了雷剑的主动退出，整个正厅中的气氛再次变得有些捉摸不定，那罗平伦与谢山两人的目光变得很是失望，这两人根本没有办法隐藏他们内心中的想法，相较而言，不可否认的是，雷剑的确要比他们强上许多……

　　沉默了一会儿，天剑尊主的目光看向谢山，当先出声言道，“谢山，你有何想法？”

　　“我？”

　　愣了一下，谢山完全没有想到天剑尊主会主动发问，他顿了顿后，似有腹稿一般的侃侃而谈，“如果晚辈能够成为玉玄宫之主，那么首先要做的便是尽全力为古玄大人找出真凶，哪怕为此付出性命也没有丝毫迟疑！”

　　“唔……你继续说……”天剑尊主不可置否的轻轻颔首，但那不露痕迹给他飞过去的眼神却带出了一抹赞赏……

　　像是得到了激励，谢山组织了一下语言继续言道，“另外还有一点，据晚辈所知，现如今黑云社猖獗无比，在处理完古玄大人的身后事之后，便要将黑云社这颗毒瘤完全拔出，为还我南部神域的郎朗天空而不懈奋斗！”

　　“说得好！”

　　天剑尊主骤然叫了一声好，欣慰的言道，“贤侄能够有此心，想必古玄兄在泉下有知，也必定会无比欣慰了！”

　　“空谈而已！”

　　九幽尊主不屑的一撇嘴，在那谢山颇为激动的表情下，冷言问道，“谢山，本尊且来问你，你如果接任了古玄兄的位置，打算如何为他报仇？”

　　“这……”

　　谢山顿时哑然，在九幽尊主那嘲讽的眼神下，他憋红了脸这才勉强开口，“我认为，能够刺杀古玄大人一定有很强的实力，我当会联合众多势力一起调查，一定会将那个凶手找出来！”

　　“联合众多势力？”

　　九幽尊主冷笑道，“这么大的动作，这么大的局面，难道你就不怕打草惊蛇么？如果那个凶手隐藏起来，你有该当如何？”

　　“这……这……，总之，我一定会努力，拼尽全力也会给古玄大人报仇！”这话就说得有些勉强了，至少在众人眼中看来，他谢山已经山穷水尽，根本无法有任何的有效办法！

　　“九幽，你行了吧……”

　　天剑尊主见状，很是不满的一挥手道，“现在说这些有什么用？谢山贤侄他能够有那种心思便已是值得称谓的了，你又何须接连逼迫？”

　　“哼！”

　　九幽尊主立时冷哼一声，转头朝着罗平伦道，“平伦贤侄，你且说说看你的想法！”

　　“是，九幽大人！”

　　罗平伦此刻完全没有那种风流大少的样子，反而显得颇为君子，只见他稍微整理了一下衣衫，先朝着两位尊主拱手之后，这才缓缓言道，“除开之前谢兄所讲的之外，晚辈还有一个不成熟的想法，请各位指正！”

　　“哦？说说看？”

　　“其实，晚辈觉得，此次古玄大人身陨一事儿，有可能是歹人早已经图谋很久了的！而我们可以将此事宣扬出去，让几乎神域的每一个人都知道！”

　　“哦？有点意思，你继续说！”九幽尊主的脸上露出了一抹笑容，还很是得瑟的朝着天剑尊主飞了一个白眼……

　　旁边谢山的目光开始有些沉重，而雷剑则依旧没有什么表态，萧枫却是坐在那里静静地喝着茶，仿佛对于这一切都毫不关心一般……

　　而那个罗平伦得到了九幽尊主的鼓励，继续开口说道，“在让每一个神谕之人都知道古玄大人身陨的消息的同时，我们可以同时进行悬赏，一旦有人能够说出凶手的消息，那么便重金赏赐！”

　　“唔……悬赏，这是个不错的主意！”

　　九幽尊主点了点头，赞赏的望了一眼罗平伦，“接下来呢？”

　　“接下来，我们就要分成两拨人，第一拨，在明面上不断地搜寻整个神域，而第二拨则是需要在暗中进行，从底层开始进行地毯式的搜寻！晚辈知道，往往许多消息，都是在很平常的酒楼啊那些地方传播的，哪怕只有一点机会，都绝对不能放过！”

　　罗平伦的侃侃而谈，在众人听起来也的确是一个很好的办法，至少比之前谢山要来的好很多，从这个方面来看，罗平林的确是要比谢山优秀一些……

　　谢山的面容变得有些沉重，之前他一直都看不起这个成天流连花丛的浪荡公子，可现在他却明白，他恐怕真的要失望了……

　　同样的，推荐谢山的天剑尊主面色也很是难看，他狠狠地瞪了一眼谢山之后，这才缓缓言道，“罗贤侄所说的的确不失为一个办法，可是贤侄想过没有，既然那人能够杀得了古玄兄，那他的实力必定不低，至少也是一个九阶剑尊，那么如此一个人，他又怎么会被其他人发现行踪呢？”

　　这一番反问，无疑也是让罗平伦有些哑口无言，九幽尊主则是双眼一瞪，冷哼道，“天剑，你这就有些强词夺理了！就算那人再怎么强，也是一个人，不可能没有任何蛛丝马迹！”

　　“哼，这是你说的，要不你去找找看？”天剑尊主同样没有丝毫退缩的冷声回道。

　　“要你说？我们来这里的目的，还不就是为了尽快给古玄兄报仇？”

　　“切！谁知道你到底是怎么想的！你九幽那一肚子的坏水，谁不知道？”

　　“天剑，你今天到底想要做什么？你是不是成心要和本尊对着干？”

　　“对着干那又如何？你我同样是尊阶巅峰，你能奈我何？”

　　……一时间，这两位尊主大人竟然又再次这么吵了起来，令得在场的几人都很是无语，可他们又不敢出言劝说，毕竟论地位的话，他们怎么可能与尊主相比？

　　无奈的望着，耳旁不断的传来这两位尊主的相互吵骂之声，萧枫很是无语的放下茶杯，翻着白眼道，“我说，天剑大人，九幽大人，你们就不能安静一会儿？要不你们干脆出去打上一架？”

　　萧枫的话一出，立时让两人都闭上了嘴，那罗平伦与谢山二人有些不可思议的看着萧枫，虽然萧枫在神域中的名声很不错，可无论如何他们也不敢相信，会因为萧枫的一句话，而让吵闹激烈的两位尊主同时停下来……

　　当然，他们也不知道的是，这两位尊主也只是口头上吵吵罢了，毕竟都是尊阶巅峰，对对方的一切又很了解，如果真的打起来的话，还不一定谁胜谁负呢……

　　再者，他们可丢不起那张老脸……

　　“萧贤侄，你说怎么办？”

　　“是啊，萧枫，你一向鬼主意很多，你说说看……”

　　好吧，这两位尊主争论不休之下，又最终将这个球抛到了萧枫身上……

　　很是无奈的丢给两人一个白眼，萧枫的目光缓缓从罗平伦他们身上扫过，淡淡的言道，“我觉得都还不错，如果真要说起来的话，还真的不好分别！不过，我倒是有一个建议，各位不妨听上一听！”

　　在众人那目光的紧盯之下，萧枫轻声继续说道，“首先，必须要向外界宣布古玄大人遇刺一事儿，这是不容置疑的！隐藏得越久，有可能今后的一切就会变得愈发的举步维艰！”

　　“在宣布的同时，我们不妨可以说，其实古玄大人并未真正身陨，而是用了一种方法暂时失去生机罢了！这有些矛盾，但却无意是一个极好的漩涡！”

　　此话一出，顿时让在场的人都显得很是愕然……

　　而唯有雷剑则双目一亮，颇有些敬佩的言道，“萧兄果真不凡！如果这样的话，我们就可以引蛇出洞了！”

　　“不错！”

　　萧枫轻轻点点头，笑道，“只要古玄大人还未身死的消息传出去，那么凶手必定会坐立不安，而他也会趁着这个机会主动上门，而我们刚好可以守株待兔！”

　　“哈哈，贤侄不愧是贤侄，这办法果真是好！”

　　天剑尊主朗声一笑，双眸中闪烁着莫名的精光，可随即却是继续问道，“那么要是那凶手不现身的话，又该当如何处置？”

　　“呵呵，那样的话，我也还有些小办法，但现在却不好说，不好说啊……”

　　萧枫神秘兮兮的摇了摇头，令得天剑尊主他们很是无语，但却也不好过多的逼问什么，毕竟现在的萧枫，他可是全权代表天医宫而来。

　　不得不说，萧枫的这个建议才算是如今最为恰当的，不管是罗平伦或者谢山的说法，都无法真正的起到有效的作用！

　　“好了，就按照萧贤侄所说的去办！九幽，你没意见吧？”沉默了一会儿后，天剑尊主说道。

　　九幽尊主摇了摇头，“没意见！就这么办！”

　　最终还是这么决定了下来，而在场众人也纷纷离开，在天剑尊主与九幽尊主离开之后，萧枫叫住了要走出大厅的雷剑，沉声问道，“雷兄，你说实话，你到底想不想要继任玉玄宫之主的位置？”

　　听到萧枫的问话，雷剑顿时苦笑道，“萧兄，你这不是白问么？我怎么可能没有那个心思？可是，我……”

　　话音至此，萧枫忽的笑着打断道，“放心，我知道你在担心什么！不过不用怕，一切都有我在，我会让你如愿以偿！”


第1117章 刺激雷剑—安排

　　“放心，我知道你在担心什么！不过不用怕，一切都有我在，我会让你如愿以偿！”

　　萧枫的话让雷剑的眼眸一亮，却又是很快的苦涩摇头叹道，“萧兄，相信你也看出来了，就算我们三人其中一个真的成为了玉玄宫之主，可无非也就是一个傀儡而已！”

　　“九幽大人支持罗平伦，而谢山则是有天剑大人的支持！说句大不道的话，就算能够成为新一任的玉玄宫之主，恐怕也是被他人所掌控！”

　　雷剑的话语有些唏嘘，甚至在萧枫听来，更是暗自带出一抹愤恨，可萧枫却淡淡一笑道，“雷兄果真是明白人！实话说吧，现在的南部神域，没有了古玄大人的支撑，恐怕也与一块人人垂涎的肥肉差不多！”

　　雷剑眼睛紧紧地盯着萧枫，几乎一字一顿的言道，“那萧兄你呢？”

　　微微愣了一下，萧枫毫不退缩的与雷剑对视，“如果我说我也是这样呢？”

　　“嗯？”

　　雷剑很明显被萧枫的话弄得有些怔住了，原以为萧枫会很快的否认，可却没想到他会直接反问，一时之间也弄得雷剑他有些不知所以了……

　　见到雷剑的表情，萧枫呵呵一笑，轻声言道，“说实话，其实南部神域这块地域，除了我们之外，就算是神域中的各个势力也眼热的紧！你信不信，如果古玄大人身陨的消息真的一旦传出的话，南部神域的那些天级势力都会暗中动作起来，毕竟他们自认为只有他们自己才有继任的可能！”

　　“……”

　　无疑，萧枫的话是直接掐中了重点，顿时间也让雷剑无话可说……

　　这的确是事实，毕竟在这之前还好，有古玄尊主的压制，那些势力还会安分守己，至少没有人胆敢来挑衅尊主的威严，可是一旦古玄尊主身陨的消息彻底传开，而又没有强势之人出来稳定局面的话，甚至不用萧枫他们这些其他神域的人出手，整个南部神域就将会陷入一场前所未有的动乱……

　　念及此处，雷剑的目光变得很是凝重，像是抓住救命草一样的朝着萧枫问道，“萧兄，那依你之见该当如何？”

　　“首先务必是要选出继承人，以玉玄宫少主的身份将局面稳定下来，否则别说给古玄大人报仇雪恨了，恐怕到最后最好的局面都将会是南部神域彻底分崩离析，陷入极度的动乱之中……”

　　“唔……我明白了！”雷剑深深颔首，可随即又想到天剑尊主与九幽尊主二人的强势，以及他们对谢山与罗平伦那几乎摆到明面上的支持，苦涩的继续言道，“可是萧兄，就算是现在我有意出面，但谢，罗二人有尊主撑腰，又该如何是好？”

　　“这个无妨，其实如果真的说起来也很简单！”

　　萧枫神秘的一笑，旋即对着雷剑低声言道，“雷兄，现在我只要你一个准确的回答，愿不愿意去争取那一份无上的荣耀！”

　　这一番明白的问话，自然也不用萧枫多说，可雷剑却是犹豫了……

　　一则，他不愿意看到南部神域就此陷落，二则的话，他又不想成为傀儡……

　　似乎看出了雷剑的担忧，萧枫心里对他的魄力颇有些失望，但依旧面上淡淡的笑道，“雷兄，你试想一下，就算你不去争的话，有了今日的经历，那谢山与罗平伦二人还会放过你么？一旦他们其中一人成功成为玉玄宫少主，那你的结果会是什么？难道你以为，以他们二人的秉性，会将你这样的一颗眼中钉留在世上？”

　　“再者，还有你的父亲雷潜雷大总管，虽然他是九阶剑尊，虽然仅仅距离尊主的实力只差一步，可一旦谢山或者罗平伦成功的话，又怎么会放过你父亲？如此来说，你明白其中的利害关系了么？”

　　说到此处，萧枫的目光变得很有深意，笑了笑道，“难道你就不为将来考虑？一时的拒绝，或者换回来的只会是家破人亡！”

　　雷剑的呼吸开始重了，甚至连那一双眼瞳都浮现出了点点通红……

　　沉默了一会儿，雷剑朝着萧枫咬牙颔首道，“萧兄，我知道了！那我现在算不算是得到了你的支持？”

　　“当然，我们是朋友！”

　　萧枫笑着拍了拍雷剑的肩膀，安慰道，“雷兄你放心，我不会像天剑尊主或者九幽尊主那样，就算是你成为了玉玄宫少主，但我也不让你去做不想做的事情！总而言之，我们是平等的关系，没有什么傀儡不傀儡的！”

　　“我信你！”雷剑深深点头，他虽然知道萧枫对待敌人心狠手辣，但同样在对待朋友方面很是豪爽，仅此一点，便已经足够！

　　因为他们是朋友！！

　　“呵呵，这就行了！”萧枫笑着轻轻颔首，“雷兄，走吧，我们已经在这里呆了好一会儿了！记住，你这段时间什么都不要做，不要去找谢山和罗平伦！就算他们亲自来找你，你也推脱不见，明白么？”

　　“明白，那我还需要做什么？”雷剑点头后又问道。

　　“呵呵，不用做什么，一切都让我来安排！我萧枫想要做的事情，还没有人能够拦得住！哼，就算是尊主也不行！”

　　说话间霸气四溢，萧枫此刻就仿佛一尊天神下凡似的，竟是直接影响了雷剑的心神，其崇拜的目光犹如火炬，让周围的温度都瞬间火热了不少……

　　“行了，就先这样，我告辞了！”

　　萧枫摆了摆手走出大厅，一直到他离开很远，这雷剑才真的回过神来，此刻的他目光里充满着坚定，不管到底是为了什么，他一定要成功，成功！！

　　……

　　“事情就是这样，你们怎么看？”别院中，回到这里的萧枫，将发生的一切事情都一五一十的讲给四女讲了出来。

　　冥冰蹙着眉头，凝重的道，“照枫哥你这么说，恐怕此次古玄尊主之死，只是一根导火索而已！”

　　“是啊，一根可以牵扯到整个神域的导火索！”萧枫不禁感叹着轻轻颔首，沉声言道，“不管是九幽尊主还是天剑尊主，他们都对南部神域虎视眈眈，恐怕早就已经将古玄尊主的死放在一边了！”

　　“这也是人之常情啊……”

　　裂云儿为萧枫倒了一杯热茶，可萧枫却哭笑不得，这一动作让裂云儿很是疑惑，“公子，你怎么了？难道这里的茶不合胃口？”

　　“不是不合胃口，是我现在看到茶就倒胃！”

　　萧枫苦涩的摇了摇头，叹声言道，“方才我在那玉玄别院和他们说话的时候，就在一直不断的喝茶没有插话，现在我看到茶就觉得不舒服……”

　　“呃……咯咯咯……”

　　顿时之间，四女都花枝招展的娇笑了起来，让萧枫很是无语，不断的翻着白眼，不过还好，四女还总算是稍微的顾忌了一下萧枫的颜面，在笑了一会儿之后便纷纷的停了下来……

　　笑过之后，冥冰将那杯茶一口喝完，这才娇声说道，“那枫哥你打算怎么办？是支持雷剑么？”

　　“不支持他也没办法啊……”

　　萧枫耸了耸肩，淡淡的回道，“除了雷剑之外，罗平伦与谢山二人都被九幽尊主与天剑尊主看中了，我难道和他们抢人不成？”

　　“至于办法么，嘿嘿，也不是没有……”

　　萧枫嘿嘿一笑，目光朝着冥冰望去，火热的眼神顿时让冥冰这已经成为人妇的女人一阵羞涩，当即娇嗔道，“枫哥，你看什么呢？姐姐们都还在呢！”

　　“呃……没有！”

　　萧枫急忙收回眼神，讪讪得挠了一下头之后，这才言道，“冰儿，那块修罗血令在你那吧？”

　　“哼，明知故问！”冥冰直接丢出了一个大白眼。

　　“呃，那啥，其实我是这么想的……”

　　在四女颇有些鄙视的眼神下，萧枫将自己的想法讲了出来，顿时之间让四女娇笑不已，青凤儿更是直接趴在了萧枫的肩上，小手伸到他的腰间软肉处轻轻一扭，嗔道，“萧枫，你可真坏死了，那罗平伦和谢山遇到你，简直就是遇到了克星，恐怕连死都不知道是怎么死的！”

　　“嘿嘿，看来你们是没有意见了？”萧枫坏笑着，如果有外人在场，看到萧枫的样子的话，绝对会恨不得一拳给他直接揍飞上天去……

　　“着什么急？”

　　冥冰没好气的一翻白眼，“怎么？难道看我们姐妹看腻了？想要看看那十八修罗血女的美貌？”

　　“呃……冰儿，你这是说的什么话？”

　　萧枫舔着脸将冥冰用在怀中，也不顾忌有裂云儿她们三女在场，便直接一个深吻印在了冥冰的额红唇上，“我萧枫今生能够有你们这四位红颜知己当老婆，已经是天大的福气了，怎么会看腻呢？应该说是一辈子，十辈子都不会腻的！”

　　“哼，羞不羞啊你，臭不要脸的，谁要和你过十辈子？”冥冰俏脸微红的推开萧枫，那娇嗔无比的模样，更是差点让小萧枫都给直接竖了起来，幸好现在是白天，现在是在庭院中，否则兽性大发的萧枫哪里还会放过这几只小白羊？

　　“行了行了，说正经的！”

　　萧枫轻咳一声，旋即沉声言道，“今晚在夜深之后，我会在这个别院中施展结界，然后冰儿你将十八血女唤出来，尽量能够在这两日解决这些事情，不然的话迟恐生变！”

　　“安心啦，我知道该怎么做的！”冥冰很是无语的翻了一个白眼，“哼！这修罗血令明明是白姐姐她们拿给我们防身的，没想到还要被你利用，哼哼，枫哥，你简直就是一个臭不要脸的大坏蛋！”


第1118章 夜魅修罗—青花楼

　　是夜，夜深人静，空气中荡漾着凉风习习，不得不说，这玉玄城的夜晚的确比不上星幻城的美景，尤其是现如今古玄尊主身陨，虽然用玉玄城的居民不知到底发生了何事，但有雷潜这位大总管的压制，那些热闹的场面早已经不在，甚至还有些人在猜测，是不是玉玄城即将遭遇大敌呢……

　　可他们又如何能够想到，会是自己的尊主大人遇刺身亡呢？

　　直到现在，这个消息都没有宣布出去，所有知道的人，也只是仅限于站在神域巅峰的这些人罢了……

　　夜，很是冰寒，仿佛连空气中都吹动着一丝丝凄凉的气息，而在这萧枫他们所居住的别院中，此在夜深人静之时，萧枫与四女坐在院落中，任凭着荡漾的微风吹拂着发丝，四女各具风姿，秀发随风轻轻摆动，端的是诱人无比。即便萧枫已经看了无数遍，但依旧有一种目眩神迷的感觉……

　　注意到萧枫的神情，四女心里都不禁有些好笑，冥冰更是直接推了一下萧枫的肩膀，没好气的说道，“看什么看？不准看！”

　　“呃……那啥，冰儿，你说不准我看你们？那要不我出去看其他女人得了！”萧枫嘿嘿的一阵坏笑，可却迎来的却是冰儿那小拳头的不断挥动，最终让萧枫很老实的低下了头……

　　“现在已经到了丑时，时间上应该差不多了！”裂云儿抬首望了一下天际，“相信这个时候，已经没有人会注意这里了！”

　　“听到没有？”冥冰将萧枫放到她腰间的大手直接打掉，嗔怒道，“还不快点布下结界？”

　　“嘿嘿，我已经布下了啊！”

　　萧枫昂着头，似乎一点都不在意冥冰的动作，反而是再一次用大手将冥冰揽了过来，轻轻地吻了一下那滑润的耳垂，吐气道，“冰儿，现在该你了哦……”

　　“讨厌，大色狼！”

　　冥冰立刻起身，在裂云儿她们三女那坏笑的眼神下，很是羞涩的跺了跺小脚，这才恨恨不已的从储物戒指中掏出了修罗血令……

　　按照白诗舞所言的那般，冥冰将精神力与真元同时注入到这修罗血令后面的那个无如浮雕上面，顿时之间一道红芒闪烁，而后便看到总计十八道红芒不断缭绕，片刻之后化作流光直直的穿透结界飞入空中，很快的消失不见，一点都没有引起他人的注意……

　　说实话，这种现象的确很是诡异，至少如果是在白天的话，早就已经引来许多人的围观了，而现在的丑时，无疑才是最合适的时机！！

　　“就这样就行了？”几女都觉得很是奇怪，在那些红芒射入空间之后，修罗血令似乎也并无什么大的变化，就是那无如浮雕的双眸，似乎变得红润了许多，时不时的还会闪烁出一道诡异的红光……

　　“应该是这样吧……”

　　萧枫也不是很肯定轻轻点头，毕竟白诗舞就是这么交代的，冥冰做的也丝毫不差，现在他们所能够做的，便是静心等待……

　　百无聊赖之下，萧枫又开始伸出咸猪手，而这一次，却不单单骚扰的冥冰了，裂云儿，袁琼再加上青凤儿都成了萧枫的对象，一时之间四女都显得很是羞涩，虽然许多动作关上门来不算什么，可现在是在庭院中啊，就算是夜深人静，也足以让她们四女羞涩无比了……

　　时间缓缓的流逝着，丑时将去，寅时将来之时，正要继续动作的萧枫，却是陡然间表情一肃，他的目光很是快速的转移到了前方的虚空……

　　被调戏的四女，此刻本来有些情动，可随着萧枫的动作，她们对视一眼，在相互间那不解的眼神下，裂云儿急忙问道，“公子，怎么了？”

　　“估计来了！”萧枫起身，双眼微眯的看向虚空，虽然入眼之处依旧是那么的安静，可萧枫却能够感觉到十八道能量正从四面八方急速靠近……

　　什么来了？现在除了十八修罗血女之外，还能有什么？

　　当即，四女也运转真元，迅速将羞红的俏脸恢复正常，而后起身与萧枫并排站成一列，至于那修罗血令，依旧是在冥冰的手中稳稳拿着……

　　唰唰唰……

　　果真犹如萧枫所言，约莫半盏茶的时间之后，伴随着结界的一阵轻微颤动，十八个女子出现在了他们的面前……

　　俱是一身红衣，唯有居中之人的红色稍微深上一点，而最为主要的是，萧枫一眼便看出，这十八人的实力都是在八阶剑尊巅峰！

　　十八个八阶剑尊巅峰，这恐怕放在任何一个势力当中都是绝对的强者！

　　而七色修罗竟然拥有这等属下，不得不让萧枫对七色修罗更加感兴趣了一些！

　　“修罗血女，见过令主！”

　　齐齐的声音，但却犹如冰雪一般，虽然听起来质感很好，可完全是那种不近人情的冰寒，仿佛世间万物再无任何可以触碰她们内心的存在一样……

　　而这十八女的单膝跪拜，都是朝着手持修罗血令的冥冰，虽然冥冰仅仅是一个神阶，可她们却没有丝毫不满，甚至连一点表情都没有，仿佛天生就是一块块的冰块似的……

　　持有修罗血令者，便为令主！

　　冥冰挥了挥手笑着道，“你们都起身吧！我以令主的身份命令，你们都听从这个男人的吩咐，明白么？唔，从今日起，你们便称他为二少！”

　　“是，令主！”十八血女齐齐应诺，而后转身朝着萧枫行礼，“修罗血女见过二少！”

　　“呵呵，不用多礼！”

　　萧枫笑着抬了抬手，强大的力量顿时蔓延而出，在十八血女的震惊中，她们几乎毫无反抗之力的被抬了起来，顿时之间她们那十八张脸上都显得那么的不可置信……

　　这便是萧枫的想法！

　　直接用强势，让十八血女收起小觑之心，让她们能够更加听话！

　　“今日，用修罗血令将你们唤过来，是有两件事情要你们去办！”萧枫肃然着脸沉声言道。

　　“请二少吩咐，我等誓死不辞！”

　　“很好，非常好！附耳过来！”

　　萧枫摆了摆手，待得十八血女聚过来之后，他开始低声说出了自己的计划，片刻话音落下，萧枫沉声问道，“怎么？有问题么？”

　　“这……”十八张冰冷的俏脸都显得有些犹豫……

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧枫双眼微眯的道，“怎么？有问题？”

　　“没有，请二少放心，我等着就去办！”

　　“好，去吧！”

　　萧枫摆摆手，十八血女随即身形化作流光再次消失，他这才稍显满意的点点头，这种事情，现在也只有让她们去办了！

　　……

　　青花楼，玉玄城一家很是出名的酒楼，说出名，但却不是因为这家酒楼的酒菜，而是因为这青花楼是男人的天堂与地狱！

　　天堂，自然是对那些有权有势的人，这其中自然就包括了玉玄宫三大管事之一，罗云吉罗管事的儿子罗平伦！

　　众所周知，罗平伦是这青花楼的常客，对于这个几乎无女不欢的罗大少来说，青花楼完全就已经成为了他第二个家！

　　一有什么开心，或者不开心的事情，他都会来这里潇洒放荡一番！

　　例如今日……

　　今日在玉玄别院中，原以为得到了九幽尊主支持的自己，应该会很顺利的成为玉玄宫少主，可哪想到谢山那厮竟然也得到了天剑尊主的支持，更为气人的是，原本一心想要推辞的雷剑，竟然在萧枫的三两句言语中得到了重视……

　　所以今晚的罗大少很郁闷，十分之郁闷！

　　拥美喝酒，携美上床，这便是罗大少今日的事情！

　　即便是一阶剑尊的他，可没有凭借真元化解酒力，最终也是头晕乎乎的，甚至就连走路，都要身边的那个妩媚女子搀扶着……

　　这女子拥有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，绝美的身姿更是充满着无边的诱惑，搀扶着这罗大少的小手更是洁白如玉，欲遮还漏的半透明红色罗衫，更是将那坚挺的酥胸轮廓展现的那般诱人……

　　吱呀……

　　青花楼最顶层的雅间中，随着房门的推开，那罗大少似乎就像是吃了什么兴奋剂一样，竟然再无一点风范的直接将这女子拥入怀中，一声声的娇吟，一声声的粗喘，一场激烈的大战，伴随着衣衫的废物顿时展开……

　　半个时辰之后，两个人这才偃旗息鼓，绝美女子就这么赤裸的站起身来，看着已经睡过去的罗大少，那原本妩媚的脸上，却是变得冰寒无比，而后却又是身上散发出淡淡的红芒，转眼之间，这女子竟然直接变了模样，与那昏睡过去的罗大少竟有着百分百的相似……

　　眼眸中闪过一抹厌恶，这‘罗大少’挥手间将衣服穿上，而后竟是直接用瞬移离开了雅间，不知去处，整个雅间中却依旧弥漫着那一阵阵Y靡的气味……

　　而就在相差不多的时间中，在整个玉玄城内某个貌美女子的闺房内，却是响起了一阵惊天动地的惊呼，随即便看到一个人影急速窜出，打伤了赶过来的那些人，直接化作流光窜向远方，让人根本无法能够捉到……

　　有女差点被侮辱的消息，犹如狂风暴雨般席卷了本就安静的夜空，那名未出阁的女子更是差点上吊自尽，在她父母的接连催问之下，他们才知道，那个意图对自己女儿不轨的人，竟然就是西部神域出了名的花花大少罗平伦……

　　事情并没有就此结束，在许多有心人的传播之下，罗平伦的消息在天亮的时候已经传到了玉玄别院的雷潜耳中，初听到这个消息，雷潜的第一反应便是一阵惊喜，可随即却是疑惑起来，这事情是怎么回事？罗平伦虽然不怎么样，可在这种紧要关头，也不至于会做出这种事情的吧？


第1119章 接连打击—罗氏之亡

　　罗云吉，罗平伦父子站在这玉玄别院的正厅中，罗云吉的脸色很是阴沉，而罗平伦则是在不断的叫嚣这与他无关，可这有人会相信么？

　　难道会有一个良家女子，无视自己的清白去冤枉他？

　　这可能么？怎么会有人相信他？

　　天剑尊主，九幽尊主，萧枫以及雷潜四人坐在座椅上，相互之间的面容都各不一样……

　　本来推荐罗平伦的九幽尊主，此刻阴沉着一张脸，也不知道在想些什么，只是那眼眸深处时不时的浮现出一抹杀机……

　　天剑尊主则是面带笑容，虽然他知道，这件事情估计真的与罗平伦没有什么关系，可有没有关系很重要么？他的声誉已经收到了极大的打击，这件事情一出现，不管是否是真的，那么罗平伦便意味着极有可能失去了继任玉玄宫少主的机会！

　　这对他来说，无疑不是一件十分开心的事情，当然最重要的还是看到了九幽尊主那一张阴沉的臭脸……

　　相较这两人而言，萧枫的面色就要平静一些，他甚至于还在端着那让他倒胃口的茶水，虽然一口都没有喝，可这个时候，难道还会有人去注意他是否喝了茶？

　　还有最后的雷潜，他心里暗自兴奋开心的同时，但却也同样面色上表现的很凝重，在罗平伦不断叫嚣着冤枉的时候，他猛然间一挥手，“够了！”

　　这一出声，顿时打破了此间的诡异，深吸一口气后，雷潜朝着罗云吉问道，“罗管事，这件事情到底怎么回事？难道你身为罗平伦的父亲，一点都不知情么？”

　　“大总管，此事真的与我儿绝无关系，绝对是有人陷害！”罗云吉微眯着双眼冷声言道。

　　“陷害？”

　　雷潜心里嘲讽无比，你儿子是什么德行众所周知，管他这次是不是陷害，但你儿子的秉性，就算现在不做，难道以前没有做过？

　　“大总管，雷伯父，这件事情的确是陷害，绝对是有人陷害我的！”罗平伦不断地出声着，似乎为了证明他没有说谎，还挤出了几滴痛苦悲伤的眼泪……

　　“我也觉得是这样！”

　　雷潜倒也很痛快的点了点头，旋即装作很关心的问道，“那罗贤侄，你昨晚是在什么地方？有何人为证？只要你能够找到证据，伯父立刻就为你平冤，怎么样？”

　　“我昨晚是在青……”

　　话至此处，本就不是笨蛋的罗平伦立时闭了嘴，他昨晚是在青花楼过的夜，这该如何说？在青花楼过夜，这无疑又是另外一桩事情，绝对对他声誉很不利的事情！！

　　看到罗平伦这副模样，雷潜眼神深处闪过一抹喜色，继续问道，“贤侄，你倒是说啊？为了你的清白，你必须要老实交代，否则的话可能……”

　　话没说完，这后面的意思在场的人都懂，然而就在此刻，站在罗平伦身边的罗云吉却是忽的开口了，“大总管，平伦昨夜一直都在家中，并未外出！这一点我可以作证！”

　　“原来是在家里！”

　　雷潜故做长出一口气般的言道，“这又有什么不能说的？贤侄啊贤侄，你看来真的是冤枉的了！伯父这就出去，这就出去给你平冤……”

　　“谢谢伯父，谢谢！”

　　罗平伦不断地道谢，可罗元吉的眼眸中却闪过一抹疑惑，这雷潜怎么这么好说话了？自己说一句他就信了？

　　然而就在这雷潜准备出去的时候，忽然间有一个下人急匆匆地走了进来，“不好了，不好了！”

　　“闭嘴！”

　　雷潜立刻怒斥道，“没看到这里有尊贵的客人么？你这么一惊一乍的做什么？”

　　“老爷，不好了，外面有好几十人前来告状，说……说是……”

　　这人说到这里却是话音犹豫了起来，雷潜眉头一皱的问道，“说什么？到底怎么回事？”

　　“老爷，外面的人说是前来请老爷做主，这罗……罗少爷欺负了他们的女儿！”

　　“什么？”

　　雷潜顿时大惊，而在座的天剑尊主他们也都是面容一变，那罗平伦的面色更瞬间变得惨白……

　　他做过的一切，他都记得很清楚，以前一直都没有人有这么大的胆子告状，可现在怎么全部聚在了一起？而且还是这么关键的时刻……

　　罗元吉，倒是似乎明白了一点什么，脸上之前的疑惑顿时间变得很是凝重，他知道，今日的这一关，他儿子恐怕不好过啊……

　　不露痕迹的看了九幽尊主一眼，可哪想到却看到的那一双阴沉冰寒的目光，他顿时间身体都不自然的有些发凉，而此刻的雷潜，一边暗自惊喜，但却又一边装的很是不相信，怒视着方才那说话的下人，厉喝道，“你胡说什么？罗贤侄怎么可能是那种人？你快点将那些人请进来，还罗贤侄一个清白！”

　　“是，老爷！”

　　下人很快的跑开了，就算罗元吉想要说什么，都无法开口，最终只能狠狠地瞪了一眼已经开始流下冷汗的儿子，很是愤怒与无奈，然而事到如今，他还能怎么办？就算是再疼罗平伦，难道还能够当着这许多人的面儿去杀了那些人灭口？

　　此时，正厅外面已经有了一阵阵喧闹的声音，众人起身望去，起码有着十多个家庭的人头，一看到站在雷潜身边的罗平伦，便立刻叫嚣着要让他偿命，而更有甚者，更是直接朝雷潜跪了下去不断的磕头，一连串的诉说着罗平伦的罪状，甚至还有一些人拿出了证据，关于罗元吉为了掩盖自己儿子罪行而犯下的证据……

　　一件件一桩桩，无一不是夹杂了众人的血泪，怒火以及杀气！似乎不杀他们父子二人不足以平息民愤一样……

　　而这种现象，让罗氏父子根本无法狡辩！

　　此刻的一切，对于罗氏父子来说，无疑是雪上加霜，铁一般的证据，牢牢地将他们定死，无法反驳，而且在天剑尊主，九幽尊主以及萧枫，还有雷潜四人面前，他们父子二人又怎么可能反驳？

　　最终，还是在雷潜对那群人好说歹说，一定会让罗氏父子受到应有的惩罚之后，他们这才缓缓退去……

　　原以为昨晚之事可以就此告一段落，可现在这些人的到来，无疑是将罗氏父子彻底推下了深渊……

　　在那些人离开之后，众人再一次回到大厅坐下，罗元吉与罗平伦这两父子，面色很是难看的站在那里，就如同接受审判的犯人似的，可说实话，他们与犯人也差不多，或者说犹有过之……

　　“罗管事，罗贤侄，你们还有何话可说？”雷潜满是肃然的沉声言道，“方才我看了一下，罗贤侄在最近两年内，竟然侮辱了十七个良家少女，而罗管事你竟然知情不报，还杀人掩藏真相，你们二人之罪简直是罄竹难书！”

　　“无话可说！”

　　罗元吉摇了摇头，深深的看了一眼雷潜，“大总管，该怎么办就怎么办吧，我父子二人绝无二话！”

　　然而，罗平伦却是被吓得直接瘫软在了地上，一直以来他最大的倚仗便是自己的父亲，如今这副情形，就连罗元吉都已经栽进来了，他又能怎么办？

　　“哎……”

　　雷潜长叹了一声，转头躬身道，“天剑大人，九幽大人，您们认为应该如何处置？”

　　“这是你们玉玄宫的私事，本尊不好插手！”天剑尊主摆了摆手，也并没有多说什么。

　　而九幽尊主则双眼阴森的瞪着罗氏父子，冷哼道，“杀！”

　　“不要，不要杀我，不要啊……”

　　听到这个‘杀’字，罗平伦不断地求饶，简直就像是一条狗一样，而罗元吉则一脸的平静，他已经想到会是这样的结果……

　　他要恨的话，只会恨自己，所谓子不教父之过，他没有培养好自己的儿子，这是罪有应得！

　　“既然九幽大人这么说了，那么就这么办吧！”

　　挥手间，雷潜两道真元直接没入罗氏父子体内，将他们的丹田完全摧毁，这才朗声道，“来人啊，将罗氏父子拉下去！杀！”

　　“是，大总管！”外面很快有人走进来，将已然完全没有反抗能力的二人拖了下去，相信已然是必死无疑了！

　　这件事情告一段落，就如同在看一场戏似的，一直都没有开口的萧枫，在这个时候开口了，“雷总管，这件事情已经结束，那么就请你以玉玄宫的名义通知整个神域，古玄大人遇刺但却并未身亡，有天剑大人与九幽大人联手，相信不日即可痊愈！”

　　“好的，二少，我这就去办！”

　　雷潜走了，带着一丝的兴奋，因为他知道罗平伦完了之后，那自己儿子唯一的对手就只剩下谢山一人，这成功的几率不就已经大了很多么？

　　很快的，九幽尊主也没留下一句话便直接离开，罗平伦的事情，无疑是在他的脸上狠狠地扇了一巴掌，昨天他还说罗平伦这人不错呢……

　　整个大厅，很快就只剩下天剑尊主与萧枫两人，天剑尊主似乎一点都没有受到影响一般，喝了一口茶后朝萧枫轻声笑道，“萧贤侄好手段啊！”

　　“什么好手段？天剑大人说什么，小侄可听不懂……”萧枫故作不懂的很是平静。

　　“是么？”

　　深深的望了一眼萧枫，天剑尊主起身道，“既然贤侄听不懂的话，那本尊也就不多说了！其实啊，这种手段也无可厚非，毕竟胜者为王！”

　　“呵呵，天剑大人说笑了，什么手段不手段的，可是与小侄无关呢！”

　　“罢了罢了，本尊回去休息片刻，或许还要准备迎接另外一番手段……”

　　挥了挥手，天剑尊主自顾自的离开了，而萧枫也跟在他的后面缓缓从玉玄别院中走出，望着此刻明亮的天际，他的心中却不禁泛出一抹冷笑，或许手段也还只是出现了很小一部分！！


第1120章 雷剑遇刺—诡异莫测

　　说实话，昨晚的一幕，的确是萧枫专门安排的，当然也是十八血女其中几个的配合，而今日的那些告状之人，其中也夹杂着有易容了的血女，但因为当时罗元吉与罗平伦父子二人已经心里很是慌张，他们又怎么可能逐一的去分别是否是真的？

　　而最为重要的一点，罗平伦在近年内的确侮辱了十数个良家貌美女子，他现在处于惊慌之中，根本无法去分辨，或者说恐怕有些苦命的女儿家早已经被他侮辱之后抛出脑海！

　　在萧枫的安排之下，罗氏父子已经彻底的消失，就更别说想要罗平伦乃竞争玉玄宫少主一位了！

　　而那天剑尊主似乎有所察觉，否则也决然不会说出‘好手段’这三个字来，可他又没有掌握到什么证据，只要萧枫死不承认，天剑尊主又能耐他如何？

　　总而言之，从罗氏父子被雷潜废除丹田开始，这就意味着，从那一刻起，这玉玄宫少主的位置，就只有雷剑与谢山二人前来争夺了！

　　回到自己的别院中，四女此刻正开心地坐在一起，似乎很是激动与愤恨的样子，萧枫急忙收拾了一下心情，走过去笑着问道，“怎么了？发生了什么事情竟然让你们这么开心？老远就能听到你们的笑声了！”

　　“呀，枫哥……”

　　冥冰娇声一笑，却是将萧枫拉到自己的身边坐下，嘻嘻的说道，“枫哥，刚才我们姐妹一起出去了一下的哦，然后你猜我们听到了什么？”

　　“什么？”萧枫一愣，她们听到什么他怎么会知道？

　　“哎呀，你真笨哎！”

　　冥冰无语的翻了一个白眼，“我们听到了关于罗平伦和他父亲的很多事情呢！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“传得这么快？是不是整个玉玄城的人都知道了？”

　　“那是当然咯！不然的话，有罗管事在位，他们那些普通人怎么敢这般光明正大的讨论呢？”

　　“那到底听到了什么？”

　　“哎，总之是一言难尽啊！”

　　冥冰很是愤恨的握了握拳头，哼着说道，“如果用‘罪不可恕’来形容他们父子，恐怕都轻了许多，总之这件事情，枫哥你做的太好了！来，奖励一个，啵……”

　　一个香吻直接落在萧枫脸上，而顿时间又引起了身边裂云儿，袁琼以及青凤儿三女的嬉笑之声，让方才还有些情不自禁的冥冰顿时俏脸微红，又开始仿佛少女一般的与她们嬉闹了起来……

　　“今天我还算有空！听说玉玄城百里之外有一个桃花源谷，里面的风景绝美无比，要不我们去那里玩玩儿？”萧枫适时的出声。

　　“真的？”听到此话，四女顿时停住了手，毫不犹豫的将目光盯在萧枫身上。

　　“当然是真的啊！”

　　萧枫双手一摊，“本来此次我就是相当于陪你们出来玩儿的，怎么可能会让你们一直呆在家里？”

　　“嘻嘻，好咯，我们走！”

　　四女立刻开心不已，什么东西都没准备，就这么直接拉着萧枫朝外面走了出去，至少也有许多人看到他们夫妇五人的离开，满是幸福的样子，倒是让那些人很是羡慕……

　　且不说萧枫带着冥冰四女一同去了桃花源谷如何如何玩耍，这一天对他们来说很是欢乐，可对南部神域，乃至整个神域来说，却犹如平静的海洋中扔下了一颗巨大的原子弹，激荡出一阵前所未有的风暴……

　　原因就是从玉玄宫传出了消息，古玄尊主被刺，若不是有神奇的功法及时相救，恐怕早已经归天了，然而即便是这样，古玄尊主也只有一口气吊着！

　　北部神域九幽尊主，西部神域天剑尊主，这两位大人的联手治疗之下，相信古玄尊主会以很快的速度恢复，至少能够在短时间内恢复基础意识……

　　古玄尊主遇刺的消息，犹如狂风暴雨一般席卷开去，直至如今玉玄城的居民们才迟迟的明白，为什么这段时间以来，整个城内会如此戒严，原来就是因为这个啊！

　　凶手是谁？拥有什么样强大的实力，竟然能够连尊主都差点杀死？

　　这是所有人心中的疑问，可却没有一人能够给出准确的回答，而雷潜，更是以玉玄宫大总管的身份向外宣布，如果有人能够提供关于凶手的线索，那玉玄宫将会给与无比丰厚的报酬！

　　虽然没有明确说出报酬是什么，可这样却也足以让众人为之疯狂，几乎所有知道这个消息的人都行动了起来，一则为了那未知的报酬，二则则是古玄尊主一向待人很是不错，他的遇刺，也无疑是让众人都显得很愤怒……

　　总而言之，因为玉玄宫内传出的消息，几乎整个神域的人都动作了起来，相信此刻那真正的凶手也有所耳闻吧……

　　是夜，雷剑静静地坐在自己房间中，他甚至都有些不敢相信今天发生在罗氏父子身上的事情，若不是雷潜再三描述当时的情形，雷剑根本都不敢想象，堂堂玉玄三大管事之一的罗元吉会是今天这般结果……

　　但随即，雷剑的脑海中便浮现出了与萧枫交谈之时的情形，以及萧枫那似笑非笑的保证，这让雷潜对萧枫的神秘与强大又有了一个新的认知……

　　“难道真的是萧兄所为？”雷剑心里无比的震撼，“可他又是如何让这么多的人一起出面指证罗氏父子的呢？”

　　眉头紧紧的皱着，雷剑不是笨蛋，可他却怎么也想不通这其中的关键，到最后夜已经深了，他却也只能无可奈何地自嘲一笑，旋即就这么静静的躺在了床上……

　　然而就在他刚刚躺下去的那一刹那，却是耳朵一动，陡然‘哗’的一声又直接坐了起来，目光冷冷的盯着窗外，冷喝道，“什么人鬼鬼祟祟？”

　　“桀桀……”

　　很是诡异的声音从窗外传了进来，旋即只看到一道黑影瞬间出现，竟是持着长剑寒光凛冽的朝雷剑的心脏部位刺了过来！

　　刺客！

　　来杀我的！

　　脑海中根本来不及进行思考，雷剑猛然一声厉喝，却是身形瞬间后退，而后右手轻轻一晃，一柄闪烁着电芒的蓝色长剑与对方的黑色长剑瞬间撞击在了一起……

　　锵锵……嘭……

　　金属交鸣的声音犹如惊雷般炸响，而后雷剑整个人如同断了线的风筝一样，直接撞在了后面的墙上，伴随着整个房间的一阵剧烈晃动，雷剑的目光显得无比震撼……

　　怎么可能？他好歹也是一个二阶剑尊的人，竟然连这个刺杀者的一招都接不住！！

　　这怎么可能？

　　“你到底是什么人？”雷剑缓缓持剑起身，双眼释放出寒芒的冷声问道，此刻他那嘴角的猩红血液也没有去管……

　　“桀桀，雷剑，你受死吧！”

　　那刺杀者声音很是诡异，不男不女，更显得很是飘忽，就算看到了他人站在那里，可都无法确认声音是否就是此人发出的，仿佛此刻整个房间，都陷入了一场极度诡异的气氛之中……

　　咻……

　　不待多说，长剑再次袭出，几乎在刹那间便跨越了两人之间本就相差不多的距离，犹如毒蛇一样，狠狠地朝着雷潜的腹部刺了过去……

　　“好快的剑！”

　　雷强双瞳一缩，手中的动作却也不慢，至少在对方的长剑临身的刹那，他反应过来了……

　　锵……

　　又是两柄长剑的对撞，又是一阵刺耳的金属交鸣之声，强大的真元气息在这房间中疯狂流转，雷潜整个人如受重击一般，实在忍不住喉咙处的酥痒，一口鲜血直接喷洒了出来……

　　“没想到，你这人还算有些本事，不过就算这样，你也要死！”

　　诡异的声音再次飘忽而出，雷剑心血翻滚，整张脸显得很是煞白，可他却也在奇怪，自己房间有这么大的动静，可为什么外面一点反应都没有？

　　难道是……结界？

　　顿时间，雷剑的眼神变得有些无奈……

　　如果外面有结界笼罩的话，恐怕他今日就真的有些危险了！！

　　“看在你还算为人不错的份儿上，我就给你一个痛快！”

　　冷冷的声音再次响起，旋即雷剑双瞳紧缩的刹那，视线中无数寒芒瞬间闪烁，这刺杀者的速度竟然在这一瞬间再次加快，而后雷剑只觉得腹部一痛，毫无反抗之力的情况下，生命力不断流失，原本还算清晰的视线，此刻已然开始变得模糊，到最后就这么直接的双眼一闭的直直躺了下去……

　　唰……

　　刺杀者见到这副模样，那原本冰寒的双眸中，却是泛出一抹笑意，而后身形融入空间彻底消失，除了那空气中蔓延的血腥气息之外，便只有不知生死的雷剑了！

　　第二日清晨，雷潜的一声惊呼，引起了整个玉玄别院的震荡……

　　堂堂雷家少爷竟然被刺重伤，甚至被发现的时候都早已经陷入昏迷，而在那腹部的几道伤口，若是在往上或者往下一点，雷剑这一辈子，恐怕就已经完全废了！

　　但即便如此，他身上的伤势，也不是一时半会能够恢复得了的！

　　自昨日罗氏父子之事发生以后，当天夜里雷剑便遭遇此刻导致重伤，三大继承人中，唯一一个剩下的，就只有谢山了！

　　当然，这其中嫌疑最大的也是谢山！

　　看着下人们小心翼翼的将爱子扶到床上躺下，雷潜的呼吸很重，那微眯的双眼中，更是释放出无限的寒芒，他脑海中忽然闪过一个念头，却是面色大变，急忙唤人道，“来人啊，去看看萧二少他是否起床！若是起了的话，将他请到府内！老夫有事商议！”


第1121章 无数疑惑

　　听到自家老爷的吩咐，当即便有一人跑了出去，不多时此人便回来禀告，“回老爷，据服侍萧二少的下人说，萧二少昨日便与四位夫人去了桃花源谷一直未归！”

　　“什么？”

　　雷潜的面色一变，“他们去了桃花源谷？”

　　“是，院内的下人是这么说的！”

　　“行了，你们都先退下吧，我给小剑疗伤！”雷潜挥了挥手道。

　　“是！”

　　待得众位下人都离开之后，雷潜便将脑海中的各种念头都暂时抛开，专心致志的盘膝坐在床上，为雷剑不断地输入真元治疗伤势……

　　不得不说，雷剑真的很是侥幸……

　　若是那刺客的长剑上下偏移一分的话，那他的心脏或者丹田便会被直接受到重创，恐怕在当时的夜晚，根本无人能够发现，即便清晨发现了，都将会早已经是一具尸体！

　　足足用了两个时辰，雷潜这才稍微出了一口气，好歹将伤势完全稳定下来，那些内腑的创伤，现在也只有靠时间去恢复，或者等雷剑醒来之后，他自行治疗，这是他人帮不了的！

　　长出一口气，雷潜从床上下来，望着雷剑那毫无血色的脸庞，雷潜的目光显得很是阴森，暗自冷声道，“小剑，你放心，为父一定会给你报仇，一定会将那个凶手抓住！！”

　　其实，现在三大继承人中一死一重伤的结果，无疑是对谢山极其有利！

　　雷潜首先便将注意力放在了谢山身上，可谢山才是一个区区的一阶剑尊，再加上他的实力完全是由丹药强行提升上去的，他能够做到这样么？

　　即便是背后偷袭，可能性也绝对不超过百分之五！

　　“哼，谢山没有这么笨！”

　　雷潜缓缓走出雷剑的房间，回到偏殿中坐下，打发走了周围侍候的下人，一个人静静地坐在那里……

　　“不过谢殇就不一定了！以谢殇的身份，应该可以找到适合刺杀小剑的人！”

　　在颇有些昏暗的情况下，雷潜的目光闪烁着阵阵寒芒，“那么萧枫萧二少呢？他为什么会选在这个时候出去游玩？难道醉翁之意不在酒？只是造成一个出去游玩的假象？”

　　联想至此，雷潜的目光开始变得有些迷惑，但他又很快的否定了这个想法，“不，不对！萧枫他与小剑是好友，而外面传言萧枫的为人，应该是做不出这种事情的！所以，这问题的关键，有可能还是在谢山身上！”

　　谢山……！

　　雷潜深吸一口气，目光游离不知道到底在想些什么，良久之后，他猛然开口道，“来人啊！”

　　吱呀……

　　关闭的偏殿之门很快打开，一个下人走了进来，“老爷，您有何吩咐？”

　　“吩咐人查一下，让人给我时时刻刻都盯着谢府，哪怕是谢氏父子上几次厕所，老夫都要了解得清清楚楚！”

　　“喏！”

　　那人见到雷潜再无什么吩咐，在应了一声之后便随即躬身离开，至于如何去监视谢府，这就不得而知了！

　　雷潜望了一眼谢府的方向，眼神显得很是锐利，近乎冰冷的自语道，“谢殇啊谢殇，希望这件事情不要是你做的，否则的话休怪老夫灭了你！老夫不想杀人，但却也绝对不惧杀人！”

　　午时，雷潜在这偏殿中一直坐到了午时时分，这时有人前来禀报说萧枫携着四位夫人从桃花源谷回来了，这让雷潜的脸上立刻浮现出了一抹喜色……

　　虽然他的确怀疑过萧枫，可却并未多想什么，毕竟萧枫没有理由这么做，如果真的是萧枫出手的话，雷剑他焉能还有活命的机会？

　　“来人，去传老夫的话，请萧二少以及四位少夫人到府！”

　　“喏！”

　　立刻就有人去了，而萧枫与冥冰他们也很快的到了玉玄别院，然而玉玄别院中紧张的气氛，却是仿佛都充满着肃杀的气息，让萧枫不禁眉头一皱，但却也没有多说什么，跟在下人的殷情带路下，很快的来到了饭厅之中……

　　“哈哈，二少，原本老夫想要请你一起过来用早点，可哪想到你竟是携佳人去了桃花源谷！现在早点也只能变成午宴了，呵呵！”

　　雷潜的声音传入耳中，萧枫呵呵一笑道，“雷总管客气了！毕竟好不容易来一次玉玄城，我们不出去逛逛怎么说得过去？”

　　“呵呵，来，二少请坐！还有四位夫人，也请！”

　　“请！”

　　落座之后，下人端上来了各式各样的美味佳肴，香气四溢中夹杂着美酒的酒香，萧枫也不客气的夹起一筷子菜便喂入了嘴中，“哈哈，好菜，好菜！”

　　“呵呵，请！”雷潜笑了笑，甚至还专门起身为萧枫以及冥冰她们斟上了美酒，这才继续说道，“此次二少来我玉玄城，老夫还没有尽尽地主之仪，几位不必客气！”

　　“雷总管放心，我们不会客气的，来，你也吃啊，一起吃！”萧枫呵呵笑着，冥冰她们也伸出纤纤玉手拿起了面前的筷子，很有礼仪的小口小口吃着……

　　吃喝了一会儿，萧枫这才像是忽然想起什么似的问道，“对了雷总管，我方才进来的时候，发现这整个别院中的气氛显得很是凝重，难道是发生了什么事情么？”

　　听到萧枫的问话，雷潜将杯中之酒一口饮尽，深吸一口气后沉声道，“实不相瞒，就在昨夜，犬子小剑被刺客刺杀，如今依旧处在昏迷不醒当中！”

　　“什么？雷兄受伤了？怎么样？严不严重？对了，那个刺客抓住了么？”萧枫顿时惊呼出声，雷潜也专门用眼角余光紧紧地盯着萧枫，看他的表情不似作伪，这才将心头的最后一点疑惑放下……

　　苦苦的一笑后，雷潜无语的叹声道，“伤势倒并不很严重！除了一些外伤之外，便是内腑受到了创伤，只需要等小剑他醒过来之后自我恢复便就行了！”

　　“至于那刺客，却依旧毫无任何一点消息！甚至老夫都不知道，这刺客是什么时候出现，什么时候离开的！”

　　雷潜的话语很是无奈，身为雷剑的父亲，他竟然都是到了起码一两个时辰之后的清晨才发现不对劲，直到现在到底是怎么回事都不清楚，这让他的面子简直都丢尽了……

　　“走，看看雷兄去！”萧枫放下筷子起身道。

　　雷潜心里有些感动，但却还是劝道，“二少，还是你先吃完了再去吧，小剑的伤势已经被我稳定下来了！”

　　“呵呵，雷兄受伤，我怎么还有心情吃饭？”萧枫挥了挥手，“雷总管，带我去吧！冰儿，你们就留在这里！”

　　“嗯，枫哥，你去吧！”冥冰她们四女轻轻颔首，也没有阻拦什么。

　　而雷潜见到萧枫如此重情重义，当即也不再多说什么，颔首道，“好，二少请！”

　　“走！”

　　在雷潜的带领下，萧枫很快的来到了雷剑所在的房间，依旧如同清晨那般的昏迷不醒，不过身上的衣服倒也已经换成新的，看来是这府内的下人所为！

　　呼吸平稳，看上去倒也没有什么大的伤势，萧枫站在床前，转头问道，“雷总管，这到底是怎么回事？”

　　“呃，具体的事情也不甚清楚，我已经吩咐人下去查了，但那个刺客来无影去无踪，恐怕查也根本查不出什么！”雷潜有些无奈的说道，看到自己的儿子成这幅模样，他作为父亲，说心里不痛那绝对是假的！！

　　“我先看看雷兄的伤势……”

　　萧枫不可置否的点点头，随即用精神力查探了一下雷潜的全身，片刻之后不禁苦笑道，“这刺客下手还真狠，不过幸好稍微偏了一些，否则的话后果不堪设想！”

　　“是啊，我现在就在担心，小剑他何时能够醒来！”雷潜苦涩的笑着点头。

　　“我来试试……”

　　萧枫双眼中光芒闪烁，却是挥手间让雷剑盘膝坐在了床上，随即身形一闪来到他的身后，双手抵住其后背，真元缓缓地输出，淡淡的光芒缓缓地从他们二人身上散冒了出来……

　　见到萧枫的动作，这无疑是让雷潜对他绝对没有了怀疑！

　　如果真的是萧枫刺杀雷剑的话，那他又何必这么着急为其治疗呢？

　　可是内腑的伤势，都需要自己缓缓治疗，他人根本无法帮助到什么，这萧枫又能够做些什么呢？

　　可就在雷潜有些无奈的时候，忽然那昏迷过去的雷剑陡然身体一颤，却是张口间，一口淤血被直接喷了出来，随即整个人不禁痛吟出声，萧枫当即轻喝道，“雷兄，不要分心，全神贯注疗伤，我会助你一臂之力！”

　　“好，多谢萧兄！”雷剑轻轻地应了一声，开始自我治疗。

　　而此刻的雷潜，顿时间双目中露出了无限的喜色，方才还在疑惑萧枫到底会如何为雷剑疗伤，可仅仅不到十分钟，便让雷剑从昏迷中醒了过来，这无疑是一个天大的好消息……

　　“雷总管，你先出去吧！雷兄的伤势恐怕需要至少半日时间！”萧枫的声音适时响起。

　　“好！我就先出去了，麻烦二少了！”

　　雷潜应了一声之后便随即轻手轻脚的走出房门，有了萧枫为雷剑尽心疗伤这一幕，雷潜心中的疑惑，已经完全转向谢府了！

　　“小剑被刺一事儿，一定是谢府干的！只要小剑受到重伤，那玉玄宫少主的位置，恐怕就真的是谢山了！哼，谢殇，你过真是好算计啊！”

　　双眼微眯的雷潜，浑身上下散发出了冰冷的杀机，可虽又想到自己是站在这门口，他又很快的自我平复下来，随即轻轻地离开此处，背影在阳光的照射下拉得很长很长……


第1122章 谢府谢山—天剑疑惑

　　正当玉玄别院气氛很是肃然凝重的时候，在谢府中，谢山也听到了雷剑遇刺的消息，顿时间惊喜的朝着那下人问道，“你说的都是真的？那雷剑真的身受重伤，昏迷不醒？”

　　“是的，少爷！”那人躬身回道，“这是从玉玄别院中传出来的，不会有假！听说大总管现在还在发怒当中！”

　　“哈哈，好，好，好一个遇刺受伤，哈哈……”

　　谢山疯狂的大笑着，而那个下人则在旁边谄笑不已，就在此时，谢殇从旁边走了过来，见到谢山这副模样，不禁皱眉问道，“山儿，怎么回事？”

　　“好了，你先下去吧！记住，有什么关于玉玄别院的事情立刻向少爷我禀告，少不了你的好处！”谢山停住狂笑，朝着那下人吩咐道。

　　“是，少爷！老爷，小的先行告退！”

　　待得这下人离开之后，谢殇的眉头更加紧皱，“山儿，你说什么玉玄别院？为父不是和你说了么？最近这段时间，不要去打听关于玉玄别院的事情，那罗氏父子，多半就是雷潜的手段！否则怎么可能，刚刚在这种关键的时候出现？”

　　“放心啦，父亲，孩儿知道的！”

　　谢山点点头，旋即又是忍不住的狂笑了一下，“哈哈，父亲，您恐怕还不知道吧？那雷剑如今身受重伤，正躺在床上昏迷不醒了！就算是雷潜他也没有办法，哈哈……”

　　“什么？雷剑身受重伤？”

　　谢殇面容一变，“山儿，这是怎么回事？是你让人做的？”

　　“父亲，当然不是我啊！”

　　谢山很快的摇了摇头道，“其实我是想这么干的来着，可这不还没动手么？”

　　“你还想？你还敢想？”

　　谢殇顿时间火冒三丈，怒斥道，“山儿，那这到底是怎么回事？”

　　“呃……父亲，您怎么了？”谢山看到自己的父亲发怒，顿时也有些怂了，老老实实的开口说道，“其实也没什么，就是我们的人从玉玄别院中传出消息，昨夜雷剑遇到刺客刺杀身受重伤，到现在都还在昏迷不醒！”

　　“刺客？”

　　谢殇的面容沉了下来，这还真巧啊！罗氏父子刚刚昨天死在狱中，可当天晚上雷剑就被刺客刺伤，怎么这么巧合的事情都联系在一起了呢？

　　“父亲，您怎么了？雷剑受伤不是一件好事么？”谢山看到谢殇的样子，不禁弱弱的说道。

　　“走，进来！”

　　谢殇一把将谢山拉到了房间中，还顺带将房门紧闭，在谢山有些不解的目光下，谢殇冷声言道，“山儿，实话告诉为父，雷剑的事情真的不是你做的？”

　　“我不是说了么？不是我做的！我是想想要想办法去灭一灭他的威风来着，可这不是还没动手么？”谢山无比无语的说道，随即却很是兴奋的开口，“对了，父亲！现在罗平伦已经死了，而雷剑又身受重伤，我是不是可以顺利的去当玉玄宫的少主了？哇咔咔！”

　　说话间很是兴奋，甚至谢山都在幻想着，等他当上那玉玄宫少主之后，该怎么怎么去好好享受那种无上的生活，简直兴奋的连口水都快要留下来了……

　　啪……

　　一个爆栗，狠狠地敲在了谢山的头上，也将他从幻想中刺激醒来，正要怒骂是谁打他的时候，便看到谢殇那满是愤怒的眼睛，顿时间，谢山身体一颤，“父亲您干吗打我？我最近又没犯错！”

　　“是，你的确没有犯错，可这错他会自己找上门来！”

　　谢殇狠狠地一瞪眼，看着这个不争气，但却好像心都比天还要大的臭小子，他简直恨不得一把将他掐死。

　　在谢殇那充满无奈的眼神下，谢山急忙陪笑道，“嘿嘿，父亲，您不会要生气，生气的话对身体不好！孩儿什么地方做错了，您直接说便是，又何必打我呢？”

　　“你啊……”

　　谢山是谢殇的妻子难产产下的唯一一个儿子，虽然天资很差，但这些年来，谢殇倾尽各种办法，好不容易将谢山的实力，依靠丹药和自己真元的强行灌输提升到了一阶剑尊，可这脑筋却始终都转动不过来……

　　但唯一的一点好处，就是这谢山对谢殇很恭敬，当然仅此一点，也就足够让谢殇打害怕打重了，骂又害怕骂过头了，最终也只能对其很是溺爱……

　　叹了一口气，谢殇言道，“山儿啊，你怎么就想不通呢？”

　　“想不通？想不通什么？”谢山还是有些不解。

　　“你自己想想，如今罗氏父子身死，这是死有余辜，就算明知是有人故意这么安排，在这种关键的时候彻底暴露将罗氏父子一竿子直接打死，可其他人能够多说什么？这种为民除害的事情，绝对是值得称赞的，对吧？”

　　“是啊，当然是了！”谢山深深点头，“我一直就看不惯那个罗平伦！哼，仗着他老爹是管事，就一直很嚣张，好几次我和他都差点打起来呢！”

　　“是啊，所以呢，罗氏父子的事情，也就暂时告一段落了！”谢殇缓缓颔首，旋即道，“可你想过没有，怎么会那么巧？在罗氏父子下午刚刚被杀赎罪之后，竟然晚上就会有人去刺杀雷剑，你说，这怎么可能这么巧？”

　　“我怎么知道？”

　　谢山很快的摇了摇头，旋即却是眼神一紧，像是想到了什么，顿时从椅子上‘嘭’的一下站了起来，“父亲，他们该不会怀疑是我们刺杀的雷剑吧？”

　　听到谢山的话，谢殇终于轻松了一点，这孩子的脑子还没笨到家！

　　轻轻点头，谢殇面容沉重的沉声言道，“你想想，罗平伦，雷剑还有你，都是玉玄宫少主的人选，换言之则是下一任南部神域之主的人选！而现在呢？罗平伦身死，雷剑在这个关键的时候身受重伤，要是其他人会怎么想？”

　　“他们肯定会以为是咱们动的手啊！”

　　一时间谢山都有些慌了，“父亲，这怎么办啊？这该怎么办？我们明明没有做啊！”

　　“这已经不是做没做的问题了！”

　　谢殇的目光闪烁着阵阵精芒，沉声言道，“现在只要是个人，都会联系到我们谢府身上！哼，此事多半是那雷潜自己做的！”

　　“不会吧？雷潜可是雷剑的亲生父亲，怎么会让此刻去刺杀自己的儿子？”谢山瞪大了双眼，对谢殇的话很是震惊。

　　“为什么不可能？”

　　谢殇冷哼道，“那雷剑不是还没有死么？只需要一点时间就可以恢复！他这么做，一来可以将这无端的罪名安插在我们身上，二来，也可以给他们玉玄别院一个缓冲的时间，或许趁着这个时间，他们就在商议接下来的步骤也说不定！”

　　“原来是这样！”

　　谢山点点头，又很快的问道，“那父亲，我们该怎么办？”

　　“现在既然事情都成这样子了，还能有什么办法？如果雷潜一口咬定是我们，那你就别想那个什么少主的位置了！”谢殇很是无语的说道，在他的心中，雷潜的这一举动，无疑是一个极好的计策！

　　“这怎么行？父亲，我不干！我就要当少主，当少主！”谢山很是不愿的说道。

　　“闭嘴，现在还不够烦么？”

　　谢殇轻斥了一句，旋即在谢山闭嘴的同时，他又再次言道，“你记住，千万不要出门！我先去找天剑大人看看，能不能商议出什么对策！”

　　“嗯嗯！”

　　谢山如同小鸡啄米一般不断的点着脑袋，而就在此刻，天医尊主的身形忽然间从他们旁边的空间中浮现了出来，“不用找了，本尊来了！”

　　“谢殇见过天剑大人！”

　　“拜见天剑大人！”

　　两父子急忙起身行礼，天剑尊主摆了摆手道，“你们说的事情本尊都知道了！”

　　顿了顿，天剑尊主的目光又冰寒的在他们身上扫过，冷声问道，“和本尊老实说，雷剑的事情到底是不是你们做的？”

　　“不是，天剑大人，真的不是我们做的！”谢殇连连摇头否认。

　　“如此说来，那真的是怪哉！”

　　天剑尊主眉头紧皱，谢殇小心翼翼的问道，“大人，怎么了？难道这雷剑被刺的事情，不是雷潜他自导自演的么？”

　　“本尊也曾怀疑过是这样，但本尊刚才一直都潜身在玉玄别院中，看那雷潜所做的一切不似作伪，雷剑的事情并非他所为！”天医尊主沉声言道，“本尊再问你们一遍，到底是不是你们所为？”

　　“回大人的话，我们真的没有去做，我谢殇可以对天发誓，如果做了此事，必当遭受天谴，永世不能轮回！”

　　“还有我，我也可以发誓的，我真的没做这些！”谢山也在旁边不断地说着。

　　“你们没做，那雷潜也同样没做，那这件事到底是怎么回事？”

　　天医尊主坐在座椅上，双眼微眯的沉思着……

　　“难道是九幽，或者萧枫所为？”

　　天医尊主静静地想着，“九幽在支持罗平伦，而罗平伦如今已然身死，那么他觊觎南部神域的想法便落空，不无报复的心思，如果是这样的话，那除了雷剑之外，就算是谢山也应该有危险！可是，如果是九幽下手，为什么会只是重伤雷剑，而并非杀了他呢？”

　　“那要是萧枫的话，不对！萧枫昨天去了桃花源谷一直未归，分身乏术的情况下也不可能做这些，难道是瞬移回来的？”

　　天剑尊主的眼睛中闪烁着睿智的光芒，而那谢殇与谢山父子则小心翼翼的站在旁边，很是纠结的一副模样……


第1123章 公冶阳易之邀—谢山变故

　　整个房间中沉闷不已，天剑尊主低着头沉思，那一双眼瞳中时不时的闪过一抹寒芒，不知道到底在想些什么，而谢殇与谢山父子二人，则是面色阴晴不定的站在那里，显出几分无奈……

　　毕竟，这几天发生的事情，实在是太过诡异了，就像是冥冥之中有一只潜藏的大手，正在如同牵狗一般牵引着他们的动作……

　　“萧枫，萧枫……”

　　天剑尊主的眉头微微皱着，嘴里念叨着‘萧枫’的名字，而最终他依旧没有任何结果，他也与萧枫算是熟识，至少因为天医尊主的关系，会比九幽尊主还有已去的古玄尊主更加了解他一些，不可否认，萧枫的确是有可能会这么做？

　　可是他真的是瞬移回来，打伤了雷剑之后又瞬移回去的么？

　　这可能么？

　　见到天剑尊主的样子，一旁站着的谢殇轻声问道，“天剑大人，您是不是以为雷剑受伤的事情是萧枫所为？”

　　“那你认为呢？”天剑尊主没有回答，而是直接反问道。

　　“我不知道！”

　　谢殇苦苦的一笑，“说实话，我一直都看不穿萧枫，似乎他有什么特殊的功法隐藏实力境界一样。”

　　“隐藏实力境界？”

　　听到谢殇的话，天剑尊主表情一愣，旋即忽然想起来了，虽然与萧枫见面的这几次，他没有用精神离去探查萧枫他的实力，可还真的有些如同谢殇所言，萧枫的实力似乎被掩藏了起来……

　　难道会比我更高？

　　天剑尊主的脑海中闪过一抹念头，却是随即又被自己摇头否定，这怎么可能？

　　深吸一口气，天剑尊主起身道，“好了，你们现在什么地方都不要去！就算那雷潜找上门来质问，你们也就直接否定就是了！只要不是你们做的，他绝对拿你没办法！”

　　“是，大人！”谢氏父子急忙躬身应诺。

　　天剑尊主也不多言，轻轻点点头后，就这么坐在那里，身体直接融入空间消失不见，那谢氏父子这才稍微舒了一口气，可想到雷剑遇刺一事儿带来的影响，他们两父子的面容都显得很是凝重……

　　依旧是那个酒楼，依旧是那个雅间，萧枫与公冶阳易两人相互坐着喝着美酒，持着美味佳肴，时不时的说一些无聊的话题，一直到吃饱喝足，萧枫这才笑着开口问道，“公冶兄，你到底有什么事情就直说吧？”

　　“难道我就不能请萧兄出来喝杯酒？非得有事儿？”公冶阳易端着酒杯回笑道。

　　“你公冶兄是一个无事不登三宝殿的人，别以为我不知道！”

　　萧枫轻声一笑，把玩着手中的酒杯，犹如具有了灵性一样，在萧枫右手手指间不断转动，“这两日时间，公冶兄似乎与佳人来往密切，若不是有什么事情，怎么可能抛开佳人来找我呢？”

　　萧枫所言的确不差，他也曾无意间看到公冶阳易开心的陪着一个美女逛街，两人的关系很明显超越了普通朋友，所以也才有这么一说。

　　听到萧枫的话，公冶阳易愣了一下之后，苦笑道，“萧兄，如果我不是早就认识你的话，我一定会以为你在一直监视着我！”

　　“呵呵……”萧枫轻轻笑了笑，也并未接话。

　　“好吧，我说，我说还不行么？”

　　公冶阳易直接很是无奈的翻了一个白眼，“我就知道一定瞒不过萧兄你那双火眼金睛的！”

　　“嘿嘿……”

　　顿了顿之后，公冶阳易放下酒杯，面容很是肃然的沉声言道，“其实，我是受了大人的吩咐，想要来问萧兄你一件事情！”

　　“哦？天剑大人？”萧枫脸上故作疑惑的很是不解，“天剑大人有什么事情吩咐？”

　　“呵呵，其实也没有什么大不了的！”

　　公冶阳易刚要准备出声，可随即却是言语一滞，端起酒杯道，“罢了罢了，我相信萧兄，那件事情不问也罢，不问也罢！”

　　“公冶兄这是何意？”萧枫眉头轻轻一皱，却好像忽然想起什么一样，却是嘴角划出一道弧线，旋即轻笑道，“公冶兄，如果我没猜错的话，天剑大人要你来询问我的，该不会是昨夜雷兄遇刺一事儿吧？”

　　“呃……”

　　听到萧枫的话语，公冶阳易的面容一僵，将酒杯再次放下后，却是苦苦的颔首道，“萧兄果真聪颖过人，不愧是神域第一天才！不错，大人他的确是有此意，而大人又不方面亲自询问，所以这才让我来多问一句。”

　　“不过萧兄放心，大人他绝对没有怀疑萧兄你的意思！”

　　听到这颇有些画蛇添足的最后一句，萧枫笑了笑，将美酒斟满，一口饮尽之后，轻声言道，“昨天正午时分，我便带着冰儿她们去了桃花源谷游玩，一直到今日午时才归来，期间我没有离开过！”

　　顿了顿，萧枫忽的又出声道，“对了。天剑大人肯定会在疑惑，我有可能是直接瞬移回来的吧？”

　　“这，这个，呵呵……”公冶阳易颇有些不知如何回答的轻轻笑着。

　　“不过，公冶兄，我萧枫可以在此对天发誓，我从昨天午时到今天午时一直都呆在冰儿她们身边，从未离开过！也从未使用过瞬移，如有撒谎，天诛地灭！”

　　萧枫很是肃然的发誓，这倒是令公冶阳易颇有些措手不及之感，他急忙陪笑道，“萧兄言重了！我怎么可能不相信萧兄你呢？我们可是一起经历过生死考验的朋友！”

　　“是啊，我们是朋友，好朋友！”萧枫同样笑着颔首，原本有些紧张的气氛，在此刻忽然得到了极大的缓解。

　　“好了好了，不说那些没用的话了，我们干杯！”

　　“干！”

　　雅间中再次的酒杯相撞，再次的酒味飘香，两人再也没有提及任何关于雷剑的事情，就像是专程在叙旧一般，时不时的传出一阵阵大笑，一直过去了两个多时辰，都没有用真元化解酒力的他们，这才在酒楼老板那陪笑的目光下结账走了出去……

　　走出酒楼，自然是各回各的别院，可是谁也没有注意到，萧枫那眼眸深处一闪而过的笑意，他心里很清楚，公冶阳易此来，无疑就是受到了天剑尊主的吩咐对他进行试探，可惜啊，昨夜的他的确是陪在四女身边，还来了一个一龙四凤的大被同眠呢……

　　一天的时间就这么缓缓地过去，那雷潜除了对谢氏父子的怀疑之外，并没有掌握到什么切实的证据，也就没有做出什么大的动作，依旧只是让人时刻紧盯着谢府而已……

　　相反而言，谢府内却显得有些烦闷，许多谢府的下人也知道了雷剑遇刺重伤的消息，对谢殇与谢山两父子也很是疑惑，毕竟在他们的心中罗平伦身死，雷剑重伤的结果，也只有对谢家才有最大的好处……

　　是夜，在谢山的房间中，他盘膝坐在床上，正在进行着每日必须要做的稳定境界的功课！

　　他自己也很清楚，他现在那一阶剑尊的实力境界，乃是依靠丹药以及他父亲的真元灌输强行提升上去的，如果不持之以恒的进行稳定，那终有一日，这些不稳定的因素彻底爆发，那等待他的就只有死之一途……

　　身上散发着淡淡的光芒，紧闭的房间里，空气更是弥漫着微弱的气势，而此刻谢山身上萦绕着的光晕，却没有那么平稳，反而显得有些紊乱，似乎他的心神并没有以前的那种平静……

　　其实，这也怪不得谢山！

　　本来，罗平伦的事情出现之后，他很是兴奋，认为自己成为玉玄宫少主的敌人又少了一个，可是随即发生的雷剑遇刺重伤一事儿，又给他兴奋的头上浇下了一盆凉水，他甚至都仿佛看到了不久的将来，他成为众矢之的那一刻！

　　原本心神境界就很是不足的谢山，在这种时候，又怎么可能能够真正的安心下来修炼呢？

　　深吸一口气，感受着体内真元的躁动，谢山根本无法沉入心神去稳定那些暴躁的力量，反而是整个脑海都不断地浮现出罗平伦与雷剑二人的面容，就如同鬼魅一般的不断围绕着他，让他努力坚持的心境不断地被摧毁，摧毁……

　　“啊……”

　　骤然间，一声大喝从口中喷出，一口紊乱的能量喷涌出来，顿时让周围房间的空间发出一阵阵怪异的空爆，可谢山依旧盘膝坐在床上，面容显得很是痛苦，嘴角甚至都开始流出一丝丝猩红的血液……

　　可是，他却没有注意到，在他体内真元越来越不安稳的同时，两个身穿暗红色衣裙的女子，缓缓从空间中浮现了出来，似乎那房间周围布下的结界，没有起到任何阻拦的效果一样，就如同红衣女鬼那般，很是诡异……

　　两女出现之后，并未引起空间的任何波动，在对视一眼后，她们同时颔首，四只白皙的小手上，开始萦绕出一阵阵怪异的暗红色能量，竟是在这两位红衣女子的动作中，这些能量缓缓地融入到空间中，而后又被谢山不断地吸收进去……

　　等待了片刻，看着这些暗红色能量真正的被谢山吸收入体，两位红衣女子这才消失不见，就如同从未出现过一样，除了那看似越来越疯狂的谢山之外，整个房间再次恢复了一如既往的平静……

　　一夜无话，萧枫很是勤劳的为四女分别服务，一直到她们都瘫软无力之时，他这才偃旗息鼓的沉沉睡去，而等到第二日清晨时分，在四女为他穿好衣服走出房门之际，已经恢复了七八成的雷剑，急匆匆的从外面走了进来，急声言道，“萧兄，不好了，谢山出事了！”

第1124章 走火入魔？—突显踪迹

　　“萧兄，不好了，谢山出事了！”

　　看着雷剑急匆匆的走到身前，萧枫很是无语的拍了一下他的肩膀，“我说雷兄，你才刚好一些，能不能不这么着急？要是你的伤势复发的话，雷总管还会以为是我没有给你治疗彻底，有心留下一些瑕疵呢！”

　　“嘿嘿，我这不是着急么？”雷剑挠了挠头，有些不好意思的说道，“对了，你们吃早饭没有？看样子，是不是才起来？”

　　说话间，雷剑的眼神中充满着笑意，萧枫很是无语的直接翻了一个白眼，“你说呢？你这家伙，一大清早的就过来骚扰，我还有时间吃早饭？”

　　“一大清早？”

　　雷剑抬首望了一下已经升起来的太阳，“萧兄，你的一大清早就是现在这个时辰么？”

　　“行了行了，懒得和你废话！”

　　萧枫很是干脆的摆了摆手，“我现在要去吃早饭，你要一起不？”

　　“嘿嘿，当然，当然一起！反正我都吃了很久了，现在还可以吃一点！”雷剑倒也没有什么不好意思，直接跟在萧枫身后就朝着饭厅走去……

　　饭桌上，四女只吃了一小点便直接离开，而雷剑倒是好像猪一样，几乎吃了将近一半的东西，萧枫看的很是无语，“我说雷兄，你上辈子是不是饿死的？怎么这么能吃？”

　　“切，你以为你比我少多少？”

　　雷剑很是鄙视的给了萧枫一个眼神，旋即打着饱嗝，又环视了一眼周围，这才沉声言道，“萧兄，谢山真的出事了！”

　　“哦？他出事了不是很好么？”

　　萧枫很是宠辱不惊的淡淡言道，“或许这也只是一个报应呢？”

　　“报应？你信么？”

　　雷剑嘲讽的一笑，“如果真的是报应的话，那就早应该这样了！据说，为了提升谢山的实力，他老子谢殇这些年来不断的用强势逼迫一些小势力上供，虽然他自己的手上没有沾染上多少鲜血，可却也有无数的人因此而家破人亡！在我看来，谢氏父子与罗氏父子根本差不了多少！”

　　“行了行了，这种话好说两句，你以为这里是在玉玄别院啊？”

　　萧枫摆了摆手，转而继续问道，“你说说谢山，他到底出了什么事请？”

　　“据说，好像是昨晚修炼的时候，因为心神不宁而导致走火入魔，一直到现在都昏迷不醒！好像连天剑大人都去了，依旧是没有办法！极有可能他这一辈子都会一直这样下去！”谢山快速的说道，其言语中不乏一些幸灾乐祸。

　　“哦？这倒是不错！躺在床上，总比走来走去要舒服很多！哎，如果有机会的话，我也希望一直卧床三天不起，好好的享受享受！”萧枫嘿嘿的坏笑道。

　　“切，你是想和几位嫂子来一个天翻地覆吧？持续三天，也不知道萧兄你能不能受得了？”

　　雷剑很是鄙视，三天的床上大战，恐怕就是一个铁打的人儿都会变成棉花。

　　“滚犊子，你这丫的，满口就没有一点好话！”虽然萧枫想是那么想，可他怎么会承认？

　　两人谈笑了一会儿，雷剑这才肃然着脸问道，“萧兄，你不觉得事情很是怪异么？”

　　“怎么？怎么怪异了？”萧枫毫无风范的靠在椅背上，整个人显得万分懒散，哪里有一点高手模样？

　　“首先，罗平伦的事情爆发出来，这让罗氏父子以死谢罪，而后当天夜里便是我遇到一个刺客，起码有五阶剑尊乃至以上的实力，可他偏偏就是刺偏了一些，让我侥幸活命，再然后就是昨夜那谢山的走火入魔，这三件事情接连发生，这如何能够不怪异？”

　　说话间，雷剑的目光紧紧放在萧枫身上，可萧枫的表情却是那么的平静，完全没有表现出任何不对劲，而等他说完之后，萧枫这才呵呵一笑道，“那雷兄，你现在是怎么想的呢？”

　　环视了一眼周围，雷剑双眼微凝的沉声言道，“萧兄，我还记得上次你和我所说，只要我想，一切都由你安排，是么？”

　　“不错，我是说过这句话！”萧枫点头，也没有否认。

　　“那请萧兄实言相告，这些事情是不是你做出来的？”雷剑再次凝声问道，声音很是凝重。

　　“呵呵，雷兄怎么会这么想？”

　　萧枫淡淡的笑了笑，“你要知道，这几件事情发生的时候，我可都有不在场的证明！难道雷兄以为我会分身么？”

　　“不在场的证明的确是有！”

　　雷剑点了点头，可随即却是转而沉声说道，“但我相信，以萧兄你的机智与实力，如果要真的去做出这些不在场证明，绝对不是难事！”

　　“呵呵，那是雷兄你太看得起我了！”

　　萧枫笑了笑之后回道，“我可以向雷兄保证，这些事情发生的时候，我绝对不在现场！”

　　“哦？”

　　听到萧枫的话，雷剑的双眸中闪过一抹亮光，“萧兄说你绝对不在现场？”

　　“不错！若是雷兄不信的话，我可以对天发誓，如何？”

　　“呵呵，那就不用了，我怎么可能不相信萧兄你呢？”

　　雷剑摆了摆手笑道，“对了，萧兄，我还有一件事情想要问一下！”

　　“请说！”

　　“萧兄是怎么知道我的心脏与丹田部位的相隔距离，要比其他人稍微远一些？”

　　“观察！”

　　萧枫吐出两个字，在雷剑有些诧异的不解眼神下，他缓缓继续言道，“以我现在的实力，想要看穿雷兄你，一点不是问题！这个解释，你接受么？”

　　“接受，当然接受！”

　　雷剑缓缓起身，笑着与萧枫握了一下手，“既然萧兄与最近发生的事情毫无关系，那我就先告辞了！还得去找刺杀我的凶手呢！”

　　“请！”

　　萧枫点点头，看着雷剑快步离开的背影，他的眼眸中闪过一抹光亮，至少从现在看来，雷剑绝对是一个可交之人！

　　两人的话，都没有说的太明白，但却又是相互各自清楚！

　　罗平伦的身死，谢山的突然走火入魔，这就导致了最终即便再怎么不愿，也只能让已经伤势好转的雷剑站了出来，虽然现在依旧没有承认他玉玄宫少主的位置，可雷剑似乎也并不看重这些，而是每天每日的都在为古玄尊主的事情奔波，至少在表面上，他已经做得很多了！

　　谢殇不是没有怀疑，自己的儿子走火入魔一事儿是有其他人暗中做鬼，可他并无任何证据，最主要的一点，谢山的状况，的确是走火入魔的样子，至少在天剑尊主与九幽尊主都过来查探的情况下没有其他的可能性！

　　而且，谢山走火入魔的情况也不是第一次出现，可现在的这一次，却是最严重的，几乎已然成为了一个昏迷不醒的植物人！

　　对于雷剑的隐隐上位，他也无力发表任何意见，甚至到最后，他更是以‘担忧儿子’的借口，一直闭门谢客，对于外界的一切他已然再不关注……

　　这日，在谢山走火入魔的四日之后，雷剑再一次急匆匆的走到了萧枫的别院中，萧枫见状，却是不急不缓的招手道，“雷兄，别着急！来，先喝一杯茶再说！”

　　端起萧枫为他倒满的茶水直接一饮而尽，雷剑稍微平复了一下心神，沉声言道，“萧兄，昨晚有陌生人闯入玉玄宫！”

　　“有人闯宫？”萧枫闻言倒是一愣，“那人呢？有没有抓住？”

　　“没有！”

　　雷剑苦苦的一笑，一屁股坐在萧枫身边的椅子上，沉声说道，“父亲今天凌晨得到消息，便立刻带着我去了玉玄宫，可是在询问了一番那些守卫的侍卫之后，却只是知道，这人起码有八阶剑尊巅峰的实力，否则决然不可能在三个八阶剑尊的围攻之下全身而退！”

　　“那相貌呢？”不可置否的轻轻颔首，萧枫继续问道。

　　“以真元蒙面，根本无人看清，而且当时又是深夜！如果不是最近这段时间加大了玉玄宫的防御，有可能还真的会让那人自由出入！”

　　“那你来我这里的意思是……？”萧枫轻轻地皱眉，一没抓到人，二没看到那人的长相，这算怎么个事儿？

　　“父亲想请你去一趟玉玄宫，同时父亲他也亲自去邀请了天剑大人和九幽大人！”

　　“唔……”

　　闻听此言，萧枫沉默了一会儿，起身道，“好，我们走！”

　　进屋与四女说了一声，萧枫便与雷剑走到了玉玄宫中……

　　虽然萧枫已经来到了玉玄城，可这玉玄宫却是第一次进入，在古玄尊主遇刺身亡之后，不得不说，这宫内完全可谓是三步一岗五步一哨，可这些守卫之人在萧枫看来，却也只是装装门面罢了，最高只有七八阶剑神的他们，又能够起到什么作用？

　　在雷剑的带领下，萧枫来到了玉玄宫的一处偏殿中，除了雷潜大总管，天剑尊主与九幽尊主之外，竟然还有两个女人，神态俱是显得很是悲哀，梨花带雨的模样颇为让人怜悯，但不得不说，这两女的确拥有着很不错的容貌，其实力也自是不差，俱是四阶剑尊！

　　见到萧枫进来，雷潜当即介绍道，“二少来，我给你介绍一下！这是竹夫人与梅夫人，一直以来俱是大人的贤内助，而自从事情发生之后，一直在为大人守灵，所以才没有与二少见面，希望二少多多原谅！”

　　萧枫点点头，朝着两位夫人拱手道，“天医宫萧枫，见过二位夫人！请夫人节哀！”

　　“萧少主不必多礼，妾身夫君不幸身陨，妾身与妹妹一介女流，希望萧少主与各位能够多多帮忙，妾身在此多谢了！”穿着白衣素缟的竹夫人盈盈一拜，其言语颇为秀气，可那种悲伤，却显得很是无奈。


第1125章 竹梅二夫人—蛛丝马迹

　　“竹夫人言重了！”

　　萧枫再次微微欠身，沉声言道，“古玄大人身为西部神域之主，如今竟然有人胆敢虎口拔牙，那是他自己找死！再者，古玄大人也一直是在下钦佩的对象，为古玄大人报仇雪恨，这也是萧枫的事情！”

　　“是啊，两位嫂夫人请节哀，我们一定会为古玄兄报仇的！”九幽尊主也在一旁正色说道。

　　天剑尊主也出声安慰了几句，在竹梅二位夫人泣声不断的情况下，萧枫这才皱眉朝着雷潜问道，“雷总管，我已经听雷兄说了一些昨夜的事情，到底是怎么回事？”

　　“其实事情大概是这样的……”雷潜缓缓道来……

　　原来，就在萧枫提出引蛇出洞的这个计划之后，玉玄宫便布置了下去，以期能够等到贼人的自投罗网，所有宫内的侍卫都是十二个时辰接连不断的巡查，每一处的角落，每一处的地方几乎都有侍卫们的身影……

　　而就在昨夜，平静了好几天的时光，终于被人打破……

　　来人是一个身穿黑衣的人，因为面部被真元笼罩，那些侍卫无法看清楚此人的脸，但幸亏的是被及时发现，将那个想要去古玄尊主灵堂的黑衣人直接拦了下来，经过一番激烈的交战，黑衣人在杀死了好几个侍卫之后，在不断源源赶来的侍卫人数逼迫下，最终只能选择即时突围！

　　很简单的一个场面，萧枫却是越听眉头越来越紧皱，在这偏殿的凝固气氛中，雷潜在讲完之后，发现了萧枫的不对劲，当即沉声问道，“二少，你是不是发现了什么？”

　　“让我先想一想……”

　　萧枫陷入了沉思，在旁边几人的关注目光下，约莫三四分钟之后，他猛然间抬起头来，朝着雷潜言道，“雷总管，可否让我见一见昨晚首先遇到黑衣人的侍卫？”

　　“当然可以！”

　　雷潜点点头，随即朝着外面传音，不多时一个身穿甲胄的侍卫走了进来，“属下见过两位夫人，见过各位大人！”

　　“二少，他就是昨夜经历过全部的人，你有什么疑问，尽可以问他！”雷潜说道。

　　“嗯！”

　　萧枫点头应了一声，走到这侍卫面前，双眼中精芒一闪，沉声问道，“你们昨夜是在什么地方发现黑衣人的？”

　　“是在春花亭附近！”侍卫很快的躬身回道。

　　“春花亭？”萧枫对玉玄宫一点都不了解，自然对于这些宫内的地名也是同样不清楚。

　　一旁的雷剑看到萧枫疑惑的眼神，当即出声解释道，“玉玄宫是以春夏秋冬分成了四大区域，春花亭就是在春风区的内部，如果要从外面进入大人灵堂的话，春花亭是必经之路！”

　　萧枫点点头，继续朝着侍卫问道，“想必在那黑衣人退却之后，你们也曾追上去，那么黑衣人是从什么路线走的？可否留下什么东西？”

　　“回二少的话，黑衣人是从春花亭大战之后，直接原路返回，而且……而且……”

　　说到这里，这侍卫的话语却是忽然间顿了顿，雷潜当即怒道，“而且什么？还不快点说出来？”

　　“是，总管！而且，那个黑衣人退去的路线好像是早已经安排好了的，并且是避开了我们兄弟的追踪情况下！”侍卫急忙继续说道。

　　“早已经安排好了？”雷潜顿时面色一变，“这么说，这人极有可能是玉玄宫内的自己人？”

　　“什么？”

　　听到雷潜的话，那竹梅二位夫人顿时抬起了头来，已经哭红了的双眼很是让人怜惜，而天剑尊主与九幽尊主两人的面容也显得有些错愕……

　　唯独萧枫，则依旧没有什么大的表情变幻，他缓缓摇摇头道，“虽然有这个可能，但却也并非这样！你们大家想想，如果那人真的是在玉玄宫，他不可能不知道宫内的安排，不可能如此冒然的过来！”

　　“而且，古玄大人之前遇刺，那人在没有惊动其他人的情况下全身而退，那么就是极有可能，这人对玉玄宫已经调查的很清楚！所以呢，他应该很清楚什么样的道路才可以全身而退，这一点不是很奇怪！”

　　听到了萧枫的解释，众人都觉得话语中似乎还有一些什么其他的含义，可萧枫却没有给他们更多的思考时间，而是继续用话来吸引了他们的注意，“还有我方才问的，那个黑衣人有没有在逃离的途中，落下什么东西？”

　　“没有！”这次侍卫倒是回答得很痛快。

　　“唔……这我也已经想到了，既然这人敢来这里，想必也不会有什么证据留下！”

　　萧枫轻轻点了点头，用手摩挲着下把，稍微沉思了一会儿，忽然间双眸一亮，出声问道，“那你们在围攻那名黑衣人的时候，有没有给他身上造成什么伤害？”

　　“有！”

　　侍卫很是迅速的点头，“我记得，在围攻之时，我曾经用长剑无意间割断了此人的手指！”

　　“那么那根手指呢？”萧枫急忙问道。

　　“呃……不知道！”

　　“什么？”

　　萧枫瞪大了双眼，侍卫很是苦笑的说道，“当时剑光无数，那节断指已经被剑光直接搅成了碎末……”

　　“呃……行了，你先退下吧！”萧枫很是无语的摆摆手。

　　“是！”

　　待得侍卫退下之后，雷剑很是不解的问道，“萧兄，你问那节断指做什么？”

　　“呵呵，这或许是一个线索，只是现在断了……”

　　萧枫笑了笑，很快的转移话题道，“对了，雷总管，相信你们现在已经将整个玉玄宫都搜查了一遍吧？有没有什么发现？”

　　“没有，一点蛛丝马迹都没有！”雷潜很快的摇头，叹声道，“我就是在想，这个黑衣人到底是怎么进来的，而且此人需要在众多侍卫的围攻之下急速逃离，他怎么可能又拥有刺杀大人的本事？”

　　“或许刺客不是一个人呢？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，显得那般诡异，而此话一出，却是让在场众人面色一变……

　　是啊，一直以来，他们都以为刺客是一个人，这无疑是有些偏移了思考的轨道……

　　“看来，这件事情是越来越复杂了……”雷潜叹声说道。

　　“其实，现在也不是没有一点线索……”

　　萧枫笑着耸肩，“别忘记了断指！我建议，搜查整个玉玄城，断指的人一个都不要放过！”

　　“好，我这就吩咐下去！”雷潜雷厉风行的传音吩咐了一声，当即便从玉玄宫中冲出无数的人，在整个玉玄城挨家挨户的搜寻了起来，听说是为了搜查刺客，玉玄城的居民倒也十分配合，也没有造成什么不好的影响……

　　“二少，你还有什么建议么？”雷潜再次问道。

　　“没有了！我想，或许极有可能刺客会再次前来，让人加大小心吧！”

　　“好，我会安排！”

　　众人又说了一会儿，这才纷纷离开玉玄宫，而当萧枫刚刚回到别院门口之时，身后却是传来了雷剑的声音，“萧兄，萧兄……”

　　转头看向急匆匆走过来的雷剑，萧枫歪着头问道，“雷兄，你有事儿？”

　　“走，进去说！”

　　雷剑直接将萧枫拉进了别院，在萧枫哭笑不得的神情下，他挺直身体正色言道，“萧兄，你实话告诉我，你是不是已经有了一些其他的发现？”

　　“哦？你怎么会这么问呢？”

　　萧枫呵呵一笑，耸肩道，“我所有的发现，不是之前已经说了么？”

　　“行了，萧兄，我们可是朋友，你这可不像对待朋友的样子！”

　　雷剑很是无语的一翻白眼，“我虽然谈不上对你有多深的了解，但我却也同样知道，堂堂萧二少，绝对不可能这么简单的！”

　　“呵呵，没想到你倒是看穿了！”

　　萧枫笑着起身，“走吧，我们去屋里说！”

　　“好！”看到萧枫的默认，雷剑的目光也顿是激动了起来，急忙跟在萧枫身后走到了屋内……

　　四女此刻已经出去逛街去了，倒也没人打扰，挥手间布下结界之后，萧枫这才缓缓言道，“现在这里就我们两人，我也就不妨直说了！其实你所言不错，我的确是有其他的发现！”

　　“嘿嘿，我就知道！”

　　雷剑嘿嘿一笑，而萧枫则翻了一个白眼，旋即继续言道，“你还记不记得我问过那个侍卫的问题？”

　　“当然记得！”雷剑点点头，“而我父亲也曾怀疑是玉玄宫自己的人所为！可却是被萧兄你否定了！”

　　“不错！”萧枫双眼微眯的轻声说道，“雷兄，你不要忘记，我否定的是玉玄宫自己人刺杀的古玄大人！可我也不只是说过这些。”

　　“是啊，这有什么不……”

　　雷剑的话音至此，却是陡然间目光一凝，“萧兄，你的意思是说玉玄宫的人中有内奸，与刺客里应外合？”

　　“不错！”

　　萧枫点头道，“这也是我为什么后面说此刻不只是一人的缘故！”

　　“那萧兄你为什么又不在刚才直接明说？难道……”雷剑想到一个可能，陡然间面容都不禁有些发白，“难道你所说的内奸，是在刚才的那些人中？”

　　“这我就不清楚了！”

　　萧枫缓缓摇了摇头，似有其他意思的轻笑道，“雷兄，你就不觉得奇怪么？”

　　“奇怪？”雷剑有些不解。

　　“是啊！多余的话我就不说了，你自己回忆一下方才在我询问侍卫的时候，在场所有人的表情吧！”

　　“呃……”

　　萧枫的话只说了一半，雷剑坐在那里紧紧地皱着眉头回忆，从天剑尊主，九幽尊主，到他的父亲雷潜，再到最后的竹梅二位夫人，他的目光陡然一凝，却是惊呼道，“这不可能吧？”


第1126章 计！—刺杀

　　“这不可能吧？”

　　这雷剑的一声惊呼，再加上他那睁大的双眼，很显然他是回忆起了什么……

　　的确，在当时的偏厅中萧枫询问那个侍卫，再加上在听他的简单分析之时，梅夫人看样子是在低声抽噎，可在听到萧枫提及刺杀者不是玉玄宫内的人的时候，她明显的舒了一口气，自此之后那种哭泣哀伤的表情，似乎也更悲凉了一些……

　　相较之梅夫人的那种神态变化而言，竹夫人则完全是真情流露，看来这竹夫人与古玄尊主的关系倒也很是和睦，然而梅夫人真的会是萧枫所说的那个刺杀者的内应么？

　　雷剑坐在座椅上，似乎连呼吸都沉重了许多……

　　整个人的面容变得有些凝重，雷剑的目光紧紧的盯着萧枫，沉声言道，“萧兄，你认为菏泽事情该怎么办才好？”

　　“这我就不知道了！”

　　萧枫耸耸肩，端起桌上的热茶喝了一口，淡淡的轻声言道，“雷兄，我倒是建议，这个发现只需要向你父亲雷总管说一声就行了！”

　　“和我父亲？”

　　雷剑愣了一下，眼眸闪过一抹疑惑，旋即却是深深点头，“我明白！那么天剑大人和九幽大人问起呢？”

　　“他们？”

　　萧枫的嘴角浮现出一道弧线，颇有些意味的言道，“当然不用！雷兄，难道你以为会有人相信么？”

　　“不会相信？”

　　雷剑看着萧枫的眼神，恍然间仿似明白了一些什么，满是惊骇的望了过去，“萧兄，你的意思该不会是他们……”

　　话没说完，但萧枫就很快的摇头道，“雷兄，我可没说什么，你也没听到什么！我们只是闲聊而已！”

　　“对，闲聊，闲聊！”

　　雷剑急忙住了口接连点头，但神情却较之方才更加的凝重，“那萧兄，你可得帮我，否则的话我还真的不知道该怎么办才好了！”

　　“不急不急……”

　　萧枫轻轻地摆了摆手，一边喝着茶一边开口说道，“雷兄，如果我们方才所想的都是真的话，那么昨夜遇到的那个黑衣人，恐怕就是假的！”

　　“为什……？”

　　几乎是脱口而出，然而却在萧枫那明亮的眼神中，雷剑立即恍然道，“我明白了！我们向外面宣布的是大人遇刺受伤昏迷，即将醒来，唯独只有玉玄宫的人才知道大人他身陨的消息！这么说来，黑衣人有可能是故布迷阵？”

　　“呵呵，就是这个意思！”

　　萧枫点点头，很是肃然的沉声道，“雷兄你沿着这条思路想一下，我们之前所言若都是真的，黑衣人是假的，是刺杀古玄大人那一拨人故布迷阵，那么他们肯定是为了转移我们的视线，而之后又会怎么做？”

　　“之后？”

　　雷剑不是笨人，他愣了一下后双眼微眯的，仿似自语般的说道，“刺杀大人如果是为了什么不可告人的目的，那么他们的目的便应该是引起南部神域的动乱，而后在动乱之中谋取天大的好处！”

　　“非常正确！”

　　萧枫颔首，继续说道，“但是，为了要撇开自身，或者说一定要等到我们觉得无法继续查探，亦或者有什么替死鬼出现，才会有进一步的动作！”

　　“换言之，他们第一步是刺杀古玄大人，而我们来了之后，在得知我准备用引蛇出洞这个办法以后，他们第二步就用了一个黑衣人前来吸引我们的视线，让我们以为银蛇出动的办法已经成功，而后便会沿着黑衣人的方向追寻下去！”

　　“我们假设正确的话，那么这个黑衣人就应该是假的，当我们沿着黑衣人这条线追查的时候，他们肯定还有第三步，那就应是去找一个替死鬼，而且实力还不能太低！”

　　“等替死鬼出现之后，我们就会以为刺杀一事儿就此结束，到那时，恐怕他们才会真正的行动起来！”

　　听完萧枫的分析，雷剑就如同看怪物一样，虽然在萧枫的言谈之中他也能够很快的领悟，然而，萧枫完全是凭借着推测而为，两人完全不在一个档次上……

　　“萧兄，如果不是我相信你的话，一定会以为你是刺杀者那一边的人！”雷剑不禁有些唏嘘的感慨道。

　　“呵呵……”萧枫轻笑一下，也并未多说什么。

　　雷剑则是继续言道，“那萧兄，你认为我们现在应该怎么办？”

　　“很简单，等！”

　　萧枫淡淡的说道，“等他们的第三步出来，我们就按照他们安排的那么去做，但要记住，那个替死鬼可捉不可杀，不过一定要做出替死鬼已经被杀的假象，这样一来我们就可以顺理成章的由明转暗，至少不会像现在这么被动！”

　　“当然，必要的搜索也是要的，也必须要给那些刺杀者一个假象，那就是我们已经铁了心要从昨夜那个黑衣人身上着手！”

　　雷剑深深点头，“萧兄，我明白了！我这就回去和父亲商议！”

　　“恩！去吧！”

　　萧枫点点头，雷剑也随即起身告辞，可是萧枫却知道，他还有一件事情没有说出来，那就是今日在那偏殿中，那梅夫人在离开之时似乎不经意间转到他身上的眼神，是带着一丝的冰冷与杀意……

　　雷剑走了，很是满意的离开了，可心里却多少有些愤怒……

　　梅夫人，难道真的会是她？

　　“枫哥（公子），……”

　　萧枫静静地坐在座椅上，思考着一切的可能性，然而不知过去多久，他却是被冥冰与裂云儿两人的呼唤惊醒了过来，急忙转头看向才从外面归来的四女，起身笑道，“你们去哪儿了？怎么现在才回来？”

　　“还说呢，本来想让你陪我们一起的，结果你去了玉玄宫！”冥冰不满的皱了皱小琼鼻，娇哼道，“我们又去了一次桃花源谷哦，你看，这是什么？”

　　说话间，冥冰的手中多出了几条活蹦乱跳的鱼儿，嘻嘻笑着说道，“那天你不是说这鱼很美味么？我们就去给你带了一些回来，今天吃哦！”

　　“哇，我简直太幸福了……”

　　萧枫在四女脸上各自轻轻一吻，待得侍女将这些鱼儿拿下去之后，袁琼的目光闪过一抹疑惑，“枫，你怎么了？是不是出什么事情了？”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，“怎么？琼姐你知道？”

　　“我知道什么呀？”

　　袁琼翻着白眼，“我看你虽然面带笑容，但眼神中却还是有些沉重！”

　　“原来是这样，没想到我的琼姐竟然是观察入微的可人儿呢！”

　　萧枫拍了一个马屁，这才缓缓地将今天发生的事情讲了出来，到最后更是沉声言道，“从现在起，你们就不要出去了！我担心，有可能会有危险！如果要出去的话，也一定要让我陪着，知道么？”

　　“知道了！”

　　四女齐齐应了一声，萧枫对她们的深切关心，她们还是很能够了解的！

　　是夜，五人一起美美的吃了一顿饭，本来萧枫还想来一个大被同眠的，可悲催的他，却是被四女都踢出了房间，说是她们今天玩累了，要好好的休息，最终萧枫堂堂一个有四个妻子的人，最终也只能选择独自一人呆在自己的房内……

　　夜晚很凉，空气仿佛都便冷了许多，萧枫躺在床上，脑海中依旧不断的思索着有关古玄尊主被刺之事的一切，然而就在那一刹那，却是陡然间背后一阵发凉，他微闭的双眸陡然一睁，整个身体顿时从床上翻越而起，手指轻弹之下，一道剑气朝着后面瞬息而出……

　　锵……

　　一声长剑颤抖的声音，萧枫转身冷冷的看着出现在自己面前的黑衣人，他冷声言道，“你是何人，竟然胆敢前来刺杀本少？”

　　“萧枫，萧二少，神域第一天才，死吧！”

　　黑衣人轻喝一声，却是剑若游龙的朝着萧枫刺了过来，一声声轻微的空爆，再加上辗转腾挪的矫捷身形，顿时在这个并不算太大的房间中施展开来……

　　萧枫面容冷厉，一边躲闪着此人的攻击，一边冷哼道，“没想到，堂堂一个八阶剑尊巅峰的人，竟然会是一个不敢以真面目示人的小人！”

　　“休得废话，你死定了！”

　　黑衣人冷喝一声，手中的速度瞬间增快，倒也平添出几分凛冽的气息，而且似乎是为了能够节约时间，他的攻击也越来越刁钻，配合着很不错的身法，犹如鬼魅那般，充满着邪魅之感……

　　“既然你不想表露身份，那就让本少自己来吧！”

　　说话间，萧枫双眼陡然一寒，却是一阶剑帝的实力瞬间爆发，在那黑衣人猝不及防之下，竟是直接以强势压迫，让他的动作瞬间变得无比缓慢……

　　“什么？这怎么可能？你怎么可能这么强？”黑衣人很是震惊，在萧枫那强大的气势压迫之下，他甚至有一种欲要跪拜的冲动……

　　“不可能？”

　　萧枫的眼眸中闪过一抹嘲讽，“难道连本少的实力都没有摸清楚，就想要来刺杀本少么？”

　　“你……”

　　凶猛的气势压迫，让黑衣人越来越感觉到一阵无力，他猛然一咬牙，“啊……”

　　强行运转体内真元，随着这一声的暴喝，却也稍微挣脱了一些，可是萧枫却淡淡的一笑道，“还要挣脱？做梦！”

　　声音落下，萧枫再次加大了气势的威压，顿时间恐怖的压力，让这八阶剑尊巅峰的黑衣人直接半跪在了地上，那露出的双眼中显得无比震撼……

　　在黑衣人那惊恐的目光下，萧枫很是轻松地屈指一弹，瞬间将此人的实力完全封印，而后重新坐在床上，淡淡的问道，“说吧，你到底是什么人？”


第1127章 孙镐—真的是她！

　　“说吧，你到底是什么人？”

　　萧枫坐在床上，看着那因为实力被封印而双眼无神，瘫软在地上的黑衣人，嘴角那一道嘲讽的弧线很是清晰……

　　沉默，黑衣人沉默了下来，而此刻整个房间中也显得很是安静，萧枫不急，他有的是时间和这人玩心理……

　　良久，良久之后……

　　在萧枫那平淡无情的神态中，黑衣人终于有些干涩的开口了，“你真的是萧枫？”

　　“难道你以为本少会骗你不成？”

　　萧枫打了一个呵欠，淡淡的回道，“是不是想说了？其实你不说也没关系，本少其实也并不怎么稀罕！”

　　“萧枫虽然号称神域第一天才，但半年前也只不过是一个四五阶的剑尊罢了，你怎么可能会是他？”黑衣人似乎还有些不敢相信。

　　“半年前？”

　　萧枫愣了一下，他自从突破到五阶剑尊之后，便随着天医尊主与独孤天二人去了通神境中，可以说他的实力根本没有多少人知道，可现在这人竟然说的这么准，难道天医宫中也有一些……

　　但是，现在萧枫也没有去管那些，双眼微眯的冷声道，“你记住了，本少就是萧枫！本少还不屑与用别人的名号！”

　　“可你……”

　　黑衣人话音刚出，萧枫便立刻挥手打断道，“记住，你现在落在本少手中，如果你不想那辛辛苦苦修炼了那么多年的八阶剑尊巅峰化作虚无，最好给本少老实交代！现在是我问你，不是你问我，明白么？”

　　“我……”

　　“你可要想好了再说，本少没有很多闲心陪你！”

　　又是刚刚开口，又是被萧枫冷声打断，帝阶的气势再次疯狂涌出，此刻更是蕴含着强烈的杀机，似乎这黑衣人一有什么动作，便会立刻被无情斩杀一样，让整个房间的温度瞬间下降不少，被封印了实力的黑衣人，此刻也浑身不住发颤……

　　“我……”

　　在萧枫的杀机笼罩之下，黑衣人此刻根本毫无任何反抗之力，他沉吟了一会儿，深深点头，“好，我明白！”

　　“好了，说吧，你到底是什么人？”萧枫收回气势，淡淡的问道。

　　“我叫孙镐，是金龙卫队的队长！”黑衣人孙镐老老实实的说道。

　　“金龙卫队？”

　　萧枫的脸上闪过一抹诧异，“金龙卫队是什么？”

　　沉默了一会儿，孙镐抬首道，“萧二少，我今后可不可以跟着你？”

　　这个话题转移的太快，就算是萧枫都没有反应过来，他直接给愣了一下之后，这才怪异的问道，“你叫孙镐？为什么说要跟着本少？”

　　“我泄露了机密，如果不跟着你的话，我恐怕在整个神域中都无处可逃！”孙镐面容难看的沉声回道。

　　“哦！是这样，不过本少可不想收一下心怀不轨的人！”萧枫淡淡的一笑，轻声继续道，“你虽然是八阶剑尊巅峰，但本少也不一定会放在眼里！相信以你们对本少的了解，本少身边的梦魇卫队已经够了！”

　　“呃……”

　　听到萧枫的话，让孙镐的面容顿时惨淡了一些，除了梦魇卫队之外，还有更胜一筹的腾龙卫队，以萧枫如今那天医宫少主的身份，同样也可以指挥，这算起来，他一个八阶剑尊巅峰的人，也的确无需放在眼中……

　　“不过……”

　　突兀的萧枫话音一转，继续言道，“不过本少倒也想让人去帮忙看着本少在剑玄大陆的家，如果你能够老实点的话，这也不是不可能的事情！”

　　“是，我明白！”

　　孙镐立刻应了一声，“二少，您还有什么想问的，就直接问吧！”

　　“不急不急，本少又该怎么才能相信你呢？”萧枫含笑问着，可这笑容中，却多出了几分的凛冽之气……

　　注意到萧枫的表情，孙镐面色一变，却是很快的咬牙道，“二少，你可以用血誓天印！”

　　“血誓天印？”不是萧枫孤陋寡闻，而是他的确没有听说过。

　　“血誓天印乃是一种认主的方法！二少你滴一滴血在我的额头，旋即如此如此，便可以掌控我所有的一切，自然知道我撒没撒谎！这也算是我的一个投诚之法，不知二少以为可否？”

　　孙镐简单的解释，萧枫也明白了这血誓天印的作用，无非就是借助自身血脉控制人的特殊手法，与裂云儿曾经使用过的七针夺魂颇有类似，只是这血誓天印更加的精深一些罢了！

　　萧枫倒是颇为满意，点点头道，“好吧，就依你所言，不过希望你自己清楚，就算是你想做一些什么小动作，本少也不会放在眼里！相信你刚才也有所察觉，本少不怕实话告诉你，本少现在是帝阶！！”

　　帝阶？！

　　萧枫的话，顿时让孙镐彻底的呆住了！

　　帝阶，萧枫萧二少竟然是帝阶！！

　　原本心里还有些不平衡的想法，瞬间被‘帝阶’这两个字给震住了，他深吸一口气后，沉声道，“二少，来吧！”

　　“既然如此，那就不客气了！”

　　萧枫轻声一笑，用真元挤出一滴鲜血滴在孙镐的额头上，而后按照他所说的方法施展着血誓天印，最终约莫十多分钟之后，萧枫顿时察觉到，自己与孙镐之间有了一丝的莫名联系，一旦他心中生出任何对自己不利的想法，那么他都会立刻知道！

　　换言之，这血誓天印，让萧枫对于孙镐的生死完全掌控在一念之间！

　　可是，就在这时，孙镐身上的气息骤然间澎湃起来，原本八阶剑尊巅峰的他，竟然在血誓天印之后，直接突破到了九阶剑尊，这反倒是一个让人颇为欣喜的事情……

　　花去了足足一个时辰，孙镐才将九阶剑尊的实力彻底稳定下来，睁眼的刹那，毫不犹豫的朝着萧枫跪拜了下去，“孙镐见过主人！”

　　萧枫摆了摆手，淡淡的言道，“罢了，起身吧！今后别叫我主人，就叫二少，知道么？”

　　“是，二少！”有了血誓天印，萧枫放在孙镐身上的封印也完全解除，而孙镐将再无任何二心，对萧枫的话自然是不敢有任何违背！

　　“好了，现在可以说说你刚才提及的金龙卫队了！”

　　“回二少的话，金龙卫队加上属下之外，一共有九人，刚好符合九极之数！”

　　孙镐毫不犹豫的恭声回道，“除了属下之外，其他八人俱是五阶剑尊以上的实力！”

　　“唔，这样看起来，这金龙卫队还很不错？”

　　萧枫摩挲着下巴，缓缓言道，“对了，还有其他什么？”

　　“除了金龙卫队之外，还有赤虎卫队！赤虎卫队总共有九九八十一人，可以说是我们金龙卫队的候补！在赤虎卫队中，俱是五阶剑神以上的人，而赤虎卫队的队长则是一个三阶剑尊！”

　　“金龙，赤虎……”

　　萧枫喃喃的说道，“看样子，你们的选拔似乎很严？”

　　“正是！在赤虎卫队中提升到了五阶剑尊的人，才可以进入到金龙卫队，这是一条铁的纪律！”

　　“我想也是这样！”

　　萧枫点点头后，歪着头问道，“对了，那刺杀古玄尊主一事儿，是否是你们所为？”

　　“不是！”

　　出人意料的，这孙镐直接摇头道，“具体的事情属下也不是很清楚！但属下隐约间了解到，刺杀古玄大人的乃是一个九阶剑尊巅峰的人，但是谁属下就不知道了！”

　　“那么，昨夜的那个黑衣人呢？”知道孙镐没有说谎，萧枫顿了顿后继续问道。

　　“那个人正是属下！”

　　孙镐很快的回道，“昨夜，属下是奉命前去，得到的吩咐是只需要在前往古玄大人的灵堂途中引起护卫的注意，然后便可以直接退离！”

　　“唔……果真是如此！”

　　孙镐的话，无疑也是确认了萧枫他的分析，可随即萧枫的目光却是落在了孙镐的完好无缺的双手上，很是疑惑的问道，“对了，昨夜不是说你被砍掉了一节手指么？”

　　“砍掉手指？没有啊！”

　　孙镐很是疑惑的低头望了一下双手，摇头道，“二少，昨夜我全身而退，并没有受到任何伤害！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫顿时表情一肃，今日询问那个侍卫之时，侍卫明明说的就是那样，可孙镐又没有撒谎，那么唯一的可能，便是侍卫说谎了！

　　侍卫说谎？

　　这又是怎么回事？

　　蓦然，萧枫双眼微眯的问道，“孙镐，那昨夜你进入玉玄宫之后，可否遇到认识的人？”

　　“没有！”

　　孙镐很快的摇头，旋即又道，“不过二少，属下始终觉得，其中有一个护卫队长般的人物，似乎在有意识的放我离开！”

　　“唔……”

　　萧枫目光一凝，挥手间用真元将那个侍卫的影像展现了出来，“你说的是不是他？”

　　“正是！”孙镐点头。

　　“看来，这事情的确是越来越好玩儿了！”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，原本以为让雷潜大总管他们故意去查断指的人，会是另外一条故意做给那些刺杀者看的路，可哪想到，好像这样刚好符合他们的心思……

　　被人牵着鼻子走！

　　萧枫表示自己很无语，随即像是忽然想起了什么一样，无语的问道，“问了这么多，差点本少忘记问了，你们金龙卫队是谁的势力？”

　　“回二少的话，是梅夫人！”孙镐毫不犹豫的将之前的主子直接说了出来。

　　“果然是她！”

　　萧枫双眼中寒芒闪烁，冷冷的继续问道，“那你来刺杀本少，也是受到了她的授意？”


第1128章 金龙卫队—下马威？

　　“那你来刺杀本少，也是受到了她的授意？”

　　萧枫的目光变得锐利，身上的杀气变得无比凛冽，那一双眼眸盯在孙镐身上，让孙镐的身体立时一颤，他点了点头道，“回二少的话，正是！”

　　“梅夫人……”

　　萧枫的眉头微微皱起，“她到底想要做什么？”

　　“这属下就不知道了，但是夫人她似乎已经策划了这件事情很久！”孙镐很是老实的回道。

　　“是这样，看来的确是处心积虑啊！”

　　萧枫轻轻一叹，旋即再次问道，“对了，你可知道那梅夫人的来历？”

　　“属下也曾听闻一些消息，据说梅夫人乃是古玄大人曾经在外机缘巧合中遇到的，并不知道到底是何身份！”

　　“来历很是神秘？你认为雷大总管会不会知道呢？”萧枫皱眉问道，梅夫人是刺杀古玄尊主的罪魁祸首，这要是说出去的话，恐怕没多少人相信，再说了，他根本没有什么实质上的证据！

　　毕竟金龙卫队的事情，恐怕根本没有多少人知道！

　　“这属下就不清楚了……”

　　孙镐摇摇头后回道，“雷总管与古玄大人一直都是以兄弟相称，或许会知道也说不定，然而梅夫人心机深沉，恐怕就算是古玄大人知道，也恐怕知道的也不是很多，甚至知道的也很是片面，甚至是真是假都不清楚……”

　　听到此话之后，萧枫深吸一口气，目光变得很是凝重，他皱眉沉思，而孙镐则老老实实的等在一旁，静静地等待着……

　　沉默了一会儿，萧枫示意孙镐等一下，而后便直接向着那雷潜传音问道，“雷大总管，你现在方便么？”

　　雷潜很快的传音回道，“二少有什么事情？”

　　“雷大总管，对于梅夫人此人知道多少？对了，雷兄是否已经将事情告知了总管？”

　　“是的，我也很是震惊，但既然是二少所言，那我也绝不怀疑！”

　　“不，不，之前我所说的的确是怀疑，然而现在却不是那样！”

　　“哦？难道二少有了实质性的证据？”

　　“证据倒是没有，不过已经万分的确定下来！可是，雷总管的身份不同，我将等有了确实的消息之后，再通知你，如何？”

　　“那就辛苦二少了！”

　　雷潜道了一声谢之后，这才继续说道，“听二少问及梅夫人的事情？说实话，我也所知不多！”

　　“我只知道，梅夫人是大约在十年之前，大人他从外面带回来的一个女人，一进门之后便颇受大人的重视，甚至在四年左右之前，还着手管理一些内部事务，也算是颇为贤惠！若不是二少你的发现的话，恐怕我们根本不会向她的身上去联想！”

　　“呵呵，我也只是侥幸罢了！”

　　萧枫笑着言道，“对了，你所知道的就这些？那个梅夫人，在进入玉玄宫之后，有没有什么怪异的行为？”

　　“怪异的行为？这个倒是没有注意！”

　　雷潜很快的回道，“其实，在梅夫人她入宫之后，都一直可以说是深居浅出，即便在帮助大人处理内部事务的时候，也与外面的人并没有多少联系！当然，这或许也是她故意为之！”

　　“是这样……”

　　萧枫不可置否的轻轻颔首，旋即转而问道，“对了，雷总管，关于那个断指黑衣人的事情，是否没有丝毫线索？”

　　“咦？二少这也知道？”雷潜显得很是惊讶。

　　“呵呵，我劝雷总管一句，这件事情，只需要做做表面功夫算了！”

　　“二少的意思是说……？”雷潜心里一颤，他似乎想到了什么。

　　“呵呵，你知道便可！好了，我还有点事情！”

　　“嗯，二少请便！多谢二少指点！”

　　结束了与雷潜的传音，萧枫的目光又放在了孙镐的身上……

　　虽然两人看似传音说了这许多的话，但因为都只是精神联系，所以这也只不过是过了几分钟而已，萧枫稍微沉思了一会儿，朝着孙镐言道，“孙镐，金龙卫队的话，如果本少想要接受，你认为有多大的可能？”

　　“二少想要接受金龙卫队？”孙镐顿时被震住了……

　　金龙卫队可不像是其他寻常的卫队，虽然只有九个人，但九个俱是五阶剑尊及其以上的人，这综合实力算起来也绝对不简单，不过，很快的，孙镐又想到了萧枫那令人震撼的帝阶实力，随即那颗震惊的心又很快的平复了下来……

　　沉思了一会儿，孙镐抬首道，“二少，虽然我们金龙卫队在名义上是需要听从梅夫人的吩咐，可是如果有属下出面，二少在旁印证一二的话，至少应该有八成的把握！”

　　“八成……”

　　萧枫喃喃了一下，旋即正色道，“八成够了！金龙卫队的人在何处？需要本少亲自去见他们？”

　　“这倒不用！”

　　孙镐摇了摇头说道，“平常时候，金龙卫队的人都是潜藏在普通人之中，一旦有什么大的动作的话，只需要属下以特殊手法传唤召集便可！”

　　“那这样，你去选择一个安全的地方召集他们，本少晚上就过去！”萧枫吩咐道，他也没有让孙镐就在这里召集，毕竟这别院十分靠近玉玄宫，而左右两侧更是分别有天剑尊主与九幽尊主，如果被他们发现，那恐怕就多少都有些不好了！

　　“是，属下这就去办！”

　　“去吧……”

　　孙镐离开了，趁着黑夜很快的消失不见，萧枫也再次合身躺在床上，他倒是颇有些哭笑不得，他自己也万万没想到，这一夜的刺杀，竟然能让他收了一个还算不错的手下！

　　拥有血誓天印的话，萧枫根本不必担心孙镐的背叛，换言之，孙镐的生死，已经完全掌握在了他的一念之间！

　　至于那金龙卫队，也只有到时候去看了再说！相信多半也不会有什么大的问题，萧枫现在只是有些担心，在玉玄宫内白衣素缟的梅夫人，是否还有什么其他的阴谋诡计！

　　可是，难道仅仅只有梅夫人一人么？萧枫绝对不会相信，会是这么简单！！

　　一夜的时间就这么过去，第二天清晨，萧枫走出房门，抬首望着逐渐明亮的天际，心里却多出了几分沉重之感，虽然知道了梅夫人的事情，可他却隐约间感觉到，似乎这一切都只是一个开始，一个并不怎么样的开始……

　　四女相继从各自的房间中走了出来，经过一晚的休息，简直越来越水灵儿了，萧枫也收拾了一下复杂的心情，与四女一同去吃了早点，在看似一天无事的情况下，萧枫再一次被她们拉了出去……

　　虽然在玉玄城内没有什么好玩的了，可在城外，在其他地方倒还有许多不错的景致，而昨日萧枫的警告，四女也自然听在耳中，所以这才将萧枫给一起拉着，美其名曰他需要保护好自己的老婆们！！

　　一天的时间，就在这一男四女的游玩之中很快过去，而傍晚的时候回到别院，四女依旧显得很是开心，那冥冰与青凤儿，根本就不像已经是有了孩子的样子，宛如二八芳华的少女一般，充满着灵动与诱人之态……

　　吃了晚饭，四女依旧是下去休息，萧枫陪着她们在房间里说了一些温柔缱绻的话这才离开，他还有些事情要办！

　　四女并不知道萧枫到底要去做什么，但只是嘱托他小心一些，最后在四位夫人的柔情目光下，萧枫缓缓离开了别院……

　　玉玄城东部的一个不起眼的院落中，萧枫缓步来到这里之时，没有引起任何人的注意，他望了望这周围那看似很平静的一切，嘴角划出一道弧线的轻声道，“孙镐，出来吧！”

　　“见过二少！”萧枫话音刚落之际，孙镐的身形便从前方的院落中走了出来，做了一个请的姿势，“二少里面请！金龙卫队的八位兄弟都全部在此，可是……”

　　说到此处，孙镐的神态变得有些犹豫，萧枫见状当即呵呵一笑，“可是什么？有话直接说吧！”

　　孙镐咬牙道，“因为我并没有泄露二少您的实力，所以，如果我那八位兄弟，有什么不敬或者得罪的地方，还请二少手下留情！”

　　“哦？是么？听你这么说，本少倒是多少有些兴趣了……”

　　萧枫笑着，却也没有给出什么明确的回答，就这么当先迈步的缓缓朝着院落走了过去，而孙镐他张嘴欲言，但最终还是叹息了一声，暗自摇头苦笑之后紧紧跟了进去……

　　吱呀……

　　院落的门被打开，当萧枫刚刚踏入其中的刹那，便立时感觉到八双目光犹如利剑一般的朝着他刺了过来，与此同时，那四面八方的气势更是瞬间蜂涌而至，顿时之间，让孙镐的面容变得很是难看，可他正准备要说什么的时候，萧枫却挥了挥手道，“孙镐，你先退下……”

　　“二少……”孙镐有些不愿，如果帝阶实力的萧枫出手的话，那他这八位兄弟的下场岂不是很悲惨？

　　“退下！”

　　萧枫眼睛一瞪，孙镐无可奈何地退后了一些，而此刻，萧枫的目光却再一次落在了前方那八人身上……

　　唔……三个七阶剑尊，三个六阶以及两个五阶，这实力看上去倒还算是不错！

　　可这算是给他的下马威么？

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，却是在那些气势的强大逼迫之下，他冷笑着开始迈步……

　　一步，两步，三步……

　　迈步很是轻松，每一步都像是踏在了这八人的气势相互的连接处一样，最终在短短八步之后，那八个金龙卫队的人同时面色大变，不约而同的一口鲜血喷洒了出来，一双双目光都万分的惊骇……


第1129章 强势收复—安排

　　这是一副很是怪异的场面……

　　孙镐面色无奈的站在院落门口，而萧枫则犹如孤傲苍松一般挺立在院落当中，他的身体周围，有着八个嘴角带出鲜血的人儿，一双双震骇的目光望着他，犹如在看什么不可思议的巨人一般……

　　气氛很是凝重，可周围那铺天盖地的气势，已然在此刻消散，可是，反而在萧枫的强势破开气势之下，这里的气氛反而变得越发的让人心悸……

　　沉默了一会儿，萧枫嘴角划出一道弧线，双眼微眯的冷声道，“怎么？方才算是给本少的下马威么？”

　　“二少……”

　　感觉到萧枫的怒火，院落门口的孙镐立刻出声打算求情，可话语刚出，却是被萧枫给直接挥手打断，“闭嘴！站到一旁！”

　　“这……是！”孙镐很是无奈，可在血誓天印的影响下，他根本无法反抗萧枫的任何吩咐，他听话的退了下去之后，却是在不断地朝着他那八位兄弟使着眼色……

　　全当没有发现孙镐的小动作，萧枫的目光从左到右，依次的在那八人身上扫过，嘲讽的言道，“怎么？方才给本少下马威的时候不是那么强势么？现在怎么不敢说话了？”

　　“或者说，你们还是认为，只要你们不说话的话，本少就会手下留情？”

　　萧枫双眼微眯，散发出道道寒芒的冷声道，“三个七阶剑尊，三个六阶以及两个五阶，哼，很了不起么？”

　　说话间，根本不给这八人什么说话的机会，萧枫陡然身行晃闪，却是施展出了流光掠影身法，瞬间加速竟是仿佛幻化出了无数道的身影，充满着让人眼花缭乱的场面……

　　“不好！”

　　不知是谁轻喝一声，那八人也同样动了，虽然他们实力不比萧枫，但多少还是有些反应的，可是在他们刚一动作的时候，萧枫的身形陡然再次加速，最终这八人中根本没有完全躲闪开，那萧枫的拳风便已然临身……

　　砰砰砰……

　　接连八声巨响，这八个人的身形便犹如炮弹一般撞在了周围的院墙上，根本没有任何反抗的能力！

　　出拳，收手！

　　动作一气呵成，萧枫那无数道身影重新合在一起，脸上浮现出嘲讽的意味，冷笑道，“难道凭借这么点实力，你们就想要给本少下马威？哼，不自量力！”

　　“若不是看在孙镐的面子上，你们还以为会是这么轻松么？”

　　“如果你们再敢对本少不敬的话，休怪本少直接灭了你们！”

　　一句句充满着无边威势的话，从萧枫口中不留情面的说出，那八人的面容都变得很是难看，可他们又如何反驳？萧枫说的哪句话不是真的？

　　沉默的气氛很是凝重，萧枫双眼微眯的环视一眼，冷笑道，“现在呢？如果还有人想要挑战本少耐性的话，可以过来试试！”

　　静，安静……

　　根本没有人回答，在这种实力至上的世界中，萧枫方才的简单动作，便足以让他们感受到他的强大，又如何敢再去不自量力的挑战？

　　“没有么？”

　　萧枫的嘴角终于带出了一抹笑容，轻声言道，“既然没有了，那就来说说正事吧！相信你们的队长孙镐已经和你们说了吧？”

　　“二少，属下并未多说什么，只是说今日会带二少前来视察！”孙镐适时的开口。

　　“是这样，那也不妨事！”

　　萧枫笑着摆了摆手，沉声继续道，“既然孙镐没说的话，那本少就自我介绍一番！”

　　“本少萧枫，天枫别院的主人，天医宫少主！”

　　萧枫缓缓言道，“相信你们都对本少的实力很好奇，是么？那本少也不妨告诉你们，本少在不久之前刚刚突破到一阶剑帝，你们听清楚了么？”

　　安静，极度的安静……

　　诡异，无比的诡异……

　　这一刻，那原本还多少有些对萧枫不忿的人，在听到‘一阶剑帝’这个词之后，都万分的震惊，甚至有几个还情不自禁的冷吸了一口凉气……

　　一阶剑帝！

　　如此年轻的一阶剑帝！！

　　萧枫没有去管这些，他面容不变的继续言道，“本少知道，你们是金龙卫队的人，是接受梅夫人的吩咐行事！不过本少不怕实话告诉你们，本少这次来，就是为了收服你们！”

　　此话一出，在场的几人，除了孙镐之外，都显得很是沉默……

　　说实话，梅夫人给金龙卫队的待遇的确很是不错，可在那种相互之间中，却有一种高高在上的姿态，平日里吩咐他们的时候，就像是在和自己家养的狗说话一般，金龙卫队的心里早已经有了很大的不满……

　　可是，一直以来，金龙卫队都是因为梅夫人而存在，如今听到萧枫的话，无疑是有些让他们偏移了自己的轨道，可如今在见证了萧枫实力的情况下，他们还真的不知道该怎么抉择了！

　　“二少，可否请您稍等一下，让属下去和几位兄弟聊聊？”在这种沉闷的气氛下，孙镐忽然出声道。

　　“可以！”

　　萧枫轻轻点头，孙镐在应了一声之后，便走到那八人中间，萧枫并没有去故意偷听什么，反正随着那孙镐的话语继续，那八人的面容越发的难看，甚至萧枫耳边还传来了一声声的怒骂……

　　约莫半个时辰之后，孙镐重新走回萧枫身边，躬身回道，“二少，我们兄弟已经决定了，今后唯二少马首是瞻！”

　　“是么？”

　　萧枫嘴角含笑，目光不可置否的朝着那八人望了过去，八人对视一眼，同时朝着萧枫半跪在了地上，低头恭声道，“属下等见过二少！”

　　“你们可是真心归附？”没有让他们起身，萧枫冷声继续问道。

　　“是！我等皆是真心归附！”那八人没有犹豫的齐声回道。

　　“很好，非常好！那么起来说话……”

　　萧枫轻轻抬了抬手，强大的力量立时蔓延而出，在八人震惊的表情下将他们扶了起来，而后萧枫这才继续说道，“既然你们都是真心归附，那么想来也应该明白怎么做吧？”

　　“是，请二少赐下鲜血！”八人再次齐声道，方才从孙镐的口中，他们已经知道了萧枫打算用血誓天印来收复他们，原本还有些不愿的八人，可不知道孙镐到底讲了一些什么，他们最终还是纷纷应了下来……

　　“很好！”

　　对于这八人的态度，萧枫很是满意，心念一动中，手指上便在己身真元的刺激下，立刻飞出了八滴鲜血，分别没入这前方八人的额头眉心处，伴随着那特殊功法的展现，八人很快的身上散发出淡淡的光芒，犹如昨夜的孙镐那般，进入到了一种玄妙的入定状态……

　　同样的，萧枫也在血誓天印之后，有了对这八人的奇妙掌控，终于，他成功的收服了这金龙卫队的所有人，也算是给他的南部神域之行增添了一些助力！

　　约莫两个时辰之后，八人相继醒来，各自的实力多少有些增加，但却也没有像孙镐那般直接突破，但不管怎样，这也算是给他们一个惊喜了！

　　“见过二少！”因为有血誓天印的关系，这八人对待萧枫也真的如同对待主人那般，其神态恭敬到了极点！

　　“起身吧！”

　　萧枫点点头，转而问道，“这里是什么地方？”

　　“回二少的话，此处是我们在玉玄城的联络点之一！”孙镐立刻躬身回道。

　　“唔……走，进去说话！”

　　“是！二少请！”

　　进屋之后，萧枫坐在主位上，这才继续问道，“你们可否主动与梅夫人进行联系？”

　　“不行！都是梅夫人她主动联系我们！”

　　“这么说起来，就是说一般情况下，你们在外面做了些什么，梅夫人都绝对不会知道了？”

　　“是！”

　　“那除了你们金龙卫队与赤虎卫队之外，她应该还有一些其他的势力吧？你们知道么？”

　　“回二少的话，梅夫人的确拥有其他势力，可我等却并不具体知道什么！”孙镐很快恭敬的回道，“属下只是多少了解一些！梅夫人身边还有好几个强大的人！应该是在九阶剑尊左右！”

　　“是这样……那这梅夫人果然很是神秘……”

　　萧枫轻轻颔首，沉思了一会儿之后抬首道，“现在孙镐你已经是九阶剑尊，尝试着去试探一下梅夫人！刚好昨天她不是让你来刺杀本少的么？你就装作受伤，等她联系你的时候，你就说将我重伤，但自己也无力继续，最终只能暂时离开，唔！你的实力也因此而突破到了九阶剑尊，看是否可以打听到一些其他的消息！”

　　“是，属下遵命！”孙镐毫不犹豫的点头应了下来。

　　萧枫满意一笑，而后目光又落在其他八人身上，沉吟道，“至于尔等，相信你们也对赤虎卫队有了一些了解，那么本少便让你们分散开尝试去给本少收拢赤虎卫队的人员，有困难么？”

　　“没有！”八人齐齐摇头。

　　“很好，那就这么办！”萧枫点头起身道，“记住，每一天都要向本少传音禀告你们的收获！尽最大的力量去办，本少没有很多的时间等待！”

　　“是！”

　　最终在如此安排之后，萧枫也随即闪身离开，这九人才稍微的松了一口气，孙镐看了一眼八位兄弟，开口问道，“兄弟们，你们有没有怪大哥？”

　　八人沉默，而那孙镐则继续双眼放光的沉声道，“相信你们对我其实也有些了解，我修炼之余还在苦修天眼神术，在我的预测当中，梅夫人虽然现在看似很不错，可二少他却是一条腾龙！我可以绝对的肯定，我们跟在二少身后，将来比之梅夫人要更加的好一些！”


第1130章 剑玄传信—时间不多

　　萧枫从这个别院中收获颇丰的离开了，金龙卫队的九人，都已经成了他忠心的属下，当然这也是在血誓天印的作用下，可如果真的要将他们的心全部收复的话，恐怕还需要一点时间，即便现在的萧枫乃是一个帝阶强者也不例外！

　　人之心性本就如此！

　　虽然崇拜强者，但却根本不是那么容易能够彻底归心，即便有着血誓天印的限制，这金龙卫队虽然现在不可能违背萧枫的任何吩咐，也不敢背叛他，可那种真正的归心，却不是一时半会儿能够办到的！

　　萧枫当然也没有着急，所以呢，他才想到尝试利用金龙卫队去收编赤虎卫队，这也算是一个特殊的考验，一个对金龙卫队的试探吧！毕竟血誓天印这个东西，萧枫真的了解不多，他还需要花一些时间去真正的掌控金龙卫队！

　　回到别院之后，萧枫也向四女简单的讲述了一些金龙卫队以及梅夫人的事情，更是着重强调，在今后这段危险的时间，千万不要独自外出，虽然冥冰拥有修罗血令，可以随时召唤十八修罗血女，可如果敌人真的太强的话，恐怕还没等她召唤出来，就已经来不及了！

　　所以，呆在萧枫的身边，才算是最安全的！即便是天剑尊主或者九幽尊主来袭，萧枫都有百分之百的把握保证她们的安全！！

　　四女当然也是纷纷点头应了下来，毕竟在这种关键时刻，她们作为萧枫的女人，也绝对不会给他添乱，而最重要的一点，她们相信自己的男人，这边已经足够了！！

　　一夜无话，很快的天已经蒙蒙亮了，萧枫从床上翻身起来，看着四女那绝美的睡姿，眼眸中浮现出了一抹幸福的神色，随即缓缓的推开房门走了出去……

　　四女起床已经是很晚了，将近中午时分，吃了一顿午饭之后，得到侍女禀告，说是雷大总管和雷少爷到访！

　　让四女纷纷回屋之后，萧枫在会客厅内见到了雷氏父子二人，雷潜在见到萧枫的第一面，便立刻出声问道，“二少，昨夜你所说的事情是什么意思？梅夫人她……”

　　萧枫轻轻颔首，在雷潜那肃然的表情中，他缓缓言道，“雷总管，其实我早已料到你会前来，但没想到这么快！不过恐怕这件事情真的很令人难以相信！据我所了解到的一些消息显示，梅夫人才是此次刺杀古玄大人事件背后的黑手！”

　　“什么？这怎么可能？”雷潜虽然已经听雷剑说过一二，可如今听到萧枫那几乎可以确定的话，他依旧显得万分震惊。

　　梅夫人，一直都可以说是温婉贤淑的类型，也颇为受到古玄尊主生前重视，否则的话又怎么可能让她去管理玉玄宫的内部事务呢？

　　而且，梅夫人在南部神域，完全可以说是一人之下万万人之上的存在，就算是古玄尊主大人也会经常听从她的建议，那么她又何须要将古玄尊主大人杀死呢？这不是有些矛盾的事情么？

　　雷潜将心中的疑惑低沉的问了出来，萧枫沉默了一会儿，缓缓回道，“其实事情我只了解一些，梅夫人她我并不很了解，甚至可以说，若不是之前在玉玄宫见过，我都根本不认识，然而，我却有一些怀疑，这梅夫人，恐怕是黑云社安插在古玄大人身边的人！”

　　“什么？黑云社？”听到萧枫的话，雷潜与雷剑两父子顿时间面露震惊之色，这是他们南部神域玉玄宫的事情，什么时候又牵扯到黑云社身上了？

　　可是，萧枫这么说，一定拥有他的道理，所以这雷氏父子虽然震惊，可却也并没有去反驳什么，而是静静地等待着萧枫接下来的话语……

　　在这两父子的惊讶表情下，萧枫双眼微眯的稍微沉吟了一会儿，这才继续说道，“其实这只是我的一个猜测，但从各个方面看来，唯独黑云社才有这种实力，所以不得不防！只是现在最重要的是，想一个计策将梅夫人的真实面目逼出来，否则的话，恐怕时间拖得越久，就会越对玉玄宫，乃至整个南部神域不利！”

　　“那二少你的意思是……？”雷潜目光放在萧枫身上，闪烁着莫名的精芒与杀意。

　　若梅夫人果真如同萧枫所言是幕后黑手的话，那他绝对不会放过她！！

　　手指轻轻的在身边的木桌上敲打，一道道声音很是清脆，仿佛迎合着心跳的节奏一般，让整个会客厅内的气氛显得很是凝重……

　　良久后，在雷潜与雷剑两父子颇为紧张的目光下，萧枫缓缓开口言道，“之前不是说那天晚上的黑衣人的手指被砍断了么？那我们就拿这件事情下文章！”

　　“哦？”

　　“我们可以这么做……”

　　萧枫嘴角划出一道弧线的坏笑，将自己的想法简单的描述了一遍，让雷潜原本有些迷茫的目光越来越亮，到最后他更是不由自主的拍掌叫好，看向萧枫的眼神中也多出了几分钦佩之色……

　　在此刻，没有年龄大小，没有辈分高低，有的只是一种睿智的光芒不断萦绕……

　　最终，雷氏父子离开了，而萧枫刚刚要准备有所动作的时候，却是陡然间心神一颤，耳畔竟是想传来了那天医宫大管事柳程浩的声音，“少主，不好了！”

　　“怎么回事？”萧枫面色瞬变，柳程浩身为天医宫的大管事，可谓是见多识广，若没有发生什么天大的事情，他也决然不会用这么着急的语气！！

　　“具体的事情我也不是很清楚！只是方才宫内方才接到剑玄大陆天医谷的传音，说是剑玄大陆上突生异变，有一股神秘势力异军突起，已经吞噬掉了许多剑玄大陆的势力，就连……就连少主你岳父的冥界山也遭殃了！”

　　“什么？”

　　萧枫乍听此言，陡然砰的一下从座椅上站了起身，“那我岳父他老人家怎么样了？还有我父母他们？”

　　“听柳平之的言语，现在玄剑门与天医谷分成两个部分，分别收留那些残余势力的人，冥王他们那些人已经暂时住在玄剑门内，可即便如此，整个东洲似乎已经有起码三分之二陷落在了那个神秘势力的手中！”柳程浩沉声回道。

　　“柳前辈，麻烦你安排一下，以我的名义吩咐梦魇卫队的人全部给我去剑玄大陆，我在南部神域走不开！等这里的事情结束之后，我立刻赶过去！”萧枫深吸一口气后缓缓言道。

　　“好，我这就去！”

　　很快的结束了传音，但萧枫的心情，却因为这剑玄大陆上突发的事情而很是糟糕，剑玄大陆上又出现了神秘势力？难道又是黑云社搞的鬼？

　　极有可能！

　　毕竟黑云社在现在的神域当中，至少可以说在表面上看根本就如同过街老鼠一样，可在剑玄大陆上则不然，剑玄大陆实力最高的也只不过是神阶罢了，以黑云社的综合实力，如果他们真的铁了心要占据剑玄大陆的话，那根本不是没有可能！

　　一时之间，萧枫真的有些心急了……

　　他突兀的感觉，自己好像自从来到这南部神域，就像是陷入了一场大大的漩涡，他身不由己，留给他的时间也已经不多了……

　　现在他最担心的是他的父母亲人，眉头紧紧的皱着，幸好让梦魇卫队去了，相信以梦魇卫队那些人的实力，至少不会让家人朋友们有什么危险……

　　沉默中，忽然间一双小手从身后伸了过来，轻轻地在他的太阳穴上揉动着，萧枫身体一颤，却是转眸中，看到了四女那担忧的表情，萧枫急忙勉强一笑道，“你们怎么来了？”

　　“枫哥，你在这里都坐了一个时辰了，是不是发生了什么重大的事情？”

　　冥冰的声音很是轻柔，仿佛一道春风似的吹进心中，让那些烦忧都稍微的减少了一些，而萧枫则是沉默了一会儿，指了指身边的座位，轻声道，“你们坐下说吧！”

　　四女纷纷落座，萧枫又犹豫了一下，这才将方才柳程浩所讲的事情完全讲了一遍，令四女顿时间面色瞬变，尤其是冥冰更是直接站了起身，“枫哥，怎么回事？父亲，还有公公婆婆他们没事吧？”

　　“现在应该是没事的！”萧枫按了按冥冰的小手，轻声道，“冰儿，你放心，我已经吩咐梦魇卫队的所有人都赶去了，不会有事的！”

　　“枫哥，我也想去！”

　　冥冰话音刚落，萧枫便想要张嘴拒绝，可还没等他出声，冥冰便立刻继续说道，“枫哥，你不用担心！我们姐妹在这里根本对你没有什么帮助，而我们拥有十八修罗血女，就算在剑玄大陆上遇到什么危险也可以自保！”

　　“是啊，冰儿妹妹说得对！”裂云儿也在一旁点着头道，“公子，我们四个可以去剑玄大陆帮你稳定局面！我们姐妹的修为在这里算不得什么，可在剑玄大陆上还算顶尖的！”

　　此言一出，没有多言的袁琼与青凤儿也纷纷颔首，最终在四女的强烈请求下，萧枫也不得不同意了她们的想法，亲自用瞬移将她们送回了天医宫，通过天医宫的空间传送阵将她们送走之后，他又拒绝了柳程浩想要为他安排人服侍的请求，独自一人重新回到了玉玄宫旁边的别院……

　　这一来一去，即便萧枫用了瞬移，也花了大半日的时间，等萧枫重新归来的时候，已经是夜幕降临了，而他刚一走进别院，便看到公冶阳易正在院落中喝着香茗，萧枫眉头微微一皱的走过去，“公冶兄，你怎么来了？”


第1131章 消息—断指黑衣人

　　“公冶兄，你怎么来了？”

　　萧枫忽然的声音，顿时让沉思中的公冶阳易身体一颤，甚至连拿在手中的茶杯都颤动了一下，看到萧枫站在身后，公冶阳易顿时面露惊喜的道，“萧兄，你终于回来了！”

　　“呃……”

　　看着面前激动的公冶阳易，萧枫很是不解，轻轻地坐在他的身边，“公冶兄，到底怎么回事？你怎么来了？看你的样子，似乎有点心事？”

　　“嗯，事情当然有，不然的话，我怎么会在这里等你将近两个时辰？”

　　公冶阳易深深点点头，旋即正色言道，“萧兄，此次前来我是受到了天剑大人的吩咐，有一个消息想要通知萧兄你的！”

　　“哦？什么消息？”公冶阳易的话，让萧枫眉头轻轻一挑，却是自顾自的倒着茶喝着，一边笑着问道，“难道是什么好消息么？这我可想要听听了哦！”

　　“好消息？唔……或者对你，对雷大总管他们来说，的确是一个好消息吧！”

　　公冶阳易轻轻颔首，旋即轻咳一声后正色继续道，“天剑大人说，他最近有所感觉，似乎古玄尊主大人遇刺身亡一事儿，似乎并不像外表看上去那么简单，而是有预谋有策划的一次行动！”

　　“哦？”

　　萧枫不可置否的笑了笑，“天剑大人这是何意？难道天剑大人已经知道了凶手是谁么？”

　　“这我就不知道了，大人他心中是怎么想的，我怎么会能够了解？”

　　公冶阳易摇摇头后继续言道，“大人还说了！这玉玄宫内，好像是有人与黑云社相互勾结，似乎还是古玄尊主大人身边的亲近之人呢！”

　　“没了？”

　　萧枫喝了一口茶，抬首看向公冶阳易，在其摇摇头后，他很是无语的道，“这就是你说的好消息？”

　　“难道不是么？”

　　公冶阳易白眼一翻，“天剑大人这么说了，那么一定有他的用意！这样一来，那么就可以将刺杀古玄大人的凶手，基本上锁定在玉玄宫内！毕竟如果是玉玄宫外进来的刺客，不可能做的这么毫无痕迹留下！”

　　“也对哈！”

　　萧枫呵呵一笑，“那就多谢天剑大人的指点！可我可不可以多问一句，天剑大人怀疑的人是谁呢？”

　　“这个……”

　　公冶阳易苦涩的笑了笑，这才回道，“大人他没有明说，只是让我给萧兄带两句话！”

　　“在下洗耳恭听！”

　　“未出土时先有节，到凌云处总虚心！”

　　“唔……”

　　萧枫沉默了一会儿，旋即双眼一亮的言道，“多谢公冶兄了，请公冶兄替我谢谢天剑大人的指点，就说萧枫我明白了！”

　　“那好，那我就先告辞了！请！”

　　“请！”

　　公冶阳易离开了，萧枫的眼神变得有些深幽……

　　未出土时先有节，到凌云处总虚心，这明显就是一个谜面，而谜底在萧枫的稍微转动脑筋中便已然想到，无非就是竹子而已！

　　竹子……竹夫人……？

　　看来，天剑尊主想要给萧枫所指的人，定然是竹夫人无疑了！

　　竹夫人？这可能么？

　　若是没有之前那孙镐以及收服金龙卫队的事情发生，萧枫恐怕就不得不按照天医尊主所讲的那样去怀疑竹夫人了，可是现在呢？

　　他想得更多的却是，为什么天剑尊主要这么做？

　　思来想去，萧枫始终觉得，天剑尊主似乎别有用意……

　　自从来到这南部神域之后，除了在那谢山的事情上，天剑尊主主动表示出一些意见之外，根本就如同旁观者一样，与北部神域的九幽尊主一模一样，可为什么偏偏在这个时候，他会想要将萧枫的怀疑引到竹夫人身上？

　　这一点，的确值得深究？

　　骤然间，萧枫眼睛一亮，难道说天剑尊主与梅夫人之间有什么关系？他从雷大总管他们的动作之中猜到了什么，这才主动想要通过我，然后将关于对竹夫人的怀疑转过去？

　　越想下去，萧枫就越觉得，这南部神域已经成为了一个巨大的漩涡，他虽然不在中心，可却也在围绕着中心不断转动，甚至一不小心就会有粉身碎骨的危险！

　　没有人知道，萧枫已经收服了金龙卫队，而同样也没有人能够了解萧枫现在心理最真切的想法……

　　没有将天剑尊主通过公冶阳易告诉他怀疑竹夫人的事情讲出来，在一日之后，雷剑亲自上门，将与萧枫一同来到了玉玄宫内……

　　同样是之前去过的那个偏殿，与之前一次一样的人，只不过此刻站在几人面前的，是一个身穿黑衣，右手断了食指的人！

　　萧枫一进入这里，雷潜便立刻出声言道，“二少，这就是我们用了几天时间，终于在城内抓到的黑衣人，按照那天晚上情况的描述，他极有可能就是那人！”

　　萧枫不可置否的点点头，目光在这八阶剑尊的黑衣人身上扫过，眼眸中闪过一道寒芒的厉声问道，“雷总管，那此人可有什么交代？”

　　“没有，一点都没有！”

　　雷潜很是无语的摇着头叹声道，“此人打死都不开口，不管我用了什么刑罚，他都一声不吭！不得不说，他真的是一条汉子！”

　　“呃……那雷总管，将此人带到这里来的目的是……？”萧枫继续问道。

　　其实，此话也是在场的人都想问的，雷潜很是无奈的言道，“这我也不是没办法么？所以只能将此人带到这里，想要请两位夫人，天剑大人，九幽大人帮忙看看，是否能够撬开他的嘴！”

　　在场众人的表情都很是平静，那一双双看向这黑衣人的目光都带着冰寒之意，萧枫的眼睛余光一瞬间便将这些收入眼底……

　　断指黑衣人被擒，这绝对是一件很大的事情，至少下面的许多人，都期望能够从这个黑衣人身上找到古玄尊主被刺的真相……

　　“说，你当天夜里，为什么要来玉玄宫中？”梅夫人首先发难，声音倒是颇为婉转如莺，可却蕴含着一丝的冰寒！

　　沉默，黑衣人以沉默面对，甚至连低着的头都没有动一下……

　　“你究竟是什么人？是不是还有什么同伙？你的实力，根本不可能刺杀我家夫君！”竹夫人也在一旁厉声问道，声音有些嘶哑，也不知道是最近哭的，还是因为现在的情绪问题。

　　沉默，依旧是沉默，黑衣人似是聋子一般，对这两位夫人的问话完全充耳不闻。

　　萧枫坐在最末的座位上，淡淡的目光似笑非笑的闪过一道精芒，缓缓起身言道，“两位夫人，可否容我插嘴一句？”

　　“二少请说，二少乃天医宫少主，自然可以的！”梅夫人首先回礼，紧接着竹夫人也是轻轻颔首。

　　“多谢两位夫人！”

　　道了一声谢之后，萧枫迈步走到黑衣人身边，一双目光紧紧地盯在此人身上，“本少劝你最好还是老实交代，否则的话，休怪本少定会让你永世不得超生！！”

　　说此话的时候，萧枫背对着竹梅二夫人以及天剑与九幽尊主的情况下，嘴唇微动似乎在传音说着什么，那黑衣人的身形明显的颤动了一下，这才重新归于平静，这黑衣人低着的那一双目光，随即也释放出了阵阵精芒……

　　当然，这些小动作，除了身边的雷潜与雷剑父子之外没人看到，萧枫最终还是败在了这个沉默的黑衣人面前，他怒骂一句之后，很是气愤的走回到了座位上坐下。

　　接下来，不管是天剑尊主，或者九幽尊主亲自上场，都完全无法让这黑衣人开口说话……

　　可是，这好不容易抓到的人又不能杀，还指望着可以从此人口中得到一些有用的消息呢，而放呢又不能放，这简直让在场的众人很是无语……

　　可是，眼尖的萧枫，却发现了在那梅夫人眼神深处一闪而过的一抹怪异，看来事情进行的的确很是顺利啊……

　　整个偏厅中安静了许久，最终还是雷潜命人将断指黑衣人带了下去，神情表现的很是郁闷，而最终他们几人也先谈了一些话语之后便直接分开，梅夫人在临走之时，那一双目光似乎颇有深意的望了萧枫一眼，而萧枫则装作没看到一样，就这么与雷剑说笑着离开……

　　玉玄别院，在一个被结界保护的房间中，雷潜，萧枫以及雷剑三人坐在一起，雷潜很是郁闷的说道，“没想到隐藏的这么好，似乎一点都没有受到什么影响啊！”

　　“呵呵，那倒也不一定……”

　　脑海中浮现出梅夫人眼眸中的怪异之色，萧枫笑了笑道，“对了，雷总管，这黑衣人你是从什么地方找来的？真的可靠么？”

　　“二少放心！此人跟了我三十余年，绝对忠心！”雷潜拍着胸口保证。

　　“那就行了！”

　　萧枫轻轻颔首，双眼微眯的言道，“现在可以去进行第二步了！记住一定要计划好，不要露出任何马脚！这件事情就只有我们三人知道就行了！”

　　“嗯，老夫明白！”

　　“反正这第二步要持续一段时间，我想要暂时离开一下！如果有什么事情的话，雷总管你可以去天医宫，让柳管事找我！”

　　“二少，有麻烦？”

　　“麻烦倒也说不定，但或许有一些发现，呵呵……”

　　萧枫他真的很不放心剑玄大陆上发生的事情，经过了两日的思考，他最终还是决定亲自下去一趟，可是这玉玄宫的事情，还有那失踪了的林筱佳，都萦绕在他的心间，但剑玄大陆的事情又是很关键的，他始终觉得，剑玄大陆在这几日发生这种事情，似乎并不像外表看上去那么简单……


第1132章 重临剑玄—强势萧枫

　　安排了这些事情之后，萧枫也专门向天剑尊主，九幽尊主以及竹梅二位夫人告辞之后便直接离开，当然离开之前也去吊唁了一下古玄尊主……

　　专门去七彩门看了一下几个小家伙，萧枫便直接撕开空间回到了剑玄大陆……

　　玄剑门，很是热闹，弟子众多，已然成为了东洲的第一势力，不可谓不强，然而在最近的玄剑门内，却很是紧张，除了收留冥界山冥王等人之外，还有就是东华宫的万火林，万花宫的夜玫瑰夫人等等……

　　而整个玄剑山脉也可以说是五步一岗十步一哨的被玄剑门弟子守卫着，虽然一个个的面容肃穆，但他们都丝毫没有任何退缩的表情，或许可以这么说，他们已经真正的将玄剑门看成了他们自己的家……

　　自己的家，怎么可能会容许其他人前来破坏？

　　萧枫从神域回来，第一目的地便是在这玄剑山脉的边缘，然而，还没等他走多远，便被玄剑门的弟子给拦了下来，“站住，你是什么人？竟然敢擅闯我玄剑门？”

　　萧枫停住步伐，看着急速将自己包围起来的七八个玄剑门弟子，他苦苦一笑道，“那劳烦各位通禀一声吧？”

　　“你是什么人？”

　　一个六阶剑皇盯着萧枫，面无表情的冷声道，“我们玄剑门现在是剑玄大陆第一势力，岂能让你这种无名无姓的人进去？还不快点走，不然的话，休怪我等剑下无情！”

　　“哦？什么？玄剑门是整个剑玄大陆第一势力？”

　　萧枫倒是愣了一下，旋即歪着头笑道，“那你怎么知道我无名无姓？我不是正要准备说么？”

　　“说？哼，你能说个什么出来？不就是想要借助我们玄剑门来躲避外面的危机么？我告诉你，我们玄剑门不会收留你这种人的！”那个六阶剑皇冷冷的说道，言语间也很是不近人情，甚至萧枫更可以从他的神态中感觉出鄙视的神色！

　　顿时心中一怒，萧枫冷哼道，“哼！玄剑门好大的架子？难道就敢不把整个剑玄大陆的同道放在眼里？”

　　“你竟然敢侮辱玄剑门，你这是找死！”

　　六阶剑皇怒了，手中的长剑陡然化作剑光射出，竟是直接朝着萧枫的丹田部位刺来，这种举动立刻让萧枫心里一怒，没想到他才离开这么点时间，玄剑门的弟子竟然都成现在这个模样了？

　　就说了这么一点，就想要取人性命？这还是玄剑门么？与那种修炼魔功的魔道有何区别？

　　眼眸中寒芒一闪，便见到萧枫轻轻一挥手，一道强劲的真元赫然轰出，那个六阶剑皇便立刻身受重击，整个人如同断了线的风筝一样朝着后方倒飞而出，他那手中的长剑，也立时化作碎片飘落……

　　一击之下，一个六阶剑皇根本毫无反抗之力的被打成重伤，其他几人瞬间一愣，旋即惊呼道，“不好了不好了，有人杀上门来了。快来人啊！”

　　一连串的声音蕴含着他们那并不算强的真元蔓延而开，倒也很快的蔓延到了整个玄剑山脉，而萧枫却丝毫不以为意，一步步的朝着那个六阶剑皇走了过去……

　　一步一步，就如同死神一样，萧枫那一张脸庞没有丝毫表情，仿佛在看死人似的……

　　“不要过来，你不要过来！”

　　六阶剑皇哪里还有方才的那种嚣张？

　　如同丧家之犬似的接连爬着后退，一边惊慌的说道，“我父亲是北峰大管家，你要是敢过来的话，我父亲还有四长老一定不会放过你的！”

　　“哦？北峰？”

　　听到此人的话，萧枫的步伐倒是停了下来，嘴角也随之浮现出一道弧线，“你说的北峰，可是四长老萧天赞的北峰？”

　　看到萧枫的表情，这人以为他是怕了，当即哼了一声道，“不错！实话告诉你，我父亲就是四长老最信任的人！只要你敢对我不敬，我就会让父亲请四长老出手，将你全家都灭了！”

　　“呵呵，原来是这样啊……”

　　萧枫脸上的笑容更甚，可那种冰寒之意却越发的明显，冷笑道，“那我倒是想要看看，什么才叫做对你不敬……”

　　说话间，在那人的一声惊呼下，萧枫陡然一挥手，真元轰出的刹那，这六阶剑皇顿时再次被击飞很远，伴随着一口鲜血的喷出，那人很是痛苦的在地上翻滚……

　　萧枫似乎没看见一般，依旧带着冰冷的笑容，缓缓言道，“这是不敬么？如果不是的话，那这样呢？”

　　紧随着，又是一脚踹出，这人立刻被踢飞到了空中，一声声的痛嚎瞬间传荡开去，将那周围的几人吓得浑身发颤，盯着萧枫的目光，似乎在看什么怪物一样……

　　“住手！”

　　就在这时，一个声音从远处急速传了过来，在那六阶剑皇刚刚坠地之时，一个老者出现在了他的旁边，“绝儿，你怎么样了？你没事吧？”

　　“父亲……”

　　那被称为‘绝儿’的人看到老者出现，叫了一声之后，便一口鲜血再次喷洒了出来，满是阴狠的指了指萧枫，随即还没多说什么，便头一歪就这么直接的昏晕了过去……

　　“绝儿……”

　　老者心痛的怒嚎着，旋即目光满是杀机的盯着萧枫，咬牙切齿的怒声道，“是你伤了我的绝儿？”

　　“不错！”

　　萧枫冷冷的注视着这一切，这老者是一个二阶剑圣，在剑玄大陆上来说也算是很不错的人了，可是萧枫并不认识，也不知道为什么他会成为自己父亲的管家，但这不重要，重要的是此人以及他儿子的心性不行！

　　“好，好，好！”

　　老者怒极反笑的接连点头，起身怒指着萧枫，冷声道，“既然你胆敢上了我的绝儿，那么你就用你的命来赔偿吧！”

　　“难道你就不想问问这件事情是对是错么？”

　　萧枫双眼微眯，寒声说道，“幸好他遇到的是我，是其他人的话，他早已经死的不能再死了！”

　　“老夫不管那么多，你受死吧！”

　　老者双眼中释放出无限的怒火，放下那个六阶剑皇之后，便朝着萧枫扑了过去，可是还没等他临身，萧枫双眼陡然一寒，冷喝道，“果然是上梁不正下梁歪，看来玄剑门的威名，也不过如此！！”

　　“你找死！”

　　老者一声怒嚎，身形瞬间加速，然而就在这一刹那间，萧枫身形陡然一闪，却是拳头狠狠地与此人的右臂来了一个亲密接触……

　　嘭……

　　咔嚓……

　　骨头碎裂的声音骤然响起，那老者如同他儿子一样，直直的朝着后方飞退，右臂已然完全瘫软，看样子已经是彻底断了！

　　见到老者也同样连一招都接不下，那周围的几人如同见了鬼似的疯狂朝着玄剑山脉内部狂奔，一边跑着，还一边不断的惊慌叫着，“有人打上门来了，打上门来了！”

　　不多时，玄剑山脉完全性的震荡了起来，萧枫能够感觉到，起码有数十道身形凌空飞行，这也就意味着，玄剑门在他离开的这段时间，出现了至少这么多的圣阶之人，这种发展速度，倒也不得不说，可以登上剑玄大陆第一势力的宝座！

　　可是圣阶之人多又如何？

　　如果全然都是这对父子这般的心性，那还不如不要！

　　“小子，老夫一定要让你死！”二阶剑圣的老者死死地盯着萧枫，虽然右臂被废，可他那一双眸子里依旧充满着阴毒的恨意，尤其是在看到旁边那昏厥过去的儿子的时候，他简直恨不得将萧枫撕成碎片……

　　“哪里来的人，竟然敢在玄剑门嚣张？”伴随着那破空之声的传来，一个个声音回荡在耳畔，萧枫抬首望去，却是不禁有些愕然，这出现的三十多个圣阶之人，竟然没有一人是他认识的！

　　“刘管家，你没事吧？”

　　有一个四阶剑圣按下身来，急匆匆的走到那老者身边，关心的问道，“这是怎么回事？刘管家，就是他打伤你的么？”说话间，此人的手更是指向了萧枫。

　　“就是他！王兄，你们一定要给我报仇！如果能够你们谁能杀了此人，今后我北峰的药园中有半成药材都是他的！”老者，也就是这劳什子王兄口中的刘管家满是森然的沉声言道。

　　半成药材！

　　听到刘管家的话，在场所有的圣阶之人双目中都放出了贪婪的光芒……

　　大家都知道，这刘管家乃是专门给四长老一家子炼丹的人，平常时候除了一些寻常的北峰事务之外，更多的便是掌管药园，也正因为如此，这刘管家在北峰，乃至整个玄剑门的地位都还不错，至少圣阶当中，他都是很有面子的！

　　那个王兄安慰道，“刘管家，你放心，这件事情交给我们了！你和贤侄好好地在旁边等候便是！”

　　“麻烦王兄了！”刘管家点点头，阴森的盯了一眼萧枫之后，这才闭上眼开始疗伤……

　　而就在这时，那三十多个圣阶之人，看向萧枫的目光就如同看什么宝藏一般的火热，就差没有直接冲上去了……

　　可是萧枫呢？

　　在听到刘管家说出的那个条件之时，原本的已经平静一些的怒火再次奔腾了起来……

　　好啊，北峰的药园难道是你们这种人能够随意觊觎得了的？

　　不知道玄剑门为什么会有如此之多的心思不轨之人，不过萧枫今日归来既然遇到了，那么就不会视而不见！

　　冷冷的环视了一眼周围已经逐渐将他包围起来的三十多个圣阶，萧枫的脸上闪过一抹森然杀机，双眼微眯的冷声道，“没想到，玄剑门竟然会有你们这种人！今日，本少就给玄剑门清理清理你们这些垃圾！”


第1133章 怒火—还有神阶？！

　　“没想到，玄剑门竟然会有你们这种人！今日，本少就给玄剑门清理清理你们这些垃圾！”

　　声音落下，萧枫手中立时多出了一柄完全由真元凝结而出的长剑，根本不再多说什么，便不退反进的直接冲入了这三十多个圣阶的人群之中……

　　“此贼意图对我们玄剑门不轨，大家一起出手，灭杀了他！”

　　王兄一声咆哮，而其他圣阶之人也纷纷大声的应着，仗着人多，根本不将萧枫放在眼里，就这么以围困的手段，一剑接着一剑的朝萧枫攻击了过去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的生意不绝于耳，但大多数都是他们自己的长剑相互碰撞，萧枫的心中很是愤怒，竟然在他回家的时候遇到这种情况，而且听那刘管家似是轻松的言语，好像将北峰当成了他的家一样，这令萧枫如何自处？

　　他甚至都在怀疑，是不是萧天赞他们有了一些什么不妙！

　　如此一来，萧枫的手越来越狠，越来越重，不多时，原本看似还算平分秋色的局面便被完全打破，一声接着一声的痛呼哀嚎，不断地从那些圣阶之人口中喷出，一个个的身形，被萧枫仿似砍菜切瓜一般的击落，根本没有对他造成任何伤害……

　　一道道血水从口中喷出，在空间中荡漾出犹如血色彩虹般的诡异光晕，而萧枫此刻根本没有任何停手的意思，约莫几分钟时间，在简单的出手之下，这包括方才还信心满满的劳什子王兄在内，所有三十多个圣阶便一个接着一个的瘫软在了地上……

　　那王兄坠地的刹那，眼眸中惊恐之色不言而喻，他更是直接抛出一物，在空中炸响开来，释放出一朵很是灿烂的莲花，而萧枫此刻也并未阻拦，缓缓地落在这王兄的面前，冷声言道，“你不是想要杀了本少么？怎么现在不杀了？”

　　“你到底是什么人？”王兄强忍着身体上的痛苦，冷声言道，“你最好识趣点快点离开，我刚才已经通知了门内高手！”

　　“我可不可以认为你这是在警告本少？”萧枫冷冷的一笑，“高手？难道玄剑门内除了你们这些乌烟瘴气的存在之外，还会有什么高手么？”

　　“你……”那人被气得呼吸不畅，怒视着萧枫，充满着无限的杀机……

　　“我？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，真元凝聚的长剑，轻轻地在此人脸上一拍，在他那恐惧的双瞳中，萧枫撇嘴道，“你放心，本少不会杀你的！本少倒真的想要见识一下，如今剑玄大陆第一势力的玄剑门，已经变成了什么腐败的模样！”

　　听到萧枫那很是自信的话，这王兄的面庞再次一变，“你到底是什么人？难道你想灭了我玄剑门？”

　　“你玄剑门？”

　　萧枫顿时哈哈一笑，旋即声音陡然变的冰寒，“你凭什么代表玄剑门？啊？就凭你那四阶剑圣的狗屁实力？”

　　“我……”被萧枫的言语挤兑的无话可说，的确啊，如今的玄剑门圣阶高手起码有上百个，而神阶也拥有十多个，他还真的算不了什么！！

　　“谁敢在玄剑门嚣张？”

　　就在这时，远处四道光芒急速飞来，赫然都是神阶之人！

　　萧枫双眼轻轻一抬，望着那落在自己前方百余米之外的四人，嘴角划出一道弧线，又不认识！

　　没想到，在他离开这段时间，这剑玄大陆上还真的是人才辈出啊！

　　看了一下周围那三十多个圣阶之人的惨状，四个出现的神阶面容都很是难看，其中一个三阶剑神指着萧枫，怒道，“你是什么人？竟然敢在玄剑门嚣张？难道不想活命了么？”

　　“我劝你还是老实点束手就擒，不然的话，我等必定让你死无葬身之地！”另一个二阶剑神巅峰的人也是怒喝出声。

　　听到这两句话，萧枫倒是不怒反笑，“难道你们就不想问问事情的经过，就不怕冤枉了好人？”

　　“好人？”

　　那二阶剑神巅峰直接冷哼着一撇嘴，“你也算什么好人？打上了我们这么多人，不管你是什么身份，最好给我老实点！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，似笑非笑的言道，“这么说，你们真的是不问缘由的直接想要杀了本少咯？”

　　“杀你又如何？”

　　那人顿时不屑的笑道，“你信不信，我杀了你全家也无人敢多说什么！”

　　“杀我全家？呵呵，我好害怕呀！”

　　萧枫拍了拍胸口，旋即轻哼道，“可是我怕你不敢啊！”

　　“哼，你以为你算个什么东西？老子杀了就杀了，难道还有人敢向玄剑门报复不成？”

　　听到此话，萧枫的目光陡然一寒，冷声道，“这么说来，你们经常倚仗玄剑门为非作歹了？”

　　“是又如何？小子，你说那么多废话做什么？还不快点给老子跪下，说不定老子心情好，可以饶你一条狗命！”

　　“没想到啊，真的没想到！”

　　萧枫的脸上闪过一抹失望，自嘲道，“没想到堂堂玄剑门，事到如今竟然成为了如此藏污纳垢的地方！！”

　　“你，找死！”

　　那二阶剑神巅峰的人听到萧枫这么一说，顿时间火冒三丈，声音落下的刹那就要动手，然而却是被那个三阶剑神给拦了下来，在他很是不解的时候，三阶剑神双眼微眯的朝着萧枫问道，“阁下到底是什么人？还请你给我们玄剑门一个交代！否则的话，说不得我们真的要兵戎相见了！”

　　“交代？”

　　闻言，萧枫深深的看了一眼这个三阶剑神，轻笑道，“放心，本少一定会给你们一个很好很好的交代！”

　　“那就请阁下随我等一起上山，去面见门主将此事说个清楚明白，如何？”三阶剑神继续说道。

　　“你的态度还很不错，不过本少要是不想去呢？”萧枫轻轻笑着回道。

　　萧枫这话，在他们听来就是觉得他怕了，不敢去了，当即那个二阶剑神巅峰的人怒斥道，“小子，你别给脸不要脸，如果你不去的话，就直接把命给我留在这里！”

　　“是么？如果你想来取的话，本少也可以给你留着，但害怕的就是你不敢来啊！”萧枫很是轻松地耸了耸肩，完全没有将此人放在眼里。

　　“这是你自找的！”

　　说话间，此人又要动手，可却又是被那个三阶剑神拦了下来，他当即轻喝道，“李奎，你到底要做什么？你为什么一直拦着我？难道你和他是一路的？”

　　三阶剑神，也就是这个李奎皱眉言道，“吴兄，难道你就没有发现什么不对劲么？这人明明知道我们玄剑门的强大，竟然敢在这里嚣张伤人，你认为他会没有一点倚仗？”

　　“哼，有倚仗那又如何？难道他还真的敢和咱们去面见门主么？”

　　“为什么不敢？”

　　萧枫突兀的插了一句话进来，但很快的又是转而言道，“本少现在倒也很想看看，到底玄门主成了什么模样，竟然会允许你们这种人留在玄剑门内！”

　　“小子，你今天死定了！你竟然敢对我们门主不敬！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧枫笑了笑，旋即耳朵轻轻一动，却是突兀的转头朝着右前方，也就是玄剑山脉的方向轻喝道，“你们两个丫头还没看够热闹么？还不快点给我出来！”

　　此话出现的很是莫名，让在场所有人都不禁有些疑惑的望了过去，那个被称为‘吴兄’的人更是不屑的直接撇嘴，“小子，你就别虚张声势了，你以为你……”

　　话音未落，萧枫也似乎并未去听一样，继续说道，“两个丫头，信不信你们再不出来，少爷我等会儿会让你们的小屁股变成两半？”

　　“哎呀，少爷，屁股一直都是两半的啦！”

　　就在萧枫话音落下之时，一个脆脆的声音从前方传了过来，很快的，两个靓丽的身影似慢实快的出现在了众人面前，黄衣与蓝衣的两个丫头，不是小月和小草又是何人？

　　萧枫狠狠地瞪了一眼说此话的小草，“那就把你的屁股打成四半，哼！”

　　“哼，坏少爷！”

　　小草撅了撅嘴娇哼着，可说是这么说，但却与小月一起，犹如乳燕归巢一般的直接扑到了萧枫怀中，梨花带雨的轻轻抽噎着，“坏少爷，这么久都不回来看看人家和姐姐，哼哼！坏少爷坏死了！”

　　“呵呵，你这小丫头，少爷我不是回来了么？”

　　萧枫轻轻地拍着小草的后背，又朝着小月问道，“小月，最近可好啊？晚上的时候，有没有想少爷想的睡不着觉呢？”

　　“嘤咛……”

　　小月羞红了脸，尤其是当萧枫的大手在摩挲着她的小翘臀之时，更是让她害羞的不做任何回应，就这么就如鸵鸟一般将头深深的埋入了萧枫的怀中……

　　“有啊有啊，姐姐晚上做梦的时候，还在叫着少爷呢……”

　　小草兴奋的说着，小月更是羞的不能自已，萧枫则哈哈大笑着，笑声更是朗朗的传遍了整个玄剑山脉……

　　而此刻，那周围的数十人都完全看呆了……

　　小月和小草他们怎么能够不认识？

　　这两个小丫头，一个活泼好动，一个宛如大家闺秀，可以说乃是玄剑门所有弟子的梦中女神呢！

　　可现在竟然扑在一个男人怀中这般亲昵？还称呼这个男人为‘少爷’？

　　顿时之间，他们都想到了一个可能，两个小丫头的少爷就只有一个，那就是……

　　一时，仿佛周围和煦的阳光变成了飞雪飘落的冰天雪地，方才那个无比嚣张的二阶剑神巅峰的人，此刻浑身都不断地发颤，就差没有直接跪下来了！

　　萧枫自然也是注意到了这些情形，他冷笑一声，旋即拉着小月和小草的手，轻笑道，“两个小丫头，走吧，带你们少爷进去！”


第1134章 二少归来—不服者死

　　“两个小丫头，走吧，带你们少爷进去！”

　　萧枫一手搂着小草，一手拉着羞涩的小月，直接朝着那玄剑山脉走去，而此刻那些方才出现的神阶，圣阶等人一个个目瞪口呆，即便圣阶身受重伤，可是完全显得很是呆滞……

　　小月姑娘和小草姑娘称呼那人为少爷？

　　在玄剑门中，小月和小草即便称呼玄玉涛都只是叫公子罢了，那么她们口中的这少爷，岂不就是……

　　“怎么办？”

　　这是现在这些人此刻心中唯一的想法！

　　逃？

　　只要能够逃离开这玄剑门的范围，就算玄剑门现在是剑玄大陆第一势力，但恐怕也不可能如同大海捞针一般的找到他们……

　　相互之间没有说话，但却仿佛都在瞬间明白了对方各自的意思，唯独那个三阶剑神面容很是羞愧，一直就那么定定的站在原地……

　　其他人真的有些想要逃离此处了，然而就在这时，萧枫的声音很是清晰的传入了他们的耳中，“老老实实的给本少呆在那里，如果有人胆敢逃走的话，那就等着本少灭你们全家吧！”

　　此话一出，顿时在那些人心中，犹如泼下了一大盆凉水似的，看向萧枫与两个丫头的目光，也顿时带出了一抹恐惧……

　　没办法，萧二少的名号，在剑玄大陆来说，绝对是要比玄立林这位玄剑门的门主还要恐怖一些！

　　没有理会这些人很是复杂的心思，在小月和小草的带领下，萧枫直接回到了北峰上，当然在这一路上，也有许多玄剑门弟子看到，尤其是当他们注意到小月和小草与萧枫之间的那种亲热神态之时，更是对萧枫的身份诸多猜测……

　　这些人，都是在后面新招收的弟子，虽然听过萧枫的名号，但却根本没有见过萧枫的真实面容！

　　“老爷，夫人……”

　　刚刚走到北峰上的大型庄园内，小草这丫头便兴奋的叫了起来，声音犹如黄莺一般传开，很快的一个颇为无奈的声音随之响起，“小丫头，说了多少次了，不要这么一惊一乍的，怎么你就一直左耳进右耳出呢？能不能学学你姐姐的乖巧啊？”

　　“夫人……”

　　小草很是不满的嘟了一下嘴，而后又朝正在坏笑的萧枫龇牙咧嘴道，“坏少爷，哼哼，你就知道偷笑！都怪你啦，又害人家被夫人说了！”

　　“好了好了！”

　　萧枫很是无语的拍了一下小草的脸蛋，而后目光落在从前方房间中缓步而出的萧天赞与林芸，没有在意周围有多少北峰弟子在看，毫不犹豫的‘扑通’一声直接跪在地上，“父亲，母亲，枫儿回来了！”

　　“枫儿，我的枫儿！”林芸原本还在奇怪小草为什么又这么激动，可当看到萧枫的那一刹那，她却是急忙跑到了萧枫跟前，“枫儿，你快快起来，这是做什么？起来，起来！”

　　“母亲……”

　　萧枫被林芸扶了起来，目光又看向站在那里，满脸激动地萧天赞，躬身道，“父亲，孩儿回来了！”

　　“好，好，回来就好！”萧天赞总归是个男人，此刻还能够稍微的掩藏住一些激动，可那微微有些颤抖的身体，却依旧是那般的明显！

　　“走，进屋去说！”

　　林芸一把将萧枫拉着朝屋内走去，“小月，小草，你们去准备你家少爷喜欢喝的茶吧！”

　　“好的，夫人！”

　　两个小丫头转头跑了开去，萧枫也陪着萧天赞与林芸走到了房间中，林芸不断地上下打量着萧枫，唯恐害怕这个儿子会变瘦了一样，而萧天赞也满是欣慰，他的儿子已经成为了顶天立地的男子汉啊！

　　曾几何时，萧枫是一个人人厌恶的风流二少，也是萧天赞恨铁不成钢的无奈！

　　可是现在呢？整个剑玄大陆谁人不知萧家二少？

　　虽然萧天赞并没有去过神域，但他也通过林芸的口，对萧枫在神域中的地位有了很深的了解，天医宫少主，这是何等身份？

　　小月和小草端上了一壶香茗，分别为三人斟满之后，她们就这么站在了萧枫两侧，犹如以往那般的亲密，可时隔几年，这两个丫头也愈发的成熟，如果说之前还是青涩的小苹果的话，那么现在就已经是可以随时采摘的水蜜桃了……

　　一家子天南海北的聊了一会儿，萧枫这才皱眉问道，“对了父亲，为什么我发现现在的玄剑门会有一种良莠不齐的感觉？甚至，恐怕你们久在门内，还不知道许多玄剑门的人在外面狐假虎威的欺负人吧？”

　　“哎，这就是盛名累人的后果啊！”萧天赞轻轻叹声道，“自从上次玄剑门带队剿灭了天云殿之后，再加上枫儿你在这里的影响力，玄剑门便被推上了剑玄大陆第一势力的威名！而后便是八方来靠，短短时日内，整个玄剑门的弟子便已然达到了十数万之众！”

　　“对了，我差点忘记了，玄伯父不是说将玄剑门的山门建在天云山脉么？”萧枫忽的拍了一下自己的额头恍然说道。

　　的确，在当初灭了天云殿之后，玄剑门便有意将山门挪移过去，可如今看来，似乎并不是这样，不过也幸好不是这样，否则的话，一时忘记的萧枫，恐怕就要走一些冤枉路了……

　　“你玄伯父的确是这么想过，但我玄剑门的传承不能断啊！最后，也只能在那天云山脉建了一个分部而已！”萧天赞笑着回道。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　萧枫点点头，双眼微眯的沉声道，“父亲，我想整顿一下玄剑门，您怎么看？”

　　“枫儿你的意思是……？”萧天赞面容不变的问道。

　　“很简单，进行调查！一旦有什么狐假虎威，乃至杀人越货的人一概不姑息的驱除出门！”

　　“这恐怕有些不好办吧！”

　　萧天赞犹豫道，“现如今的玄剑门人员复杂，如果真的按照枫儿你所说的去办的话，那么恐怕那些人都会不服，而一旦将他们驱逐出去，恐怕就会对玄剑门很不利！”

　　“这很简单啊！”

　　萧枫忽然间笑了起来，双眼中寒芒一闪的冷声道，“但有不服者，死！”

　　杀意凛然，完全不带有任何感情，仿佛在这个不大的房间中，顿时平添出无比寒冷的气息……

　　“这……”

　　萧天赞被萧枫身上释放出来的杀意给怔住了，萧枫急忙收敛了一下气息，沉声言道，“父亲，您可以想想，如果玄剑门成为这些为非作歹之人的倚仗，那么玄剑门在整个剑玄大陆的名声又该怎么办？最近还好，可是百年呢？千年之后呢？若是这样，您又如何对得起玄剑门的列祖列宗？”

　　听着萧枫的话，萧天赞的面色也显得很是凝重，“这件事情，我去和你玄伯父，还有三位长老商议一下吧？”

　　“不用商议了！贤侄的话，我都听见了，就这么办！”

　　突兀的，玄立林的声音从外面传了进来，房间内的几人顿时望了过去，便见到玄立林，黄功，李焘以及白静四人缓步走入，四人的面色都很是激动，看着萧枫归来，这无疑是给他们一个极大的激励！！

　　“哈哈，萧老弟，四长老！我听有弟子在说，小月和小草两个丫头挽着一个男人的手臂，就已经猜到是萧贤侄回来了，冒昧来这里，老弟和弟妹不会反对吧？”

　　玄立林哈哈大笑着，大长老黄功，而二长老李焘以及三长老白静都已经走了进来，萧天赞呵呵一笑道，“你可是我们的门主大人，我怎么敢反对啊？呵呵！小月，小草，去倒茶！”

　　“是，老爷！”两个丫头应了一声，急忙开始动作起来。

　　落座之后，玄立林这才沉声言道，“其实，贤侄所讲的这件事请我在之前就已经想到了，可现在剑玄大陆上那个神秘势力的强势，不得不让我将这种想法暂时放下来！既然现在贤侄你又提起的话，那么就按照贤侄你说的去办！”

　　“嗯！”萧枫点点头，忽的转头朝着萧天赞言道，“对了，父亲，听说最近北峰多了一个管家？”

　　“你说的是刘元吧？”萧天赞缓缓颔首道，“刘元，乃是投靠过来的小势力之主，他的儿子刘明倒也算是一个天才！”

　　“哼！天才？”萧枫的嘴角划出一道冷笑的弧线，冷声言道，“父亲，你恐怕还不知道吧！北峰的药园，早已经成了那刘元的天下！起码有三成的药材，都被他中饱私囊了！”

　　“怎么回事？”

　　萧天赞面容一变，其实在平时刘元对他还很是尊敬，甚至可以说很讨得他的欢心，所以萧天赞才放心的让其去管理药园，可现在听萧枫这么一说，他的心就凉了一大半！

　　“让人去山脉门口，将那些人提过来问一问就知道了！”萧枫撇了撇嘴说道。

　　“我去吧！”

　　玄立林起身，走到门口朝着外面的人吩咐了一句，不多时，三十多个不敢逃走的人纷纷被带了过来，其中刘元和他的儿子刘明更是瞬间被萧天赞盯个正着！

　　看着这许多人身受重伤的样子，在场所有人都不禁眉头一皱，玄立林轻声问道，“贤侄，这是怎么回事？”

　　“伯父，他们都是我打的！”

　　萧枫好不掩饰的说道，“若不是看在他们还是玄剑门的人的话，早就已经死的一干二净了！哼！”

　　听到萧枫的话，这群还准备跪下诉说苦楚的人，一个个都浑身颤抖无比，完全没有了之前那种目空一切的态度！

　　而在这时，萧天赞走了出来，双眼死死的盯着刘元，冷声喝道，“刘元，到底是怎么回事？”


第1135章 四女归来—强势击杀

　　“刘元，到底是怎么回事？”

　　萧天赞冰冷不带有任何感情的话语一出，犹如冬季里的寒霜一般，让那些跪倒在地的众人浑身发颤，长期以往的那种威势，足以让他们不敢有任何的傲气！！

　　“这，这……”

　　刘元，此刻哪里还有什么圣阶之人的样子，唯唯诺诺的简直不知道怎么开口，他的额头上甚至都已经开始留下了一滴滴的冷汗……

　　而其余人，即便是那些神阶也纷纷低下了头，虽然神阶在剑玄大陆上已经算是很不错的顶尖实力了，可是在玄剑门内，他们又怎么敢嚣张？

　　“不好了，不好了！”

　　然而就在安静了一会儿之后，一个玄剑门的弟子急速跑了过来，一边跑还一边的叫着，“有四个女人在山门打伤了我们好多的人啊！”

　　“怎么回事？”

　　玄立林眉头一皱，今日到底是怎么了？

　　那名弟子急忙回道，“门主，有四个女人在山门外面，打伤了大护法与二护法的公子！”

　　“等等……”

　　萧枫忽的出声，“伯父，这大护法与二护法又是何人？”

　　“呵呵，这两人是后面投靠我们玄剑门的人！”

　　玄立林笑着解释道，“大护法欧阳霄是一个七阶剑神，而二护法欧阳绝是六阶剑神巅峰！”

　　“是这样……”

　　萧枫轻轻颔首，可随即耳朵微动，却是发现打斗的声音从远方不断地缓缓靠近，还夹杂着许多玄剑门弟子的怒骂与痛嚎……

　　在场所有人的眉头都不禁皱了起来，然而就在这一刹那，萧枫却是面容顿时一冷，“哼！好大的胆子！”

　　“枫儿，你怎么了？”林芸秀眉微蹙的问道。

　　“是冰儿她们！”

　　萧枫面容很是冰寒，林芸愣了一下，“怎么回事？冰儿她们也回来了？”

　　“嗯！她们比我先走一步，估计是先去了一趟天医谷吧！”萧枫点头回道。

　　“住手！”

　　听到萧枫与林芸的话，玄立林立刻一声轻喝，夹杂着真元的声音如同雷声滚滚，顿时让已经一边打一边走到半山腰的那打斗众人都停了下来！

　　“咦，枫哥……”

　　冥冰还准备动手来着，却是小手被瞬移过来的萧枫拉住了，她愣了一下旋即很是惊喜的道，“枫哥，你怎么也回来了？”

　　“还不是不放心你们吗？”

　　萧枫没好气的说道，“这是怎么回事？”

　　“哼，说起来就气人！”

　　冥冰娇哼一声，旋即看到萧天赞与林芸，还有玄立林他们，顿时四女纷纷收手，朝着几位长辈盈盈行礼，此刻的她们就如同毫无缚鸡之力的娇弱小女子一样，哪有方才那种英气逼人的模样？

　　“冰儿（小琼，云儿，凤儿）见过公公，见过婆婆！见过门主和几位长老！”

　　“呵呵，免了免了！”

　　林芸走上前去，“冰儿，你来说说，这是怎么回事？”

　　“婆婆，事情是这样的……”

　　冥冰唧唧咋咋的将事情的始末说了一遍，原来就在她们从神域归来之后，便直接去了一趟天医谷，将柳程浩让她们带下来的事情告知了天医谷的谷主柳平之，而后这才急匆匆的又朝着玄剑门赶了回来……

　　哪知刚回到山门的时候，便被两个浪荡之人给调戏了，四女怒气冲天，便施展手段将那两人给教训了一顿，哪想到这两人在玄剑门的地位不低，又接二连三的找了许多人出来，可在四女的联手之下，这些人依旧被打的落花流水……

　　四女也在不断的打斗中，缓缓朝着北峰走去，就这样四女也就成为了那些玄剑门弟子口中所言前来找事杀人的女魔头！

　　听到四女的解释，还没等玄立林开口说什么，萧枫便顿时冷哼道，“好大的胆子！竟然连本少的女人都敢调戏！”

　　杀气凛然，不待他人说什么，萧枫身形瞬间在原地消失，几个呼吸间再次出现的时候，他手中顿时多出了两人，‘啪’的一声将这两人丢在地上，冷声道，“冰儿，是不是他们？”

　　“恩，是的！”冥冰点点头，小脚更是就近的在其中一人身上狠狠一踹，怒骂道，“就是这个人，他还说想要我们姐妹给他暖床跳舞！”

　　“很好，非常好！”

　　萧枫怒极反笑，双眼微眯的转头看向玄立林，冷声道，“伯父，这二人就是我们门内大护法与二护法的儿子？”

　　“哼，臭小子，你也知道我们的父亲是谁？还不快点给我们跪下道歉，然后让这四个小娇娘……”

　　那被冥冰踹了一脚的人，即便身上有伤，还是那么叫嚣着，可还没等他说完，萧枫右手陡然一挥，随即便响起一阵痛苦的嘶嚎，只见到此人的左臂鲜血直流的被直接斩断，竟是忍受不住那种痛苦的很快昏迷了过去……

　　萧枫这番狠辣的手段，立刻让在场所有人心里一寒，林芸有些不忍，急忙说道，“枫儿，你下手太狠了吧？”

　　“母亲，您别说话，我知道我怎么做！”

　　萧枫摆了摆手，而林芸看着萧枫那很是愤怒的面色，在有些不忍的同时，更多的还是欣慰……

　　唰唰……

　　就在此刻，两道身影从山脚下直接窜了上来，一个七阶剑神，一个六阶剑神巅峰，到来之时，便立刻看到了躺在地上的两人，顿时他们二人面色瞬变，目光有些不善的望了一眼玄立林，沉声言道，“请问门主，这是怎么回事？”

　　“大护法，二护法，这都是……”

　　玄立林刚刚开口，然而就在这时，萧枫却冷冷的开口了，“你们就是欧阳霄和欧阳绝，这两个胆敢调戏本少女人的人，就是你们的儿子？”

　　“你又是何人？老夫和门主说话，什么时候轮到你这后辈小子开口了？”七阶剑神的欧阳霄转头不屑的看着萧枫。

　　“门主，请你给我们一个交代，否则的话，休怪我们不敬了！”一旁的欧阳绝也冷冷的开口。

　　“两位护法，这件事情……”

　　又在这玄立林准备回答的时候，萧枫再一次的打断道，“伯父，这件事交给我吧？”

　　虽然疑问，但却带着不容置疑的语气，玄立林很是无奈的点了点头，叹道，“贤侄啊，两位护法对我玄剑门也算有功之人，你手下留情！”

　　“伯父放心！”

　　萧枫点点头，双目冰寒的望向这两位护法，冷笑道，“方才两位护法说什么来着？不给你们一个交代，你们就打算要怎么样？本少还不知道，什么时候两个屁都不是的神阶，竟然敢在本少面前这么嚣张了？”

　　“你是什么人？”

　　见到玄立林对待萧枫的态度，这两人对萧枫的身份也很是怀疑，至少在现在的目光中，也多出了许多的凝重之意！

　　“本少萧枫！”

　　萧枫冷冷的道，“欧阳霄，欧阳绝，你们算什么东西？不要以为成了我玄剑门的两大护法，就可以这么嚣张！”

　　“你是萧枫？！”两位护法兄弟顿时睁大了双眼。

　　“难道本少还会骗你不成？”

　　“那就请二少给我们一个交代！凭什么将我们的儿子打成这样，竟然还被断了一条手臂？”欧阳绝很是愤怒的说道。

　　“打？”

　　萧枫冷笑道，“这还算是轻的！”

　　“你……”欧阳绝顿时怒了，这都是轻的，难道重的真的还要杀人不成？

　　“我什么我？”

　　“萧二少，虽然你威名远播，但我们兄弟也不是吃素的！今天你不给我们一个交代，我们兄弟就让这里血流如海！你信不信？”欧阳绝依旧强硬的说着。

　　“是么？”萧枫的嘴角划出一道弧线，“既然如此，看来你们对玄剑门一点归宿之感都没有，那本少留你们何用？”

　　“暗梦，黑魇何在？”

　　突兀的一声轻喝，就在周围众人有些不解之时，两道身影就这么凭空出现在了他的身后，“属下在！”

　　“将这两对父子灭杀，一个不留！”萧枫不带有任何感情的吩咐道。

　　“是，谨遵少主之命！”

　　应了一声，还没等玄立林他们有所劝说的时间，在那欧阳霄与欧阳绝二人一声惨烈的怒嚎之下，那暗梦与黑魇二人的攻击便瞬间击出……

　　“啊……”

　　几乎在同一时间的痛嚎，旋即戛然而止，看着两道身影轻轻一晃，伴随着一道道血花的飘洒，那欧阳霄与欧阳绝以及他们的儿子便顿时失去了所有生机……

　　“这……”

　　在场所有人都看得有些呆住了……

　　一个七阶剑神，一个六阶剑神巅峰，竟然就这么毫无抵抗之力的被斩杀？

　　即便是萧枫的母亲林芸，都有些怔住，四女对梦魇卫队的人实力很是了解，她们倒也并没有多大的惊讶，可是此刻，那方才在与萧枫和四女打斗的数十人，却是一个个噤若寒蝉的低下了头，唯恐这欧阳几人的结果就是他们接下来的下场……

　　“枫儿，这两位是……？”萧天赞有些震撼的问道。

　　“他们是孩儿的护卫！”

　　萧枫回身笑道，“是一直保护着冰儿她们回来的人！不过，看方才的样子，似乎有些不称职啊！！”

　　说话间，萧枫冷冷的目光扫过暗梦与黑魇，冷喝道，“你们二人刚才做什么去了？难道眼看着你们的少夫人陷入危险么？”

　　“少主息怒，属下知罪！”两个方才很是强势杀人的人，此刻在萧枫的眼神逼迫下，竟是直接跪在了地上。

　　这一举动，又一次让周围的人为之震撼了，萧枫却也很快的摆手道，“这次就算了！如果还有下次，你们自废修为吧，记住了么？”

　　“是，少主！”两人齐齐应诺，随即又起身老老实实的站在了萧枫身后。

　　萧枫双眼微眯的环视了一眼前方那跪下的众人，冷声道，“大护法与二护法意图不轨，被本少护卫击杀，尔等可有不服？”


第1136章 整顿—剑玄震荡

　　“大护法与二护法意图不轨，被本少护卫击杀，尔等可有不服？”

　　不带有任何感情的冰冷声音，再加上那犹如利剑一般的锐利眼神，让那些跪下的人不敢发出任何声音。

　　“都先散了吧！”

　　一会儿之后，萧枫冷冷的一挥手，而后朝着玄立林他们言道，“伯父，几位长老，我们进去说话吧！”

　　“好，好！”

　　不经意间，似乎已经真正的以萧枫为首，众人鱼贯而入分别落座，冥冰她们四女再加上小月和小草两个丫头，则是陪着林芸去了后面，而暗梦与黑魇两人依旧如同保镖一般的站在萧枫身后，令得玄立林等人不禁有些无奈……

　　这么强势的两人，竟然对萧枫如此恭敬，这简直让他们都有些不敢相信所看到的一切！

　　气氛显得有些压抑，萧天赞突兀的轻咳一声，朝着萧枫说道，“枫儿，要不请这两位……呃，这两位朋友坐下说吧？”

　　“不用了！”

　　萧枫摆了摆手，瞪了一眼两人说道，“他们犯了错，老老实实的站一会儿就行了！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天赞苦苦一笑，旋即又道，“那你还不介绍一下？”

　　“哦，好！”

　　萧枫点点头，轻声言道，“他们是孩儿的梦魇卫队的队长与副队长！现在都是九阶剑尊的实力！”

　　原本黑魇是八阶剑尊巅峰，可经过这段时间的修炼，也成功的突破到了九阶剑尊，而暗梦的话，实力则更近一步，距离尊阶巅峰也不是很远！

　　之前，这两人得到萧枫的吩咐，是分别在北部神域与南部神域打探林筱佳的消息，不过萧枫为了保证冥冰她们四女的安全，这才将他们调了回来，让他们带着梦魇卫队的人一路保护的回到了剑玄大陆！

　　“九阶剑尊！！”

　　听到萧枫的话，在场所有玄剑门的掌权者都顿时冷吸了一口凉气……

　　他们也不是不知道这代表着什么？

　　虽然剑玄大陆上的巅峰实力，大都只是在神阶而已，可是神阶之后的尊阶，这他们也多少了解一些，而听到暗梦与黑魇二人拥有九阶剑尊的实力，又如何能够不让他们感到震惊呢？

　　此刻，玄立林他们看向二人的目光都变得很是崇拜了，三长老白静忽然想到了什么，突然开口问道，“对了，贤侄，那你现在的实力是……？”

　　此话一出，玄立林他们，即便是萧天赞的目光都落在了萧枫身上，萧枫轻声一笑，淡淡的言道，“其实也没什么，就是比他们二人稍微强上那么一点罢了！”

　　唰……

　　再一次的面色大变，看着萧枫的那一双双目光，都显得那般的不可思议与震撼……

　　然而，暗梦与黑魇两人听到萧枫的话语之后，都不见有些惭愧……

　　他们已经知道萧枫是帝阶的强者，而帝阶只是比九阶剑尊强上那么一点？这简直就让他们两人很是脸红啊！

　　当然，萧枫也没有明说，玄立林他们也没有多问什么，安静了一会儿之后，萧枫这才再次出声道，“伯父，方才小侄的确是有些气过头了，希望伯父不要介意！”

　　“呵呵，没什么没什么……”

　　玄立林接连摆手的笑着说道，“现在玄剑门的确有那么一些人自己找死，怎么能够怪到贤侄身上呢？”

　　“呵呵！”

　　萧枫同样笑了笑的说道，“那要不我们现在继续刚才的问题！我们玄剑门的确是应该整顿一下了！”

　　“那贤侄你的意思是……？”

　　“将所有墙头草，还有那些依仗着玄剑门为非作歹的人全部驱逐出去，当然包括心性很坏的人！”

　　“可以！”

　　玄立林很是痛快的点头，但旋即又是很犹豫的继续言道，“可还有一点，如果这些人都去投靠了其他势力，与我们做对那又该怎么办？”

　　“虽然看似表面上咱们玄剑门是剑玄大陆第一势力，可在这种盛名之下，也会有许多势力在暗中对我们不利！如果这样的话，那就恐怕会造成很大的影响！”

　　玄立林的话，也不禁让萧天赞他们点了点头，可萧枫却很轻松地笑了笑说道，“这件事情很简单！等整顿完毕的同时，就请玄伯父以玄剑门的名义向外宣布，一旦有任何势力胆敢接受玄剑门的弃人，那就是挑衅我萧枫！如果不怕被灭门的话，尽管这么去做！”

　　“这……”

　　被萧枫强势的话语给直接吓了一跳，玄立林，萧天赞等人看向萧枫的目光很是震惊，甚至都有些不敢相信，这么强势的话语会是萧枫说出来的！

　　“枫儿，你这样做，恐怕就会让玄剑门成为众矢之的啊！”萧天赞很是无奈的开口说道。

　　“呵呵，父亲，您放心！”

　　萧枫笑着安慰道，“强者为王，这是必然的道理！在伯父宣布的同时，我会通知一些势力同时做出态度，不会有什么影响的！”

　　“这么说，枫儿你在剑玄大陆上还掌控了一些势力？”萧天赞双目一亮，但更多的却是苦笑，他这才发现，他这个父亲是越来越不了解自己的儿子了！

　　“可以这么说吧！”

　　萧枫呵呵一笑的颔首，“父亲，伯父还有三位长老，您们尽管放心就是！不会有什么事情的！”

　　“好，那就这么办！”

　　玄立林沉思了一会儿，最终还是点头同意了萧枫的说法。

　　有了玄立林以及玄剑门四位长老的首肯，玄剑门从第二日开始，便展开了一系列的清除动作，短短两三日的功夫，便有起码数百名依仗着玄剑门在外面为非作歹的人被直接驱除出门！

　　而就是在这一系列动作持续了四日之后，在萧枫归来的第五日，玄剑门门主玄立林强势的向整个剑玄大陆表态，任何胆敢收留玄剑门弃人的势力，将会成为玄剑门的死敌！

　　这一举动，这一声明，很快的传遍开去，顿时让整个剑玄大陆掀起了一场惊天风暴！

　　玄剑门，也再一次成为了所有势力关注的中心！

　　当然，还不仅仅这一点……

　　在玄立林发出声明的第二天，已经成为中洲第一大家族的凌家，南洲顶尖势力霸天阁，北洲大秦帝国，以及一向与世无争的丹域，还有剑玄大陆上的四大学院，乃至剑玄大陆的四大守护者，也同一时间发出声明，支持玄剑门的动作，并且明白的表示出，在如今那神秘势力纵横的情况下，他们愿意以玄剑门为首共同抗敌，与那神秘势力不死不休！！

　　如果说玄剑门的声明只是在剑玄大陆上掀起一阵风暴的话，那么这么多顶尖势力的附和，就无疑是给让整个剑玄大陆剧烈的震荡了起来……

　　此刻，原本还多少有些对玄剑门不服的人，现在才真正明白了玄剑门这个剑玄大陆第一势力的强大号召力！

　　虽然玄剑门的动作导致许多人被驱逐，可同一时间也有许多人前来投靠，这样的一消一长，竟然没有让玄剑门的人员减少多少，反而是整体实力与素质提升到了一个很高的层次！！

　　对于现如今的情况，身为玄剑门门主的玄立林都有些瞠目结舌……

　　中洲凌家，南洲霸天阁，北洲大秦帝国，等等之类的顶尖势力，若是在平时也算是多少有些交情，可是这种交情，根本没有达到让他们能够这般鼎力支持的局面！

　　那么这一切又是怎么回事呢？

　　玄立林不禁联想到了当日萧枫那信心满满的模样，他整个人都不禁有些激动……

　　这一切，都是萧枫带来的！

　　原来，萧枫在剑玄大陆上，竟然还有这般强大的威势，完全可以说是剑玄大陆第一人也丝毫不为过！

　　花去了将近七日的时间，玄剑门整顿一新，重新焕发出了无限生机，这倒是令玄立林很是欣慰，当然他最自傲的一点，便是当初争取到了萧氏一族的回归，否则的话，玄剑门怎么可能有今日的辉煌？

　　不过，念头一转，他又想到了现如今那肆虐无比的神秘势力，最终还是决定去找萧枫商议一下，他绝对相信，萧枫的归来就是为了处理这个神秘势力！

　　而萧二少呢？

　　则是带着四女一同去了断魂山脉，去看望了一下断魂山脉的四大神兽，也算是陪青凤儿回了一趟娘家，这玄剑门整顿的这段时间，他们夫妇五人便一直留在断魂山脉中，不过唯一一点让萧枫有些失望的是，小白竟然还没有修炼到神兽阶段，这就意味着萧枫第一个妹妹，还不能跟他一起出去……

　　不过这样也好，如今事态有些不宁静，小白出去了也有些危险，还不如直接呆在断魂山脉中来的安全……

　　七日之后，萧枫接到萧天赞的传音，与四大神兽和小白他们告别之后，便带着四女重新回到了玄剑门内……

　　北峰之上，玄立林，黄功，李焘，白静，萧天赞，以及萧枫五人坐在厅内，除了萧枫一脸的平静之外，其余五人的面容都很是肃穆，整个大厅中蔓延着一股很是沉凝的气氛……

　　终于，玄立林当先开口笑道，“贤侄啊，这段时间发生的一切，恐怕都与你脱不了干系吧？”

　　“呵呵，还好！”

　　萧枫哪里不知道玄立林此话的含义，微微一笑道，“这些都是朋友们给面子罢了！当然，如果玄伯父有什么事情的话，也可以让他们帮忙，相信他们不会有任何意见的！”

　　“这点我懂！”

　　玄立林深深点头，旋即戏谑一般的说道，“可是，伯父我就不知道了，贤侄你什么时候竟然结交了这么多强大的顶尖势力？贤侄你可一直隐藏的很深呐！”


第1137章 找上门—真的是黑云社

　　“可是，伯父我就不知道了，贤侄你什么时候竟然结交了这么多强大的顶尖势力？贤侄你可一直隐藏的很深呐！”

　　玄立林的话，立时让周围几人的目光都纷纷落在了萧枫身上，即便是萧枫他的父亲萧天赞也不例外……

　　而萧枫自己，却是轻轻一笑后淡言道，“这也没有什么！也是他们多少给小侄我一点面子罢了，算不的什么！”

　　“不过这样也好！有这些顶尖势力的配合，我们玄剑门虽然大力整顿，但却整体实力不降反升，也算是精益求精吧！”玄立林也不再多问什么，沉声说道。

　　“对了，伯父，是不是发生了什么事情？”

　　萧枫忽的出声问道，“我看大家的表情都很是凝重！”

　　“还不是关于那个神秘势力……”

　　玄立林叹了一口气后，缓缓说道，“相信贤侄你对现在剑玄大陆的情形也有了一定的了解！如今那个神秘势力已经占据了东洲很大一部分地盘，而且不是他们的人，根本不要想靠近那些地方，我派了许多人前去试探，但最终都被打了回来！”

　　顿了顿之后，在萧枫眉头微微皱起的时候，玄立林语气慎重的继续言道，“而就在昨日，我得到消息，那个神秘势力继续发展，强行占领了我们东洲边缘的许多地方，更是开始朝着八大城池延伸，一些小型势力早已经或杀或降的被他们吞并！”

　　“那到底有没有查清楚，这神秘势力到底是什么来头？不可能这么突兀的出现吧？”萧枫双眼微眯的轻声问道。

　　可出人意料的是，这玄立林还真的就那么直接颔首，“贤侄你还真的说对了！这个神秘势力真的就是突然出现的，就仿佛是凭空那样，根本不知道他们到底来自什么地方！不过据我们几人的猜测，有极大可能是来自神域！”

　　“唔……如果是这样的话，那么我还真的想要去见识一下了！”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，轻声问道，“那这个神秘势力，在其他大洲的情况如何？”

　　“都差不多吧……”

　　玄立林不假思索的回道，“他们都是有意避开每个大洲的顶尖势力，从边缘势力开始蚕食，可最重要的是，几乎没有人知道他们的势力有多大，一点有用的消息都没有！”

　　“既然是这样的话，那我们与其干等着，不如直接找上门去！”

　　说此话的时候，萧枫那眼眸中闪烁的精芒是如此耀眼，而闻听此言的玄立林他们几人，却是面容瞬间一肃，萧天赞更是沉声开口，“枫儿，事情恐怕不是那么简单！对方高手很多，如果找上门去的话，恐怕我们根本不是其对手！”

　　“呵呵，父亲您尽管放心，他们高手多，难道咱们的高手就少么？”

　　萧枫双眼微眯的笑着言道，“我倒是想要看看，这个胆敢染指剑玄大陆的神秘势力中，高手到底有多少！！”

　　“枫儿，你……”萧天赞闻言面色瞬变。

　　可话没说完，萧枫便呵呵一笑打断道，“父亲放心，我不会鲁莽的！梦魇卫队的人都已经来了，他们联手之下，即便是神域的四大尊主也讨不了好去！”

　　“唔……”

　　萧天赞语滞，而后轻轻叹了一口气道，“好吧，既然你都决定了，那我也不再多说什么，一切小心为上！”

　　“嗯！”

　　萧枫点头，而玄立林又道，“要不我们也派点人一起？虽然实力不怎么样，可神阶之人的人还是能够拿出一些的！”

　　“这样吧，伯父您去找二十个左右的神阶之人跟我一起！”

　　“二十个？可以，那贤侄你打算什么时候出发？”玄立林稍微犹豫了一下最终还是点头应了下来。

　　“打铁趁热！尽快解决剑玄大陆的时候，我还要赶回神域！就明天吧！让他们在山门集合！”

　　“好！”

　　简单的商议了一下，众人便纷纷散去，而第二日清晨之时，萧枫带着暗梦与黑魇两人来到了玄剑山脉的外面，便看到玄立林以及四位长老，还有二十个神阶的人都站在那里等候着，他反而是来的最晚的一个！

　　二十个神阶，最高的也只是七阶剑神罢了，但最低的也有着四阶的实力，总体来看还算很不错的，至少其他势力，恐怕根本无法抽调出这些人！

　　“一切小心！”

　　没有多说什么，只是一句简单的问候，便足以说明一切！

　　萧枫深深颔首，带着这一群人便朝着直接升空，朝着远方飞掠而去……

　　按照玄立林所描述的神秘势力范围，萧枫他们首先来到了一处名曰翠微山脉的小型山脉外面，这里是距离天火城最近的地方，只不过现如今的天火城，已经完全没有了八大城池的那种风范，显得有些荒凉……

　　翠微山脚，萧枫站在众人前方，双手负在身后的冷冷望着前方，沉声道，“暗梦，探听到了什么消息么？”

　　在昨天与玄立林他们商议完毕之后，萧枫回去便吩咐暗梦派人来此处打探有关神秘势力的消息，当然派出去的梦魇卫队队员也拥有尊阶实力，至少不会有什么大的危险！

　　听到萧枫的问话，暗梦立刻躬身回道，“少主，这翠薇山有五个神阶之人坐镇，其余人大部分都是圣阶而已！”

　　“这小小的翠薇山都有五个神阶？”萧枫闻言后，嘴角不禁划出了一道弧线，“看来这个势力的确不容小觑啊！那有没有其他的消息？”

　　“有！”

　　暗梦点点头后，正色言道，“这里的人，似乎与黑云社有些关联！他们修炼的功法，也仿佛是从黑云社中蜕变出来的！”

　　“黑云社？”

　　听到暗梦的话，萧枫的眉头陡然皱了起来，“难道黑云社看到在神域无所作为，反而将手伸到了这里？”

　　“应该是这样！”

　　“很好，正想着要怎么去找他们呢，没想到就自己送上门来了！”

　　萧枫冷笑着轻轻颔首，“走吧，我们去看看去！”

　　“是！”梦魇卫队的二十人，再加上玄剑门的二十个神阶齐齐应诺，跟在萧枫身后，朝着前方的翠微山脉缓缓而入……

　　翠微山脉并不算大，即便在东洲也只是算一个小型山脉罢了，而当萧枫他们走进入没多远的时候，便立刻有几道身影将他们拦了下来……

　　“滚出去，否则格杀勿论！”

　　很不客气的话，而这几人也最高不过是一个六阶剑圣罢了，萧枫根本懒得理会，摆了摆手道，“去把他们收拾了！”

　　“是，少主！”

　　应了一声，身为梦魇卫队队长的暗梦同样挥手，便立刻有几道身影从萧枫身后窜了出去，旋即便听到接二连三的哀嚎，那些拦路的人，就这么在身形闪烁间直接身陨，根本没有一丝一毫的抵抗力……

　　“走！”

　　萧枫看都不看那几个已经失去生机的人，带着众人一直走到了这翠微山脉中最高的一处山峰上……

　　这里已经建好了一座并不算太大的庄园，看那些建筑材料的新鲜程度，恐怕建好的时间也绝对不超过三个月，而最为重要的一点，萧枫从这庄园的大门上，看到了一朵黑色的云彩！

　　眼眸中精芒一闪，萧枫不禁冷哼道，“果真是黑云社！可为什么之前遇到的那几人，身上没有黑云社的标记？”

　　“或者，他们只是黑云社在剑玄大陆上的外围成员！”暗梦思索了一会儿后说道，“毕竟黑云社的人，至少都应该是神阶吧？”

　　“有可能是这样！”

　　萧枫缓缓颔首，“不管这些了，咱们直接进去！本少倒想要看看，这黑云社到底要搞什么鬼！”

　　当即，在萧枫的带领下，四十余人朝着那山庄走了过去，这一次却没有之前的那么顺利，刚刚来到山庄门口的时候，便被人给拦了下来，“站住！你们是做什么的？”

　　“滚！”

　　萧枫冷冷的一挥手，强大的真元顿时轰出，那守门的四个圣阶之人立刻犹如断了线的风筝一样朝后方飞退，毫无任何抵抗之力……

　　啪啪啪……

　　四个身形重重的撞碎了木门，摔在地上再也起不了身，更别说想要给萧枫他们带去什么危险了！

　　然而，这大门口的响动，却顿时引来了许多山庄内部的人，几乎只在刹那间的功夫，便有约莫百人之众将萧枫他们包围了起来，在有人去将那四人搀扶的同时，其他人看向萧枫他们的目光也很是不善……

　　可就在这时，清脆的脚步从包围者的外面传了进来，萧枫赫然望去，从那人行通道中，看到了五个神阶之人缓步走入，俱是七八阶剑神左右，而且看那样子，这五个剑神还应该是十分擅长合击之术，从他们踏出的脚步以及各自的站位便可以看出来了！

　　“阁下是何人？竟然敢来这里伤人？”一个八阶剑神沉声问道。

　　闻言，萧枫冷冷一笑，“这还是本少想问的！你们为什么要在剑玄大陆上如此肆虐，难道就不怕成为众矢之的么？”

　　“哼，这你管不着！你算个什么东西？”八阶剑神撇了撇嘴，而就在此刻，萧枫的眼眸中骤然间精芒一闪，冷笑道，“难道你的主子就没有告诉过你，在剑玄大陆上不要太过嚣张么？”

　　“你到底是什么人？”八阶剑神被萧枫的眼神震了一下，心里生出一抹警兆的沉声言道，“我黑云社办事，难道还需要向你交代不成？”

　　“黑云社？”

　　萧枫朗声一笑，随即话语陡然转寒的冷哼道，“本少找的就是你们！”


第1138章 三步杀一人—二少风暴

　　“本少找的就是你们！”

　　声音一落下，立时让那八阶剑神面色瞬变，“你知道黑云社？”

　　“呵呵，你说呢？”

　　萧枫眉毛一挑，旋即冷哼着继续说道，“没想到黑云社竟然敢从神域来到剑玄大陆如此嚣张，难道你们不知道剑玄大陆是本少的家么？”

　　“本少？”

　　听到萧枫再一次的自称，八阶剑神似乎联想到什么一样，原本有些难看的面容顿时泛出一抹苍白，不可置信的伸手指着萧枫，惊道，“你是天医宫少主萧枫？”

　　“没想到你还算是有点见识！”萧枫冷笑着，这无疑也是承认了他的身份，当然这萧二少的身份，他也不会去掩饰！

　　“可你不应该是在南部神域么？怎么会出现在这里？”八阶剑神的声音都有些颤抖，他是从神域下来的，也知道一些关于萧枫在神域之中的事情，可他万万没想到，竟然会在剑玄大陆上碰到！

　　“这个问题，本少需要向你交代么？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，“既然你知道本少，那就应该明白本少的手段！老实交代，否则的话，休怪本少出手灭了你们！或者你难道认为，就凭你这些人能够拦得住本少，和本少的梦魇卫队么？”

　　“什么？梦魇卫队！！”

　　这下子，此人瞬间给呆住了，他的目光有些无奈的望了一下萧枫身后的队伍，可随即又想到了什么似的，面色苍白的咬牙道，“萧枫，就算你是天医宫少主，也别想让我们屈服！要杀就杀！主上终有一天会给我们报仇的！”

　　“就是，要杀就杀，哪里来的这么多废话！”顿时之间，其余人也被这八阶剑神的话语弄得热血澎湃，当然大部分人都根本不了解萧枫在神域之中的声名赫赫！！

　　看着周围包围众人的那种群情激动，萧枫的脸上闪过一抹嘲讽，冷笑道，“看来，你们还真的是不见棺材不掉泪！既然如此，那就受死吧！”

　　“暗梦黑魇，你二人随本少杀，其余人各自为战！”

　　“喏！”

　　萧枫吩咐一声，便带着暗梦与黑魇二人朝着前方缓缓迈步而去，可那脚步似慢实快的几乎在几步之间，便直接跨越了相互之间的距离，心念动作间，萧枫手中也随之出现了一柄完全有真元凝结而出的长剑……

　　“兄弟们，杀啊！”

　　八阶剑神一声咆哮，与身边的四个剑神，对望一眼后，便直接朝萧枫冲了过去，看样子配合也显得很默契，至少在他们联手之下，恐怕一些九阶剑神也决计讨不了好去……

　　可是萧枫现在乃是帝阶实力，别说帝阶了，就算是在之前还没进入通神境的那个时候，他的五阶剑尊都不是现在这些人可以比拟得了的！

　　“杀！”

　　冷喝一声，萧枫步伐骤然加快，手中的真元剑顿时光芒四溅，仿佛化作了无数朵剑花，竟是直接将那五个神阶之人完全笼罩了起来，随即便响起一阵阵刺耳的金属交鸣之声……

　　至于暗梦与黑魇两人，则在萧枫与这五个剑神的战团之外，不断地收割着那些敢于上来找死之人的性命，短短时间内，伴随着一阵阵哀嚎与痛吟之声，那空气中便弥漫开了血腥的气息，令人作呕……

　　而最引人瞩目的却是萧枫了……

　　在五个神阶之人的围攻之下，他也并没有任何犹豫，配合着身法的运转，强大的气势疯狂肆虐，手中的真元剑在不断与对方五人交手的同时，他更是脚步挪动，在被这五人围住的情况下，丝毫不见任何慌乱，嘴角含笑的猛然朝着左侧一踏，真元剑瞬息而出……

　　磁磁……

　　骤然，犹如利刃戳破白纸一般的轻微声响，那对方的一个七阶剑神在猝不及防之下便被直接戳破丹田，甚至连完全施展出他自己实力的机会都没有，便瞬间毙命！

　　而后，萧枫不带丝毫停顿，左右脚的配合着身形的晃闪，往右一步，左前方一步，紧接着身形又后退一步，真元剑随即猛然朝着身后刺去……

　　磁磁……

　　三步之间，又一个七阶剑神被萧枫收去了性命，而他们几人甚至连萧枫的衣服都没有摸到……

　　“老五，老三……”

　　那个八阶剑神怒气冲天，怒气的爆发也加大了他们的攻势，可是萧枫却好似在戏弄他们一样，根本没有任何机会留下，反而是在跨步的时候，不断地让这三人配合之间的破绽越来越多……

　　三步杀一人……

　　又是三步，又是一条活生生的性命……

　　三步，三步……

　　接连两次三步，这五个神阶之人，在剑玄大陆上可以说已经很是巅峰的存在，就在这不到三两分钟的时间中，完全毙命在了萧枫手中……

　　很是轻松的虐杀，根本没有让萧枫感觉到一点危机，甚至以萧枫的速度，连施展领域的机会都没有，这五个神阶之人，便已然彻底的失去了所有生机……

　　而此刻，在这五个神阶之人被萧枫轻松灭杀之后，其他人也顿时失去了信心，伴随着一阵阵的哀嚎，玄剑门的二十个神阶之人便将他们彻底毙命，空气中弥漫开来的血腥气息，是那么的浓郁……

　　“走，进去看看！”

　　萧枫大手一挥，其实原本他想要留下几个活口问问消息的，可是却没来得及，百多人就这么活生生的丢掉了性命……

　　进入山庄内部，萧枫带着人几乎将这所有地方都寻找了一遍，并没有发现什么有用的东西，最后直接带人离开，通知了一下玄立林派人前来接手，甚至连地上的这百多具尸体都没去收拾……

　　接下来的时间，便在萧枫带人的不断杀戮之中过去，整个东洲大陆掀起了一场惊天的二少风暴……

　　以萧枫为中心，接连几日内，起码有七八十个黑云社占领的地方被萧枫带人强行收回，其过程中鲜血与杀戮自然是不可少的，可最令萧枫有些无语的是，这几日遇到的人，最高的只不过是一个一阶剑尊罢了，甚至连萧枫都没出手便被彻底剿灭，这与神域中黑云社那一贯颇为强势的态度有些不同……

　　五日后，萧枫带人成功的收复了很多地方，给玄剑门的势力又增加了许多，而现在的他们，却是坐在了蓝光城内……

　　蓝光城，依旧是他大哥萧靖主导，而拥有九龙噬天剑的萧靖，更是真正意义上的得到了九龙噬天剑的认主，学会了翔龙诀的他，现在拥有了三阶剑神的实力，甚至都要比父亲萧天赞高出一些！

　　城主府内，萧枫与萧靖两兄弟坐在一起说着一些往事，谈及高兴处，两兄弟还不断地大笑出声，兄弟之间的情谊，丝毫没有因为时间的过去而有所疏远……

　　最值得一提的是，萧靖也已经与东华宫的大小姐万婷怡正式结婚，而且经过萧靖的辛勤耕耘，萧枫的小侄子也将会在约莫四个多月之后出生！！

　　喝了一口茶，萧靖沉声言道，“二弟，你到底打算怎么办？难道就一直这么杀下去？”

　　“当然不是，大哥你以为我是杀人狂啊？”

　　萧枫顿时一翻白眼，“我这么做，只是为了将幕后的人逼迫出来罢了！”

　　“可这几日的功法，起码有上千人都死在你们手中！”

　　“这有什么？”

　　萧枫双眼微眯的冷声言道，“那黑云社在肆虐的时候，杀的人何止成千上万？这么点，也不过是他们的区区尾数罢了！”

　　“你啊……”

　　听到萧枫那不带有任何感情的冰寒声音，萧靖无奈的一笑，叹声道，“二弟，你真的变了！以前的你虽然纨绔，但却不会如此杀人如麻！”

　　“大哥，那是你没有见过黑云社的手段！”

　　萧枫不可置否的笑了笑，声音很是冰寒的缓缓言道，“咱们剑玄大陆上的黑云社，乃是从神域下来的！在神域中，黑云社的人不仅仅是杀人，还要强抢民女作为修炼炉鼎，所做的一切可谓是天怒人怨！我萧枫，虽然不是什么大善之人，但也想要以杀止杀！”

　　“罢了罢了，反正你自己小心一点吧！”

　　萧靖苦苦的一笑，他旋即又道，“好了，那现在你又打算怎么办？”

　　“怎么办……”

　　萧枫沉默了一会儿，这才抬首问道，“大哥，咱们东洲，黑云社的根基是在什么地方？”

　　“这个……”

　　萧靖回忆了一下，继续开口道，“如果没记错的话，这个名叫黑云社的神秘势力，应该是在比较靠近海洋的地方出现的！估计他们的根基应该是在海中的某个岛上！”

　　“这样啊……”

　　萧枫摩挲着下巴，点头道，“怪不得，我带人这么一路的清剿，都没有遇到什么高手，看来是方向错了！”

　　“二弟，你该不会想要直接去捣毁他们的根基所在吧？”萧靖顿时瞪大了双眼很是惊讶的说道。

　　“这有什么不可以么？”

　　萧枫的嘴角划出一道冷冽的弧线，冷笑道，“他们竟然敢从神域下来嚣张，那我们就直接找上门去！哼，我倒想要看看，黑云社下来的人到底有什么嚣张的地方！！”

　　“哎，你啊！小心一点吧！”

　　萧靖叹息着摇头，旋即望了一眼天空，起身道，“好了，二弟！你嫂子该要醒了，我就不陪你了，你自己玩去吧！”

　　“玩？呃……”

　　萧枫很是无语的看着自己大哥离开的背影，他都这么大了，还都是三个孩子的父亲了，还会像以前那么贪玩？

　　静静地坐在座椅上，萧枫的手指轻轻地敲打着桌面，稍微安静了一会儿后，他的眼眸中狠厉光芒不断闪烁，喃喃道，“黑云社！我一定会让你们覆灭在本少的手里！”


第1139章 红枫岛—再见虐杀

　　红枫岛，这是在位于东洲海岸线上一处并不算太大的小岛，约莫只有十多个蓝光城的大小而已，小岛上树木林立，最多的则是枫树，一旦到了季节，整个小岛上都被漫山遍野的火红所笼罩，无比的瑰丽……

　　而在这红珊岛上，此刻却迎来了四十余位客人，为首的不是别人，正是萧二少萧枫！

　　从蓝光城休息了一会儿后，带着梦魇卫队以及从玄剑门之内挑选出来的二十个神阶之人，萧枫在了解到了这红枫岛的情况后，便直接来到了这里，而这红枫岛，根据整个东洲汇总出来的消息，正是黑云社在东洲的分部！

　　四十余人的队伍说大不大，不过当他们一出现在这里的时候，便立时被人察觉，整个红枫岛上，便开始有一双双的眼睛在盯着他们……

　　“少主，要不要属下去把那些眼睛给解决了？”暗梦走在萧枫身边低声问道，声音中不乏凛冽杀机。

　　“不必！”

　　萧枫摆摆手，冷笑道，“我们光明正大的来了，就不怕被他们发现！要跟踪就跟踪吧，本少倒要看看，这黑云社到底想要在剑玄大陆上搞什么鬼！”

　　“是，少主！”

　　既然萧枫都这么说了，暗梦自然也不会再多说什么，低头应了一声，便跟在萧枫身后继续前行，而他们的目的地，正是这红枫岛的中央位置！

　　以精神力的探查，可以很轻易地发现，在这小岛中央的位置，有一个满是火红枫叶的山谷，而起码有两三百人聚集在那里，其中更是有一个二阶剑尊！

　　身后，身旁，一双双眼睛紧紧地盯着萧枫他们的前进方向，当然他们来到此处的消息，肯定也已经被那红枫山谷中的人知道，可是他们知道了又能如何？难道还能对付得了萧枫他们这一行人么？

　　嘴角含笑，踏着脚下腐败的落叶，一行四十余人几乎没有丝毫停留的来到了这红枫山谷外面，而且这一路上，也同样没有受到任何阻碍，就这么直接的抵达了！

　　环视了一眼周围，萧枫的嘴角划出一道弧线，“没想到这小小的地方，竟然还布上了结界！暗梦，去把结界给本少破开！”

　　“是！”

　　应了一声，暗梦大踏步的上前，双瞳中猛然间闪烁出两道精芒，而后原本下垂的双手猛然前伸，一股强大恐怖的真元气流顿时席卷而出，犹如狂风暴雨一般朝着前方直冲而去……

　　轰隆……轰隆隆……

　　剧烈的颤动在整个天地间响起，此刻的整个红枫岛，仿似都受到了影响一样，甚至仿佛连周围的海水都掀起了一阵阵凶猛的狂潮……

　　“给我破！”

　　伴随着一声厉喝，前方的山谷结界被瞬息破除，一个充满着火红的情形顿时展现在了众人眼前……

　　“什么人？”

　　就在结界破开的那一刹那，顿时有三道身影从谷内飞了出来，怒视着萧枫他们，冷声言道，“你们是什么人？想要找死么？”

　　“呱噪！”

　　看着这三个八阶剑神，萧枫面色陡然一寒，右手就在虚空中那么轻轻一扇，强劲的真元分成三股，竟是直接扇到了这三人脸上……

　　啪啪啪……

　　猝不及防，或者说根本不可能做出什么及时的反应，这三人便立时被萧枫扇的接连后退，原本漂浮在半空中的身形，也直接落在了地面，‘蹬蹬蹬’的后退着，好不容易才重新站稳了脚步……

　　无疑，萧枫这一强势的举动，顿时让这三人面色大变，好歹他们也是八阶剑神，好歹他们在剑玄大陆上也算是顶尖高手，可竟然就这么被萧枫扇了耳光，这简直就是一个奇耻大辱！！

　　“好大的胆子，竟然敢来这里嚣张！你们这是找……”

　　其中一人怒视着萧枫，可还没等他说完，萧枫目光仿似化作利剑一般的直刺了过去，将他接下来的话语直接给憋了回去！

　　“滚！”

　　一个‘滚’字，夹杂着滚滚真元，看似很轻，但却响在这三人耳畔有如轰雷，让他们的面色瞬间苍白，甚至仿佛丹田内的真元都被弄得翻滚不已！！

　　可是，这三人却犹如木头一样，也不知道是不是被萧枫给震住了，可是萧枫却也没有去管这些，淡淡的言道，“黑魇，这三人交给你了，给本少直接灭了！”

　　“是，黑魇遵命！”

　　黑魇低头应道，而萧枫则带着其他人就这么大大咧咧的朝着山谷内部走去，那些从玄剑门选出来的神阶们，却是无比的震撼，之前在那翠薇山萧枫便给了他们一个极大的震动，而现在更是加倍，这二十个神阶，此刻已然用无比崇拜的目光放在了萧枫身上，这无关乎年龄大小，有的只是那强大的实力！！

　　黑魇出手，仅仅是三个八阶剑神，而且还被萧枫的言语吓住，几乎毫无抵抗之力的情况下，便被他收走了可怜的性命，地面上也随之多出三具不断冰冷的身形……

　　走入这火红的红枫谷，一路行来，似乎这里的人收到了什么消息一般，竟是没有遇到一个人影，直到他们来到了山谷内部一处平地之上……

　　原本在这里的两百余人此刻都齐聚在了这里，为首的二阶剑尊倒也颇有几分高手模样，可在萧枫的眼中，却是那么的装逼！

　　除了这二阶剑尊之外，还有四个九阶剑神，倒也用满是杀意的目光死死盯在萧枫他们这一行人身上，似乎要将萧枫直接生吞活剥了一般……

　　嘴角划出一道弧线，萧枫淡淡的望着那个二阶剑尊，轻声言道，“你们要生要死？”

　　“我们？”

　　二阶剑尊猛然间狂笑起来，“小子，你也不看看，老子这边人是你们的五六倍，你凭什么要老子生死？啊？如果你老实点给老子跪下，老子说不定还可以饶你一条狗命！”

　　“哈哈……”

　　这人的话语一出，顿时让他身后的两百多人疯狂的大笑了起来，萧枫双眼中寒芒一闪，冷笑道，“是么？你刚才说什么？老子？就凭你？”

　　“就是老子说的！小子，你要怎么样吧？杀了老子的人，你还敢这么嚣张？老子看你是不想活了！”二阶剑尊依旧那般的狂傲，言语之中充满着对萧枫的鄙视……

　　“找死！”

　　暗梦陡然厉喝出声，可正要动作的时候，萧枫却是摆了摆手，环视了一眼周围，脸上带着冷笑的继续说道，“黑云社的人，难道就一直这么白痴么？”

　　“你怎么知道我们是黑云社的人？”二阶剑尊面容一僵，忽然像是想起了什么似的，蓦然惊呼道，“难道你们就是最近的那拨人？”

　　“呵呵，没想到你还不算太笨！”萧枫不可置否的耸耸肩，继续出声言道，“说吧，你们黑云社不在神域好好的龟缩着，来剑玄大陆做什么？难道你不知道剑玄大陆乃是本少的地盘么？”

　　“你的地盘？哼，你凭什么？”二阶剑尊冷哼道。

　　“就凭本少的名字，萧枫！”

　　“萧……”

　　二阶剑尊的嘴角忽然一撇，可骤然间却双眼一凝，“什么？你说你是萧枫？天医宫少主？”

　　“难道还能有别人么？”

　　萧枫的嘴角轻轻一弯，“老实交代吧！或者，你认为你二阶剑尊的实力，就可以敌得过本少？”

　　“我，你……”

　　二阶剑尊的面色很是难看，可依旧无比强硬的摇着头，“你是萧枫很了不起么？这里是剑玄大陆，不是神域！就算你是天医宫少主那又如何？哼！”

　　“既然如此，看来真的是话不投机了……”

　　萧枫也不多废话，环视了一眼对面的两百余人，冷冷的一挥手，“上！灭杀！”

　　“是！”

　　梦魇卫队还有那二十个神阶之人大声应诺，便犹如一柄柄利刃似的瞬间冲了出去，丝毫没有因为对方的人多而有所迟缓，甚至就算那些神阶之人，此刻也显得很是疯狂……

　　萧枫嘴角带着冷笑的站在原地静静地看着，在梦魇卫队的带领下，那二十个神阶之人也没有丝毫怯弱，即便对方比他们的实力高出一些，但也同样敢于出手，气势的比拼完全是萧枫他这一边占据了绝对的优势……

　　而梦魇卫队的十八人，在暗梦与黑魇的带领下，更是犹如冲入羊群的虎狼一样，肆意的收割着那些圣阶以及神阶之人的性命，根本没有给他们任何喘息的机会……

　　时间很短，约莫只有几分钟之后，伴随着那一声声的惨烈嘶嚎，伴随着空气中逐渐浓郁开来的血腥气息，那二百多人的队伍已然损失八成，而正如萧枫吩咐那样，那些被击败的人根本没有受伤，有的只是直接毙命！！

　　唯独那个二阶剑尊没有动手，这倒不是萧枫心慈手软，而是他还有些话想要问一问，否则的话，在梦魇卫队的手中，他区区一个二阶剑尊，哪里还能够活到现在？

　　“住手啊！”

　　猛然间，二阶剑神满眼赤红的疯狂怒吼着，可没有萧枫的吩咐，梦魇卫队他们又怎么会停手？反而因为这厮的那一声怒吼，让他们那一边的声音闪避的身形一顿，就在这一刹那，又是好几条活生生的性命被直接灭杀……

　　“住手，住手啊！萧枫，你到底想要做什么？”

　　在强大的实力之下，二阶剑尊的心境完全被破，他赤红的双眼中流露出了疯狂的悲哀，萧枫斜眼瞟了一下，“怎么？现在不想杀本少了？”

　　二阶剑尊快速的摆着脑袋，“不了不了！萧枫，你快点让他们停下吧，这些人都是无辜的啊！”


第1140章 黑云目的—月影小姐？

　　“不了不了！萧枫，你快点让他们停下吧，这些人都是无辜的啊！”

　　此人的声音都有些颤抖，原本对萧枫有些不屑的他，此刻看到梦魇卫队那犹如砍菜切瓜般的杀人动作，他整颗心都凉住了……

　　然而，萧枫却冷笑道，“停手也可以，你有两个选择！第一，你死，他们剩下的人活！第二，他们死，你活！”

　　“这……”

　　被萧枫的话弄得言语一滞，这二阶剑尊看着萧枫眼神中那没有丝毫感情的冰冷神色，最终还是选择了沉默，可是这一动作，也顿时让周围那些剩下的人很是悲哀，就因为两人这简单的话，使得这些人开始选择了逃避……

　　二阶剑尊的选择，无疑就是将他们看成了活命的垫脚石，而这些能够修炼到如今境界的人，哪里还会像之前给他卖命……

　　可就在这种怯弱的心思生出之时，战斗力也在急速下降，最终又在几分钟的时间之后，原本这山谷内的两百余人，就只剩下这个二阶剑尊了！

　　空气中弥漫的血腥气息令人作呕，无数失去生机的尸体怪模怪样的躺倒在地上，在这尸山血海中，二阶剑尊在萧枫那似笑非笑的眼神紧盯之下，他整张脸面色很是颓然……

　　颓败的气息从身上缓缓散发，完全没有二阶剑尊应该有的那种气势，此人抿了抿嘴，犹豫的开口说道，“萧二少，你是否可以让我离开了？我保证，我直接回去神域，不再出现在这剑玄大陆上了！”

　　“本少说了让你离开么？”萧枫冷声回道。

　　“你不是说了只要他们死了，你就可以让我活命么？”

　　“不错，本少的确说过此话，可是本少现在不是没有杀你么？至少在现在，你的命还是掌握在你自己的手中，不是么？”

　　萧枫很是戏谑的说着，那二阶剑尊陡然面色一变，“你玩儿我？”

　　“我玩你？”

　　萧枫不屑的一撇嘴，“本少就是玩儿你了，你待如何？区区二阶剑尊，还敢在本少面前自称‘老子’，你简直就是活得不耐烦了！”

　　双眼微眯中，冰寒的杀气顿时蔓延开去，这二阶剑尊原本有些愤怒的脸庞顿时被憋得通红，而此刻那杀完了其他人的梦魇卫队成员也纷纷围了过来，一双双不带有任何感情色彩的眼睛死死地盯着，仿佛随时都可以出手一招灭杀似的！

　　“你到底想要做什么？”

　　在众人的围拢之下，二阶剑尊反而是平静了一些，他的目光冷冷的看着萧枫，沉声言道，“你故意留下我的性命，恐怕是有些问题想要问我吧？”

　　“不错，你很聪明！本少一向很喜欢和聪明人打交道！”

　　萧枫投给他一个赞赏的眼神，缓缓言道，“只要你老实回答本少的问题，本少心情好了，说不定可以放你一条活路！”

　　“问吧！”

　　“第一，黑云社为什么要从神域来到剑玄大陆？有什么目的？”

　　“具体的事情我不是很清楚，我只是大概的了解到，是为了一个人！”

　　“什么人？”萧枫眉头微皱，他之前从彩魅以及宁天妍的口中多少也了解了一些黑云社的情况，可从来没有想到过，黑云社会为了一个人如此大动干戈！

　　“具体的不知道！但我无意间了解到，这个人是主上最近才发现的，似乎与我们黑云社有很大的关联！”

　　“哦？”

　　萧枫心中忽然一动，不知为何，他听到这个消息，竟然生出一种弱弱的感觉，似乎想到了什么可又无法真正抓住！

　　“是的，就是这样！而此人，我们称呼其为月影小姐！”这人再次说道。

　　“月影？是她的名字么？”

　　“不知道，主上没有说！”

　　“那你们来这里到底是做什么？目的何在？”萧枫继续问道，可他的心中，已经牢牢记住了‘月影’这个名词！

　　犹豫了一下，这人在萧枫的目光紧盯之下，最终还是张嘴回道，“我们只是为了找两样东西！分别是月影剑以及月影天华！”

　　“呃……”

　　听到此话，萧枫的眉头再次皱了起来，“月影剑应该是一柄剑，可是月影天华是什么东西？”

　　“这就不知道了！”

　　这二阶剑尊很快的摇头道，“我们都只是得到了主上的吩咐才来的！据说月影剑与月影天华就是在剑玄大陆上，为了方便寻找，我们才商议凭借绝对的实力先占据剑玄大陆大部分地方！”

　　“就为了这两样东西，你们竟然如此肆虐！”

　　萧枫火冒三丈的怒视着此人，冷声道，“恐怕已经有不下数千人的性命丢在了你们手里吧？”

　　“这，这个……”此人唯唯诺诺的，却是不知道如何继续接口。

　　深吸一口气，萧枫缓缓再次问道，“对了，这月影剑与月影天华有什么特征？你们找这两样东西，是为了你口中那个所谓的月影么？”

　　“是的！”

　　此人点头道，“据说，月影剑是月影小姐的兵器，而月影天华，可以大幅度提升月影小姐的实力！”

　　“如此大动干戈，看来这所谓的月影小姐对你们黑云社很重要了？”

　　“看主上的意思，正是如此！”

　　“那你可曾见过月影此人？”

　　“没有，只是听主上无意间提及过，这月影小姐是转世之体，这一世的她还未苏醒！”

　　“哦？”

　　萧枫闻言顿时表情一怔，又是转世之体！难道与七色修罗的转世功法有异曲同工之妙？

　　或许，还真的得花一些时间去打听一下这个月影小姐的消息了！！

　　“好了，你还没说月影剑和月影天华有什么特征呢！”

　　“我只知道，月影剑是一柄肉眼看不到的奇特长剑，唯有在月光满天之时才会出现，而月影天华，似乎是一块菱形晶体，散发出乳白色的光芒！”

　　“唔……肉眼看不到的奇特长剑，菱形晶体……”

　　萧枫的心中顿时呈出了一抹兴趣，尤其是月影剑的这种特殊性，就根本让他很是好奇……

　　唯独在月光满天之时才能出现，这种奇妙的长剑，他如何能够不感兴趣？

　　“本少暂且相信你所说的这些……”

　　萧枫沉默了一会儿，这才继续抬首问道，“还有第二个问题，最近神域中失踪的那些女子，是不是你们的主上拿去作为炉鼎了？”

　　“应该是这样！”

　　此人点点头，“主上的神功已经趋近大成，只有吸收炼化九九八十一个阴女的纯洁阴精才会真正成功！对了，月影小姐似乎就是主上在这些阴女中寻找到的！”

　　“哦？”

　　听到这后面的那句话，萧枫的面上立刻好奇了起来，“你的意思是说，那个月影小姐就是在失踪的这些女子之中？”

　　“如果我没记错的话，应该是这样！”

　　“唔，这就好办了……”

　　萧枫双眼微眯的点点头，而后又道，“好了，先不说这个！本少再来问你，那些失踪女子，是不是采集了纯洁阴精之后就会随之死亡！”

　　“呃……这，这个……好像是的！”

　　“禽兽！”

　　萧枫顿时火冒三丈的怒喝出声，让这二阶剑尊顿时面色一白，至于此刻那周围的梦魇卫队以及神阶之人都纷纷投以无比愤怒的表情……

　　为了修炼一种功法，竟然要九九八十一个女子的性命，这不是禽兽是什么？

　　“你们主上到底是什么人？”

　　深吸一口气，萧枫勉强压制住心中的怒火，冷声道，“如果本少没有猜错的话，你们主上的身份恐怕在神域也不低吧？”

　　“这我就不知道了！我从未见过主上展露过真面目！”

　　“还有最后一个问题，黑云社的总部是在什么地方？”

　　“这我也不知道，不过我感觉，应该是在另外一片空间！因为我曾经去过一次，那里的能量浓郁程度比神域还要强许多！”

　　“是这样啊，好吧，我的问题问完了……”

　　萧枫拍了拍手，眼眸中露出一道寒芒，“暗梦，黑魇，此人交给你们处置！”

　　“是，少主！”两人应了一声，随即冷笑着上前，满身杀意。

　　“什么？萧枫，你不是说了给我一条活路么？你怎么言而无信呢？你，你……”

　　那二阶剑尊疯狂的叫吼着，而萧枫却淡淡的撇嘴道，“本少说过了的确要给你一条活路，可是那只是针对本少自己而言！本少直到现在，不是还没有杀你么？”

　　“你……”

　　听到萧枫这般诡辩的话，此人顿时气急攻心，差点一口气没喘上来，而暗梦与黑魇却已经迎了上来，看着这人的表情，如同看死人一般无二……

　　“萧枫，你……啊……”

　　那人还准备咆哮着什么的时候，暗梦与黑魇两人同时出手，在强大的真元攻击之下，他最终也逃不过殒命一途，好歹也算是一个二阶剑尊的人物，就这么死了，死的很是憋屈……

　　自此，东洲内部所有黑云社的人几乎都被萧枫以强势击杀，相信这个消息也会很快的传到其他大洲去，萧二少的威名也同样将会再一次掀起剧烈的震荡……

　　然而，在这山谷中将黑云社的人全部剿灭之后，萧枫也带人将整个红枫岛仔细的搜寻了一遍，完全没有任何一点其他的收获，最终无奈之下也只能带人直接返回了玄剑门……

　　可是，萧枫的心中始终有一个莫名的感觉，似乎那个月影小姐他是认识的一样，至于那月影剑以及月影天华，在冥冥的脑海中似乎也有一种若隐若现的关联，可他却一直掌控不住……


第1141章 再见守护者—月影空间

　　自此，整个东洲的黑云社之人可以说已然完全被萧枫带队剿灭，在萧枫那么的强势击杀下，甚至就连其他四大洲的黑云社之人也有些闻风丧胆的样子，反正在东洲发生这么大的事情之后，整个剑玄大陆上黑云社之人活动的痕迹少了很多，就如同是真的惧了萧枫一般……

　　好不容易回到玄剑门可以稍微轻松一下，萧枫并没有想去多管其他大洲的事情，毕竟他再怎么样也只能算是玄剑门的人，如果贸贸然去其他大洲杀人的话，恐怕还会引起不必要的纠纷……

　　这日，四女在母亲林芸的带领下，去了玄剑门周边游玩，萧枫则在吃过了早饭之后，一边喝着小月丫头为他泡的香茶，一边静静地坐在庭院中望着天际上那一轮并不算太刺眼的曜日，整个人的心情反而是平静了一些下来……

　　望着袅袅烟雾的升腾，在这般清净的环境下，萧枫的眉头却是有些不合时宜的皱了起来，他是在细细想着那二阶剑尊所交代的月影小姐一事儿，还有那月影剑与月影天华……

　　“黑云社的人为什么要这么处心积虑的寻找这些？”

　　“难道对他们有什么好处么？恐怕没有好处的事情，他们也不会去办吧？”

　　眉头紧紧的皱着，萧枫的脑海中闪过各种疑惑与念头，但却始终无法得到任何有效的解释，最终也只能自嘲一般的叹息着摇了摇头，毕竟在这种时候，他再怎么去想，也不可能什么结果……

　　最重要的一点，萧枫隐约间觉得，这名叫月影的女子，似乎与自己有些关联，就算是那月影剑与月影天华也是这般，可他就始终无法想通，这种关联到底是什么……

　　咚咚咚……

　　恰在此刻，一阵敲门声从院落外传了进来，将萧枫从思索中唤醒过来，他收拾了一下心神，开口道，“进来！”

　　“少爷……”小月和小草携手而入，小月柔柔的开口说道，“少爷，有下人禀告说，有两人自称是狂厉与尹灵珊的人，在山脚下求见少爷你呢……”

　　“狂厉剑神？尹灵珊？”

　　听到小月的话，萧枫直接愣了一下，“这东洲守护者与南洲守护者来这里做什么？”

　　但却也很快的反应过来，当即招手道，“小月小草，你们去将两位客人迎进来吧！”

　　“好的，少爷！”

　　两个丫头应了一声，旋即又走了出去，不多时狂厉剑神与尹灵珊二人跟在小月和小草身后走入别院，萧枫也随之起身相迎笑道，“狂厉前辈与尹前辈到访，小子迎接不及，还请两位前辈不要见怪啊！”

　　如今的狂厉剑神，却是有些名不副实了，他与尹灵珊二人如今已然是一阶剑尊的实力，这倒是让萧枫小小的吃惊了一下……

　　毕竟他们一直都是只在剑玄大陆上，能够如此快速的提升到尊阶，这可是一件颇为奇怪的事情，而最主要的一点，他们的实力境界根本不像是催生起来，反而就如同水到渠成那般……

　　听到萧枫的话，狂厉剑神轻笑着摆手道，“你堂堂萧二少，带人强行灭杀东洲黑云社之人，这可是给东洲的人带去了一场极大的震撼，我等再也不敢当你的前辈了！”

　　“呵呵，说笑了！其实我自己并没有怎么出手！”萧枫笑着回道，倒也没有一点骄傲的样子。

　　“不，不……”

　　狂厉剑神摆了摆手继续说道，“如果二少你不介意的话，就称呼我为一声狂厉兄，称呼灵珊妹子一声尹姐也就是了！”

　　“那我就不客气了！”

　　萧枫笑着做了一个请的姿势，“狂厉兄，尹姐，来，请坐！小月，你们去泡茶！”

　　“好的，少爷！”

　　三人落座，小月和小草也随之去泡了一壶新的热茶，而后看到三人好像有话要说，这两个小丫头也识趣的直接退了出去，顺便还将院落的门给关了起来……

　　喝了一口热茶，狂厉剑神轻声笑道，“二少果真会享受啊！真的是羡煞我等了！”

　　“呵呵，狂厉兄说笑了！”

　　顿了顿，萧枫笑着言道，“对了，如今狂厉兄与尹姐过来，恐怕不只是为了单单看望我萧枫吧？”

　　“既然这么直接，那我也就不转弯抹角了！”

　　狂厉剑神放下茶杯，肃然着脸缓缓言道，“其实此次前来，是为了请二少去一个地方？”

　　“去哪儿？”萧枫倒是有些诧异，他认识狂厉如此之久，还并未看到他有过这般肃然的表情，似乎在肃然之中还带着一丝丝的希冀……

　　“月影空间！”狂厉剑神如是说道。

　　然而听到这四个字，萧枫的面容陡然一变，“什么？月影空间？”

　　“怎么？难道二少你听过月影空间？”这下该轮到狂厉剑神吃惊了。

　　“不，没有，只是听说过一个名叫月影的女子罢了！”

　　萧枫稍微平静了一些，缓缓地将自己之前在红枫岛上与那二阶剑尊对话的内容简单地讲了一遍，令得狂厉剑神与一直没怎么说话的尹灵珊面色瞬变，他们相互对视一眼，却几乎是很凝重的表情……

　　见到这种现象，萧枫很是疑惑的问道，“怎么？难道狂厉兄与尹姐你们知道月影此人？”

　　“不，应该是同名而已！否则的话，不可能会仅仅是这样！”

　　狂厉剑神似乎有些自言自语，而尹灵珊也仿似听明白了一样的轻轻颔首，可却弄得萧枫很是疑惑，简直不知道该怎么开口了……

　　气氛沉默了一会儿，狂厉剑神这才沉声言道，“说实话，如果这不是巧合的话，恐怕真的黑云社很不简单！我们也知道一个名叫月影的女子，但相信此月影非彼月影！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语的挠了挠头，他感觉自己仿佛都快要被绕晕了，而狂厉剑神却是缓缓地继续言道，“在上古时期，有一个名为月影的女子，貌若天仙，实力超绝，被众人敬称为月影仙子！”

　　“可是，不知道什么原因，月影仙子忽然身陨，留下了一柄月影剑，以及一颗名为月影天华的菱形晶体，而这一切，都被留在了月影空间之中！”

　　“而我们四大守护者，则是祖传的守护着这两样东西，一直到月影仙子的转世之体苏醒！”

　　“呃……”

　　萧枫听到这简单的描述，不禁有些愣神，但却也不是不能接受，毕竟他也见过了裂天剑帝的灵识，以及接受灭天剑帝的传承，只是他很奇怪，为什么黑云社的人，会知道月影剑与月影天华的存在？

　　果然，这狂厉剑神接着沉声言道，“但二少方才你说，黑云社的人也在寻找这两样东西，他们又是如何得知？而那个黑云社内的月影，又是什么身份？但唯一一点可以确定，那个月影绝对并非是月影仙子的转世之体，否则的话我们不可能不知道！”

　　“呃……等等……”

　　听到这里，萧枫忽然间摆了摆手，“那个，狂厉兄，我打断一下！你们为什么会找我？而且，你们又怎么那么肯定，那个出现在黑云社中的月影，并非是你们等候的月影仙子呢？”

　　“这就归功于我们守护的月影天华了！”

　　一旁一直没开口的尹灵珊缓缓言道，“原本一直都没有什么变化的月影天华，在昨天忽然间出现了两个影像，其一为‘灭’与‘天’二字，这个直到现在我们都不清楚是什么意思，而第二个影像，则描绘的是萧二少你的模样！”

　　“呃……我的影像？灭天？”萧枫给直接愣住了，可内心中，却有一种立马去看看这些的冲动……

　　“是的！”

　　狂厉剑神轻轻颔首，沉声道，“所以，我们才想要请二少你跟我们去一趟，如果能够得到月影剑的认可，那么也算我们完成了使命！但我也在奇怪，月影仙子的转世之体必是女子无疑，可为什么会出现现在这幅情况？”

　　“我也想知道！”

　　萧枫颇有些无语的耸了耸肩，但随即却是沉声继续道，“那月影空间应该是别的空间吧？那我们该怎么去？”

　　“呵呵，其实很简单，我们随时随地都可以去的！我们四大守护者，因为责任的缘故，都拥有着特殊的手诀进入其中！”

　　“如此倒也还算可以！”

　　萧枫再次轻轻点头，“那我们要去多长时间？”

　　“用不了多久！在月影空间之中是存在时间结界的！”

　　“如此甚好！”

　　萧枫满意的颔首，“好吧，我们这就走？”

　　听到萧枫如此快人快语的答应，狂厉剑神不禁愣了一下，疑惑道，“二少，难道你就不怕有什么危险么？”

　　“危险？”萧枫的嘴角划出一道弧线，轻笑道，“其实我也更想去见识一下，黑云社都要花如此大力气寻找的月影剑与月影天华！”

　　“呵呵……”

　　狂厉剑神与尹灵珊二人对视一笑，却是不再多说什么，就在这庭院中缓缓站了起身，“二少，请你靠近我们一点！”

　　“好！”

　　应了一声，萧枫起身走到狂厉剑神身边，而后狂厉剑神双手急速掐动，周围空间立刻泛出一片片的涟漪，逐渐的将他们三人的身形完全包裹，而也就是在这一刹那间，伴随着一阵轻微的颤动，萧枫他们三人的身形瞬间彻底消失在了原地……


第1142章 月影空间—月影剑

　　萧枫只感觉眼前一花，自己便来到了一个新的空间中，在这里，入眼之处竟是一片银白色的月华，犹如薄纱一般的洒在身上，空气中舒适的能量气息，也让萧枫不禁深吸了一口气……

　　这里的能量，甚至都要比神域中来得高一些，但却无法与七彩琉璃塔相比，而最为重要的一点，此刻的萧枫，心里的那种莫名感觉也是越发的浓厚了一些，甚至有一种恨不得立刻看到月影剑的冲动……

　　周围银白色的一片不断洒落，但出人意料的，却是没有看到任何有关月亮的存在，在这偌大的一个空间中，除了不知从何处散发出来的月华之外，根本没有其他什么东西，显得很是空洞……

　　可在这种空洞之中，偏偏给萧枫一种心里轻微的震荡，就如同即将有亲人相见一般的隐隐激动，但萧枫自己却又偏偏不知道这是什么缘故？

　　难道真的就是因为月影剑？

　　这一点，萧枫他不清楚，狂厉剑神与尹灵珊二人同样不清楚，在安静了一会儿之后，狂厉剑神轻声笑道，“二少，不知你觉得此处如何？”

　　“很不错！”

　　萧枫轻轻颔首道，“如果能够让人在这里潜心修炼的话，恐怕速度会较之在剑玄大陆快上数倍！”

　　“呵呵，这也正是我们四人修炼速度还算不错的根源所在！但却无论如何，也无法与二少你这个变态相比！”

　　“嘿嘿，我这也是好运而已，当不得真！”

　　“运气也是实力的一种体现！”

　　狂厉剑神的表情不无羡慕的叹声道，“我还在想着什么时候能够有二少你那般逆天的运气也就好了！”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫挠了挠头，旋即转移话题的问道，“对了，狂厉兄，尹姐，你们不是说这里有月影剑与月影天华的么？为什么我没有看到？”

　　听到萧枫的问话，尹灵珊娇容稍微一肃的缓缓言道，“二少有所不知，月影剑虽在是在这月影空间中，但想要月影剑自动现身，却需要极大的福缘！”

　　“福缘？”萧枫愣了一下，难道这月影剑还成精了不成？

　　“是的！”

　　狂厉剑神在旁边点点头，不无感慨的沉声言道，“其实，说实话，我们自从有了记忆以来，都从未见过月影剑现身！”

　　“呃……连你们都没见过？”

　　萧枫有些无语的问道，“狂厉兄，你们不是守护它们的么？如果看不到的话，怎么知道它们在与不在呢？”

　　“因为我们四人都有特殊的感应之法，只要能够在月影空间中感应到月影剑的存在，那就万无一失！”狂厉剑神如是解释道。

　　“那又要怎么才能确定是否与这月影剑有缘？”萧枫继续问道。

　　“这就不知道了，反正二少你是第一个来到这里的外人！其实说实话，若不是月影天华上浮现出了二少你的影像，我们也决然不可能带你来到这里！这月影空间，乃是我们四人最大的秘密！”

　　“呃……”

　　萧枫很是无语的笑了笑，但在狂厉剑神与尹灵珊有些肃然的面庞下，他又能够多说什么？

　　沉默了一会儿，狂厉剑神再次言道，“对了，二少，你现在是否有一些什么感觉？”

　　“感觉？”

　　萧枫摇摇头，“没有！除了感觉到这里的月华很是漂亮之外，并无其他什么特殊的感觉！当然，这里的能量浓度也很不错！”

　　可是，就在这一刻，萧枫的心中，忽然响起了小火的声音，“主人，主人……”

　　“小火？”

　　萧枫顿时面色一喜，给身边的狂厉剑神与尹灵珊一个稍等的眼神之后，他急忙将精神沉入丹田，惊喜的道，“小火，你恢复了？”

　　自从当初在小火助他领悟属于他自己的剑之道乃至剑之本源之后，便一直因为消耗太多而陷入沉睡，如今小火的忽然出声，这无疑是让萧枫很是惊喜……

　　感觉到萧枫的惊喜之意，小火似乎都精神了一些，笑着回道，“主人，我还没有恢复！不过我能够感觉到，主人你现在所在空间中的能量，对我的恢复能够起到很大的促进作用呢！”

　　“那我要怎么办？”萧枫继续问道。

　　“主人，将我的本体拿出来就行了，其他的都不用管呢！小火会自己去吸收能量的！”

　　“好！”

　　萧枫几乎是不假思索的将天火琉璃剑拿了出来，而他这一举动，也顿时让身边不远处的狂厉剑神与尹灵珊面色一变，不过当看到萧枫直接盘膝而坐，又将天火琉璃剑平放在大腿上的时候，他们的表情则变得有些奇怪……

　　萧枫没有注意到这两人的神色，而是在心中问道，“小火，这样可以么？”

　　“嗯，谢谢主人！这样的话，小火就可以加快恢复的哦，嘻嘻！”

　　说话间，只看到原本很是寻常的天火琉璃剑剑身上，此刻开始散发出淡淡的光芒，逐渐的与周围整个空间相互融合，一道道的银白色月华，竟是开始有了什么吸引力似的，在天火琉璃剑身上缓缓齐聚，而最为重要的一点，此刻的萧枫身上，都开始有了一层层淡淡的银白色光芒，乍眼望去，就如同萧枫也被包裹在了其中一样……

　　“这，这是……？”狂厉剑神与尹灵珊看得有些不禁有些目瞪口呆，但他们却也没有多说什么，就那么静静地站在原地……

　　或许是凭借着天火琉璃剑的存在，萧枫此刻也感受到了一种莫名的玄妙，似乎在隐约间，整个精神都陷入在了一种玄之又玄的奇妙景象中，久久不能自拔……

　　时间如梭的缓缓流逝着，不知道到底过去了多久，萧枫整个身体，都逐渐的被周围那银白色的月华完全笼罩，从狂厉剑神他们的角度看去，就如同是一个巨大的白色蚕茧一般，散发出淡淡的荧光，是那么的神秘……

　　沉默的空间中，仿佛连呼吸声都可以听得一清二楚，而在此刻，那天火琉璃剑却是‘咻’的一声，竟直接悬浮在了萧枫的头顶，原本安静的剑身，此刻开始缓缓颤抖……

　　每一次的颤抖，都有一阵轻微的剑鸣传荡开去，仿佛能够清晰的看到，那些银白色的月华，开始展现出一圈圈怪异的涟漪，以萧枫盘膝而坐的身体为中心，朝着四周不断蔓延而开……

　　这般神秘的景象，让狂厉剑神与尹灵珊二人惊喜不已，他们似乎看到了月影剑即将出现的希望……

　　果然，不知道到底过去了多久，那周围的空间陡然一阵晃动，在狂厉剑神与尹灵珊两人诧异的眼神下，那些原本洒落大地的月华，竟是开始在萧枫的头顶不断汇聚，犹如流水一般，竟是给人一种颇为实质性的感觉……

　　“这是怎么回事？”

　　两人很是不解，可却无人能够给与任何回应，而萧枫却是在陡然间，竟缓缓闭上了双眼，仿佛察觉到了什么一样，他体内的真元运转速度也加快不少，仿佛在配合着周围月华的转变一般……

　　良久，良久之后……

　　骤然间，不知从何处传来一阵怪异的声响，那不断朝着萧枫头顶汇聚的月华，竟是出现了一柄长剑的模糊形状……

　　剑柄，剑身，剑尖，都随着时间的流逝而不断清晰……

　　在如此安静的环境中，那长剑的形状也越来越清晰，甚至可以仿佛可以感觉到，那剑身上传来的一阵阵强烈剑意……

　　这是一柄通体银白色的长剑，可最为重要的一点，随着这长剑的凝形而出，狂厉剑神与尹灵珊两人，仿佛看到了一个正在翩翩起舞的绝代佳人，好像出现在他们面前的不是一柄剑，而是一个充满着人性与灵性的美人儿！

　　“这，这就是月影剑么？”

　　不仅是狂厉剑神，即便身为女人的尹灵珊都在这个时候，不由的有些呆住了……

　　一笑倾人城，再笑倾人国……

　　无法用任何言语去具体描述那种感觉，可偏偏呈现在他们面前的，不是一个人，而是一柄剑！

　　这种怪异的感觉，蔓延全身，甚至让他们二人都有些痴迷的意味……

　　而就在这一刻，萧枫那原本微闭的双眼，却是蓦然睁开，伴随着两道精芒的射出，萧枫瞬间站了起身，而那天火琉璃剑也自动的重新回到了他的体内，小火的声音很是惊喜的再次出现，“主人，我已经恢复了哦！”

　　“呵呵，恭喜你！”

　　萧枫笑了笑，随即提醒道，“不过小火，你现在不要凝形出来，知道么？”

　　“为什么呀？”小火很是不解。

　　“听话，没有什么为什么！”

　　“哦！”

　　这一人一剑灵的对话，狂厉剑神与尹灵珊二人并不清楚，而就在这一刹那间，那悬浮在半空中的银白色长剑，却在萧枫还没反应过来的瞬间，化作一道白光直直的没入了萧枫的丹田……

　　被这一变化弄得面色瞬变，萧枫急忙用精神力探查了一下丹田，发现丹田内部，一柄银白色的小剑，正缓缓地旋绕着，似乎已然将萧枫的丹田当成了她的家一般，可是最令萧枫无语的是，他根本无法用精神力去掌控……

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫紧紧地皱着眉头，“这应该是月影剑来着，可她没有认我为主么？”

　　萧枫很是不解，如果没有认主的话，为什么会没入他的丹田？这都不应该是认主之后才会有的举动么？

　　就在萧枫疑惑不解的时候，小火的声音适时的出现了，“主人，小影姐姐说了，她只是感觉到主人身上有她喜欢的气息，并不是认主人你为主哦……”


第1143章 月影天华—分离

　　“主人，小影姐姐说了，她只是感觉到主人身上有她喜欢的气息，并不是认主人你为主哦……”

　　小火这忽然出现的声音，直接让萧枫愣了一下，旋即问道，“小火，你说的这是什么意思？还有，你口中的那‘小影姐姐’又是何人？”

　　“哎呀，主人真笨！”

　　小火撒娇似的说道，“主人呀，小影姐姐就是月影剑的剑灵啦！因为小影姐姐比小火更早的出现，所以小火就叫她姐姐咯！”

　　“呃……那你又说我身上有她喜欢的气息，却并没有认我为主，这又是怎么回事？”萧枫很是尴尬的一笑，旋即再次问道。

　　“这小火就不清楚了哦！”

　　小火很快的回道，“但是小影姐姐说了，她的主人就只有一个，那就是月影仙子咯！主人你是男人，又怎么可能是月影仙子的转世之体呢？”

　　“小影姐姐她之所以会暂时住在你的丹田，那就是因为她感觉到主人你能够帮她找到月影仙子呢！”

　　听到小火的这番解释，萧枫终于明白过来，原来他自己，就是一个暂时的寄居体罢了，这体内丹田部位的月影剑，随时都有可能离开！

　　萧枫有些无奈，但却也毫无办法，谁让这月影剑是先下手为强呢？无法用精神力掌控的萧枫，也只能默默的接受了现在的这个事实！

　　可是萧枫勉强知道一些原因，但身旁的狂厉剑神与尹灵珊则一头雾水，他们很清楚萧枫决然不可能是月影仙子的转世之体，可月影剑没入他丹田的这一举动，又该怎么解释？

　　看到萧枫逐渐恢复平常，而周围原本还有些紊乱的银白色月华也逐渐恢复平静，他们二人这才走到萧枫身边，最终狂厉剑神开口问道，“二少，这是怎么回事？方才的一切……”

　　话没说完，萧枫便立刻苦笑着打断道，“狂厉兄，其实我也不是很清楚！你可以把我当成月影剑的有缘人吧，但我绝对不是月影仙子的转世！”

　　“这我也明白，可……”

　　狂厉剑神点点头，但还准备说什么的时候，却是又哭笑不得的闭上了嘴，不管怎样，他们此行的目的之一也总算完成了不是？

　　唯独，尹灵珊似乎眼眸中似乎释放出了无数星星的思考着什么，并未开口……

　　一时之间，三人都各有想法的安静了下来，良久之后，萧枫忽然出声道，“对了，狂厉兄，尹姐，现在月影剑已经见到了，那月影天华呢？难道不在这里？”

　　“不，当然不是！其实相较而言，月影天华因为是储存月影仙子所有修为以及记忆的存在，比之月影剑还要珍贵一些，所以在月影空间中又开辟了一个新的空间进行守护！而秦兄与张兄，现在也正守护着她！”

　　“是这样啊……”

　　萧枫默默的颔首，“那我们现在是不是可以去看看？”

　　“当然！经过了月影剑的事情，看来我们将二少你找来此处的确没错！”

　　狂厉剑神点点头，随即与尹灵珊对视一眼，两人的右手轻轻相抵，在体内真元的运转之下，一道强烈的光芒从他们的右手中激射而出，而后在半空中陡然溅射开去，瞬时间将他们三人的完全包裹……

　　磁磁磁……

　　伴随着周围空间的一阵轻颤，三人所在的位置陡然一变，等萧枫视线恢复的刹那，竟是看到了四人站在他的身旁……

　　除了狂厉剑神与尹灵珊之外，其余二人赫然便是北洲守护者秦鼎天以及南洲守护者张寒青，相互之间也曾见过几面，倒也算不得陌生，所以萧枫也面带笑容的和他们打了一声招呼，当然相互之间也是平辈相称……

　　而秦鼎天与张寒青听狂厉剑神描述了一下方才关于月影剑的事情之后，对萧枫的态度却是恭敬了许多，似乎已然将他看成了月影仙子的代言人一样，而这一举动也令萧枫很是无语，但却也根本无法多说什么……

　　但，最吸引萧枫眼球的，则是悬浮在虚空中的那一颗四彩菱形晶体……

　　肉眼看去，除了呢散发出来的四色彩光之外，其他的并无任何特殊，可经过狂厉剑神他们的简单介绍，萧枫这才明白，这菱形晶体，正是月影仙子身陨之时留下来的菱形晶体……

　　而如果想要看到月影天华上浮现出来的影像的话，那就需要特殊的手法，不过还没等萧枫多问什么，那四彩的菱形晶体，竟是直接化作一道彩光没入了他的丹田，一如之前的月影剑那般，根本没有给萧枫任何拒绝的机会……

　　再一次见证到这么奇怪的现象，顿时令在场的四大守护者很是惊讶，可最惊讶的要属于萧枫了……

　　在这月影天华入体之后，他顿时脑海中多出了许多片段，仿佛记忆缺失一般流窜着，可等他想要去细细回忆之时，却又根本无法想起一二，就如同已经完全再次被封印住了一般……

　　月影天华进入丹田部位，就立刻与月影剑来了一个亲密接触，开始仿佛夫唱妇随一般的在萧枫丹田中缓缓流走，也不断地散发出银白色的光芒，仿似在升华着萧枫的丹田一般……

　　这一奇怪的现象，倒是令萧枫有些诧异，可无法阻止这一切的他，也只能干干的看着，不过也并没有什么危险，反而让萧枫有一种很是舒爽的感觉，这也让萧枫他放心了不少！！

　　望了一眼身旁诧异无比的四大守护者，萧枫讪讪一笑，却也没有去解释什么，或者说他根本无法解释……

　　忽然间，北洲守护者秦鼎天忽的出声道，“对了，二少，你说黑云社的人也知道月影剑与月影天华？”

　　“是的！”萧枫点点头，沉声回道，“而且据那个二阶剑尊所言，黑云社内部也有一个名叫月影的女子！”

　　“如果是这样的话，那黑云社的来历恐怕很是不凡啊！”秦鼎天叹息着道。

　　萧枫也不禁想到了在通神境中无意间看到的那些画面，有关灭天剑帝与他四位夫人身陨的画面，而其中就有黑云社的影子，而且其实力也俱是到了帝阶！

　　如此看来，黑云社，恐怕不仅仅是表面上那么简单，说不定背后还有什么强大的存在并未现身呢……

　　甩了甩头，萧枫暂时将这些纷乱的思绪甩出脑海，而后在这时，耳畔却传来了秦鼎天的声音，“二少，你提及的那个二阶剑尊呢？可否让我见他一面？”

　　“呃，秦兄，实在是不好意思，那个二阶剑尊已经被我灭了！”萧枫苦笑着回道。

　　“啊……”秦鼎天顿时有些失望，他还准备从二阶剑尊口中了解一些更多关于黑云社那个月影小姐的消息呢……

　　“秦兄，你是不是想到了一些什么？”狂厉剑神这时候出声问道。

　　狂厉剑神的话，立刻让其他人的目光齐齐的落在了秦鼎天的身上，而那秦鼎天却是双眼微眯的轻轻颔首道，“是的，我想，恐怕就算黑云社那个月影不是月影仙子转世之体的话，也多少有些关联！否则的话，黑云社决然不可能知道月影剑与月影天华的存在！”

　　“难道就不能是黑云社存在如此之久自己调查出来的么？”萧枫疑惑问道。

　　“这不可能！”

　　秦鼎天摇了摇头，正色道，“月影空间乃是月影仙子在陨落之时创建出来的特殊空间，如果没有超过月影仙子实力的人，没有特殊的手诀根本无法知道！而月影仙子当初乃是九阶剑帝巅峰！”

　　“呃……”萧枫不禁愕然，难道这月影仙子与灭天剑帝他们不是一个时期的，或者说差了百年那些？可是，月影仙子与灭天剑帝又有什么关联呢？

　　一时之间，萧枫也有些迷惑了……

　　但不管众人怎样猜测，四大守护者现如今，也在萧枫身上真正完成了祖传的任务，他们终于可以得到真正的解脱了……

　　暂时抛开了那些不解的疑团，萧枫也打算离开了，这才拱手道，“既然此间的事情已经解决，那我是不是可以回去了？”

　　“当然可以！”

　　狂厉剑神点点头，随即与其他三个守护者同时动作，凭借着特殊的手诀，在月影空间中打开一条通道，随即他们五人便直接回到了玄剑门的北峰会客厅内，也就是之前萧枫他们离开的那个地方……

　　“二少，我等就此告辞！”狂厉剑神拱手道，“希望二少能够尽快的找到月影仙子的转世之体，等那个时候，我们四人自会前来辅佐！”

　　“我知道，狂厉兄请放心！”萧枫点点头。

　　“还有一点，既然黑云社的人知道月影剑与月影天华，还请二少多加小心！”一旁的秦鼎天也是如是说着。

　　“秦兄放心，黑云社的人我自会应付！”

　　萧枫笑着颔首，旋即问道，“对了，四位不知要去何处？”

　　萧枫心中倒是想要将他们四人都留下来，毕竟四个一阶剑尊，对玄剑门来说也是一个很大的助力，可萧枫又不想强人所难……

　　“我要回去北洲看看我的后代！”秦鼎天呵呵一笑道，他在大秦帝国身份不低，而如今黑云社如此嚣张，有他回去坐镇，至少也能够有一些倚仗。

　　“我也回去南洲吧，去走走看看……”张寒青也笑着说道。

　　唯独那狂厉剑神，则是双眼微眯的沉声道，“我也是时候去神域解决一些事情了，我在珈蓝内院中的那些花也开放了很久……”

　　说此话的时候，狂厉剑神的目光变得很是森然，而他身边的尹灵珊则是柔柔的开口道，“我也打算陪狂厉大哥一起走一趟！”

　　“灵珊妹子，你这又是何必呢？”狂厉剑神叹声着，可在尹灵珊那温柔且坚定的目光下，他怎么也说不出拒绝的话，萧枫自然也是更不知道怎么开口，也只能祝愿大家一路平安……

　　最终，四大守护者都纷纷离开了，来得突然，走的却也爽快，萧枫算了一下时间，竟是从离开这里才过去不到十分钟而已，这倒是令他有些诧异，随即又坐在作用上静静地品着香茗，眉头却轻轻地皱了起来……


第1144章 齐力灭杀—暗梦求救

　　一日无话，萧枫坐在会客厅内许久都没有想出关于月影剑与月影天华的事情，反而是不断的与小火交流，直到傍晚时分，冥冰她们四女陪着林芸笑嘻嘻的回来了，萧枫这才重新带出笑容的走出会客厅……

　　第二天清晨时分，萧枫从四女的软玉温香中起身，吃过了小月亲手准备的早餐之后，却是被玄立林叫去了主峰……

　　来到主峰的玄云殿内，除了门主玄立林之外，大长老黄功，二长老李焘，三长老白静，以及四长老，萧枫的父亲萧天赞都赫然在场，萧枫不禁有些奇怪，“玄伯父，各位长老，父亲，您们这是……？”

　　“枫儿，来坐下！”

　　萧天赞指了指身边的座位说道，萧枫也没有多说什么，点点头后走到那里坐了下来，而后萧天赞这才继续开口言道，“枫儿，找你过来的确是有一件事情商量！还是由你玄伯父来说吧！”

　　“不了，萧老弟，这件事情还是你说！”玄立林摇了摇头道。

　　萧天赞愣了一下，最终笑着颔首，这才在萧枫颇为奇怪的眼神中，缓缓开口言道，“枫儿，你最近带人在咱们东洲的举动，无疑是给整个剑玄大陆带来了极大的信心！让他们那些人也都明白，看似很强大的黑云社，也并非不可为敌！”

　　“呃……”

　　听到萧天赞这有些赞赏的话，萧枫心里很是打鼓，在记忆中，从小到大，一向很是铁面的父亲，这还是为数不多的几次这么直接夸奖，这让萧枫颇有些受宠若惊的讪讪笑着……

　　看到萧枫的表情，萧天赞目光直接一瞪，轻喝道，“你这什么眼神？难道做老子的我，夸奖一下你都不行？还是你非得让我给你几个爆栗迟迟？”

　　“呃……没有没有，我这不是有些受宠若惊么？”

　　萧枫急忙陪笑道，“嘿嘿，父亲，您继续说，您有什么事情就直说吧？枫儿我现在也都三十多岁的人了！您不也当了爷爷么？”

　　“你这臭小子……”

　　听到萧枫的话，在场的几位长辈都不禁轻笑出声，萧天赞更是直接一个轻轻的爆栗直接敲在了他的头上，这才继续道，“今天早上，我们几个都同时接到了来自其他大洲顶尖势力之主的请求……”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，不待萧天赞说完，却是双目一亮的轻声说道，“父亲，该不会是他们想要对付黑云社的人，然后觉得有些无力，所以想要咱们玄剑门直接出手吧？”

　　“差不多！”

　　萧天赞点点头，欣慰的言道，“不过不是我们直接出手，而是以我们为主导，然后他们从旁协助，争取能够在短时间内，将整个剑玄大陆上的黑云社之人完全清理！”

　　“唔……”

　　萧枫摩挲着下巴，冷笑道，“这不是把我们当成出头鸟么？黑云社可不是那么简单！父亲，您们可能不知道，黑云社在神域中的势力很强，如果我们真的那么做了，一旦神域再派人下来，恐怕就不会像是现在那么轻松！”

　　“现在还轻松么？”

　　萧天赞没好气的一翻白眼，“臭小子，你都灭掉了咱们东洲的所有黑云社之人，难道害怕了不成？”

　　“这倒不是怕与不怕的问题……”

　　萧枫摇摇头，叹声道，“父亲，伯父，您们不知道，黑云社的来源恐怕是源自上古时期，其底蕴比之四大神域任何一个都要强上许多，若不是在面对黑云社的问题上，四大神域一向同进同退，恐怕现在的神域已经是由黑云社为主导了！”

　　“废话少说，臭小子，你到底答不答应！若是你不答应的话，大不了你老子我拼了这条命去帮他们！”萧天赞双眼一瞪的说道。

　　“呃……”

　　萧枫顿时默然，最终在萧天赞那颇有些视死如归的表情下，他苦笑着叹声颔首道，“好吧好吧，父亲，我答应了，行吧？”

　　“哼，这还差不多！”

　　“对了，他们不可能让我们这么出功不得利吧？”

　　“这个倒是有些好处的！”

　　玄立林适时的点头道，“我们说好了，只要此次黑云社之危彻底解决之后，整个剑玄大陆将以我们玄剑门为首，无论今后发生什么事情，我们都有一票否决权！”

　　“这么说来，还算是不错的交易！”

　　萧枫依旧摩挲着下巴，双眼闪烁着精芒的缓缓言道，“既然如此，那就请伯父你去通知一下四大洲的各个顶尖势力，我会派人前去与他们会合！当然，一切的动作都要以我的人为主导，否则免谈！”

　　“这个当然，只要能够剿除黑云社的威胁，这并不算什么问题！”

　　“既然如此，那我就先下去安排一下！”

　　“好，你去吧！”

　　萧枫起身离开了，甚至连茶都没有喝一口，就直接摊上了如此重大的任务，不过萧枫自己也清楚，如果黑云社真的继续在剑玄大陆上嚣张的话，那终归也是一件不好的事情……

　　还不如直接灭了来得干脆！

　　至于神域的黑云社，那就等今后再说了！！

　　回到北峰，萧枫直接找到暗梦与黑魇二人，将事情吩咐了下去，当然为了能够同时进行，萧枫也注意了一下安排的顺序……

　　梦魇卫队总共二十人，分成四组每组五人，同时去中南西北四大洲……

　　中洲的凌家，南洲的霸天阁，北洲的大秦帝国，西洲的西圣学院，这四个当地的顶尖势力，然后分别以五人为主，同时发动对整个剑玄大陆黑云社之人的清剿动作，以免造成一些不必要的麻烦……

　　当然，对于萧枫的吩咐，梦魇卫队也没有丝毫异议，在神域中他们见过了黑云社之人的残忍手段，对于能够清剿他们也显得很是兴奋，反正这些护卫队员，便是天生杀人的料子……

　　当即，梦魇卫队的人便分组出发了，很快地各自运用瞬移抵达目的地，而不管是哪一个顶尖势力，对他们的到来也很是兴奋，至少看到了能够解救整个剑玄大陆的希望，不是么？

　　休整了一天，第二日清晨时分，除了东洲之外的中南西北四大洲都同时动了起来……

　　一时之间，强大的力量席卷而开，以梦魇卫队之人为主导，凌家，霸天阁，大秦帝国以及西圣学院，都展开了对黑云社之人的清剿……

　　只要是黑云社的人，梦魇卫队队员们，完全按照萧枫的吩咐，展开了无边的厮杀，根本没有去留下一条活口，其实萧枫这也是为了避免神域的黑云社之人得到一些消息……

　　当然，最主要的一点，萧枫也不想让这些黑云社的人继续去搜寻月影剑以及月影天华的消息……

　　一场疯狂的杀戮盛宴不断展开，中南西北四大洲中，那些已经被黑云社占领的地盘纷纷被无数的人齐齐绞杀，在众人的齐心协力之下，黑云社的人想要逃都不知道怎么逃，毕竟有梦魇卫队这些至少是六阶剑尊的人存在，他们又可能逃到什么地方去呢？

　　最终，在梦魇卫队的队员带领下，接连花去了好几日的时间，四大洲的黑云社之人几乎被清剿干净，频频的捷报也不断地传回玄剑门，让萧枫他们脸上的笑容也越来越浓……

　　距离梦魇卫队他们出去四日之后，正在陪着家人吃晚饭的萧枫，却是陡然面容一肃，耳畔传来了暗梦的声音，“少主，不好了！”

　　“怎么回事？”

　　萧枫急忙传音回道，而他忽然肃然的脸庞，也让萧天赞他们都纷纷停下了筷子，一双双颇为紧张的目光就这么望着他……

　　“少主，快来，我支持不了多久了！”

　　并没有解释，只是这么的一句话，便直接断掉了传音，而在传音的结尾，萧枫更是听到了暗梦的一声怒吼，似乎处在很是关键的关头……

　　“父亲，母亲，我先出去一趟！”萧枫面容肃穆的起身道。

　　“枫儿，怎么了？出什么事儿了？”林芸很是紧张的问道。

　　“没什么，就是暗梦遇到了一点事情，我要去看看！”

　　“一切小心！”

　　“嗯，放心！”

　　萧枫点点头，也不多说什么的直接瞬移离开，精神力很快的蔓延开来，通过接连几次大范围的瞬移，直接来到了暗梦所在的位置附近……

　　此刻，暗梦的对手竟然是三个九阶剑尊，而且在他们的联手之下，暗梦被打的几乎毫无反抗之力，身上也出现了一条条血淋淋的伤口，另外则是其他四个梦魇卫队的队员，也是不知生死的躺在地上……

　　萧枫面色瞬变，急忙用瞬移来到了这四人身边，看到他们只是一些外伤，萧枫这才稍微松了一口气，而就在此刻耳畔却又传来了暗梦的一声惨嚎，萧枫顿时身行晃闪，直接强势出现在他的身旁……

　　嘭……

　　凶猛的真元恐怖对撞，萧枫因为有些急促的临近，所以脚步倒是退了一下，而那三个九阶剑尊也是接连后退，一时之间，因为萧枫的出现，整个场面显得很是凝重……

　　“少主……”暗梦不禁出声道，萧枫则挥手朝着暗梦的体内渡入一道真元，面无表情的吩咐道，“暗梦，你且退下！”

　　“是，少主小心！”

　　暗梦离开了，回到那昏迷过去的四人身边自我疗伤，而萧枫此刻的目光则冷冷的盯在那三个九阶剑尊身上，在这昏暗的夜晚显得那般冷厉……

　　“黑云社？”萧枫冰寒的声音不带有任何感情。

　　“不错！”三人点点头，同样面无表情的盯着萧枫，他们从萧枫的身上感觉到了一种强烈的危机！

　　然而听到他们的承认，萧枫却是忽然嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“什么时候古风族的人，竟然成了黑云社的狗？”


第1145章 古风秘技—时间规则

　　“什么时候古风族的人，竟然成了黑云社的狗？”

　　萧枫这带着一丝嘲讽的话语，顿时让那对面三人面色一怔，其中一人双眼微眯的冷哼道，“我不知道你到底在说什么？什么古风族？我们不明白！”

　　“不明白？”

　　萧枫冷笑一下，嘴角嘲讽的弧线越是清晰，“没想到，连剑玄六族之一的古风族人都不敢承认自己的身份，哼，简直是滑天下之大稽！”

　　“你是什么人？”

　　“本少萧枫！”萧枫倒是没有隐瞒，甚至连一点犹豫都没有就直接将名字给报了出来。

　　“萧枫？天医宫少主？”那人愣了一下，旋即面色显得有些震住，什么时候这萧枫都可以带给他们三个九阶剑尊那般强势的感觉了？

　　难道这世道变了么？

　　面色很是凝重，这人沉声言道，“我不管你是什么人，现在都给我们兄弟留下来吧！”

　　“不错，本少的确会留下来，不过是留下你们的性命！”萧枫不带有任何感情的冷声说着，话语中更是夹杂着无比森寒的杀机！

　　“哼，那我们倒是想要试上一试！”

　　说话间，四人之中的气氛陡然变得无比凝重，相互对视的眼神中仿佛都可以看到一丝丝的电流不断蔓延。

　　“动手！”

　　骤然间，一声冷喝出现，这三人身形瞬间晃闪开来，几乎只在一眨眼的功夫，便将萧枫紧紧包围，与此同时，三人的气势此刻也疯狂的暴涨而出，直直的朝着萧枫所在的位置涌了过去……

　　“要动手了么？”

　　萧枫的面色依旧很是平静，嘴角那一抹淡淡的嘲讽没有丝毫消失，而虽然表面上看去很是轻松，但对方毕竟是三个九阶剑尊，萧枫他的心里多少还是警惕了一些……

　　磁磁磁……

　　黑夜中的天际显得如此冰凉，然而在这三人的气势丰涌之下，周围空间的能量更是发出了一阵阵轻颤的声音，在这安静的环境中显得如此清晰……

　　气势不断攀升，而且还在进行着强力的融合，在那气势达至巅峰的刹那，三人手中持着的长剑，陡然散发出刺眼的剑芒，在同时出现的三声厉喝之后，猛然朝着萧枫所在的位置劈斩而去……

　　磁磁磁……

　　周围空间不断颤动，一道道细微的空间裂缝蔓延开来，仿佛一只只恐怖的吞噬兽一般，要将萧枫完全吞噬干净……

　　“哼，就这点攻击么？”

　　萧枫的脸上保持着不屑的笑容，天火琉璃剑赫然出现在手中，旋即真元运转的同时，在那三道剑芒即将临身的刹那，天火琉璃剑骤然划出三朵剑花，竟就这么轻飘飘的迎了上去……

　　砰砰砰……

　　剑花与剑芒分别碰撞，爆发出震耳欲聋的恐怖声音，周围那无数的能量不断抖动，无数的残余剑气朝着四周蔓延而开，而那反震之力，更是让九阶剑尊的三人面色瞬变，竟是三道身形不假思索的朝着后方急速飞退……

　　至于萧枫，则依旧是那么的平静，仿佛刚才出手的根本就不是他一样，可眼神中那种尖锐的目光，却足以让对面的三人感觉到一种发自心底的冰寒……

　　深吸一口气，萧枫双眼微眯的沉声道，“难道你们就这么一点本事么？如果是这样的话，那今天就都给本少留下来吧！”

　　“哼，狂妄！”

　　三个九阶剑尊同时冷哼一声，对视一眼，在看出对方眼中的那种坚定与狠厉光芒的刹那，他们的身形再一次瞬间将萧枫包围了起来……

　　脸上带着一抹仿似病态般的红晕，三个人因为方才交手原本有些紊乱的气势，在这一刹那再次的狂涨而出，几乎只在瞬息之间，便仿佛已然充盈了整个空间……

　　无数的能量不断颤动汇聚，好像连黑夜之上的那一团团乌云都有些惧意似的不断飘远，空气中那种凝固的气氛再一次不断蔓延……

　　双眼微眯，三双六只眼睛中，释放出了森寒的精芒，黑夜之中的双手上，更是开始掐动着一阵阵莫名的法诀，不断地打入到周围空间，让那些原本就有一些紊乱的能量，再一次的暴躁起来……

　　疯狂急速的气势飙涨，原本站在三个不同方向的人，此刻在气势的融合之下，竟仿佛直接合三为一一般，那种融合之后的气势，甚至都已然达到了尊阶巅峰，甚至还要强悍一些……

　　萧枫眉头微微一皱，这种合击之术，果然很强！

　　然而就在这一刹那，在三人的气势达至顶点，蓦然不约而同的能量翻滚，那三柄长剑陡然化作三条巨龙，竟是咆哮着朝萧枫所在位置瞬袭而去……

　　“合击秘技—龙噬天下！”

　　三声大喝同时出现，仿佛连周围空间都随之一颤似的，三条巨龙在无数能量的颤动之中，充满着极其恐怖的攻势，仿佛整个天际间，就只剩下这三条巨龙，以及萧枫那一个孤零的人一样……

　　“来得好！”

　　双眼微眯，陡然一道精芒顿射而出，萧枫心念一动，却是身上一种玄妙的气息瞬间蔓延，“时间规则—时间减缓！”

　　玄之又玄的气息蔓延而出，时间规则瞬间落在那三条巨龙身上，让他们那急速的速度骤然变缓，而后萧枫手中的天火琉璃剑发出一声清脆的剑鸣，随着体内真元以及天火之源的颤动，萧枫再次厉喝道，“天火诀之天火焚天！”

　　无数的九焱天火，在萧枫的控制下，无比快速的朝着天空中的那三条巨龙蔓延而去，那天火琉璃剑也在萧枫的意念指挥下脱手而出，幻化出三道剑芒紧随其后，充满着极其恐怖的骇人剑势……

　　磁磁磁……

　　九焱天火与那三条巨龙甫一接触，便立刻发出了一阵阵怪异的声响，而后在强大的炙烤能力之下，那三条巨龙竟然以肉眼可见的速度不断消失，似乎是遇到了什么强大的天敌一般……

　　而此刻，那三个九阶剑尊也顿时面色大变，他们虽然知道萧枫是天医宫少主，也多少了解一些萧枫的强悍，可万万没想到，仅仅萧枫这么一击，便如此强悍……

　　强大的反震之力，让他们接连后退，九焱天火本就已经很是恐怖，更别说萧枫所掌控的，更是经过了阴阳融合的九焱天火，再辅以萧枫如今那一阶剑帝的实力，那种威力简直就更上一层楼……

　　可是这还没有完，在他们身形飞退之时，天火琉璃剑激射出来的三道剑芒，更是犹如附骨之疽一般的紧随其后，甚至其攻击的速度还在不断增加，让他们三人的面色陡然变得万分难看……

　　咻咻咻……

　　剑芒在萧枫的控制之下瞬间加速，竟是仿佛跨越了空间的阻隔，毫无意外的直接轰击在了他们三人身上，即便拥有一些条件反射的防御手段，可天火琉璃剑在萧枫这个帝阶之人真元的灌注下，又岂是他们三人能够轻易挡得下来的？

　　砰砰砰……

　　瞬息之间，原本还是三人围攻萧枫的情形骤然一变，恐怖的三道剑芒赫然击中他们，让这三人的面色陡然变得很是苍白，三道身形犹如断了线的风筝一般不断飞退，口中的鲜血也是喷洒开来，溅开了一弯颇为瑰丽的血色长虹……

　　重重的坠落在地，三人身上的衣衫很是破碎，甚至还可以看到一些九焱天火炙烧的痕迹，而此刻，他们看向萧枫的表情更是充满着不可置信的震撼……

　　怎么可能？

　　堂堂三个九阶剑尊，而且还是在使用了合击之术的情况下，竟然被一个区区三十多岁的小子这般轻易击败？

　　不仅仅是他们，就连在自我恢复疗伤的暗梦也是瞪大了双眼，或许直到现在，他才对萧枫这个少主的一阶剑帝有了一些清晰的认识……

　　怪不得，在许多典籍中记载，一旦突破到了帝阶，那么帝阶之下便是蝼蚁！

　　躺在地上，距离萧枫不过百余米罢了，而那三个九阶剑尊的其中一个，却像是想到了什么一样的面色大变，惊骇的眼眸死死地放在萧枫身上，不可置信的惊呼道，“你刚才用了时间规则？”

　　唰……

　　听到此话，他身边的其他二人也顿时想了起来，他们一个个的面色变得很是难看，甚至可以说已经显出了强烈的死气……

　　“呵呵，没想到你还注意到了这一点！”

　　萧枫轻笑着点点头回道，“不错，本少方才的确是用了时间规则！不知道你们感觉如何？”

　　“那，你是……帝……阶？”

　　那人暗自吞了一口口水，面色难看的阴沉问道。

　　“哦？你怎么会这么说？”萧枫歪着头轻笑反问道。

　　“果然，看来典籍中所记载的果然是真的！帝阶之人的规则，便是时间规则！”那人没有理会萧枫的问话，竟是仿佛失了神一样的喃喃自语着……

　　而萧枫的反问，也无疑是承认了他的帝阶实力，顿时之间这三个九阶剑尊完全失去了再战的想法！！

　　看着三人脸上的震撼以及颓然之色，萧枫缓步走到他们身边，冷哼着继续问道，“说吧，本少倒也想要了解一些，你们古风族，是不是已经投靠了黑云社？”

　　“杀了我们吧！”三人显得很是强硬，甚至看向萧枫的眼神，都充满了无比的死意……

　　“杀你们？”

　　萧枫的嘴角忽然间划出一道弧线，冷笑道，“本少想杀你们还不简单？可如果本少愿意留下你们的三条狗命呢？”


第1146章 六族之变—再见紫竹

　　“本少想杀你们还不简单？可如果本少愿意留下你们的三条狗命呢？”

　　萧枫的声音很是诱人，而且毕竟修炼到了九阶剑尊这种层次，恐怕没有人不想活命，而此刻在萧枫的话语之后，这三人的目光中忽然展现出一种神采，那是一种对生命的渴望……

　　似乎看到了这一点，萧枫淡淡的继续言道，“看在你们三个家伙并没有杀本少属下一人的情况下，如果你们老实交代，本少说不定心情好，可以留下你们一条小命！怎么样？”

　　“你想知道什么？”其中一人抬眼问道，而他身边的两人面色一急，可随即却是想到什么，最终还是面色颓然的暗自闭上了嘴没有多言……

　　听到此话，萧枫的脸上露出了一抹胜利的笑容，可随即却依旧淡淡的问道，“你们叫什么名字？”

　　“古文，古力，古语！”三人接连开口，倒也算是颇为配合。

　　“呵呵，果然都是姓古的！”

　　萧枫轻声一笑，“这么说来，你们真的是古风族的人咯？”

　　“是的！”三人再次点头，脸上展露出一抹剑玄六族之人那种傲然，可随即又想到自己是萧枫的阶下囚，最终又变得很是颓然。

　　“那你们又与黑云社是什么关系？”

　　萧枫继续问道，双眼中露出一抹冷厉的寒光，“想必你们具有九阶剑尊的实力，在古风族内的地位也不算低，难道整个古风族都已经投靠了黑云社么？”

　　“不，没有！”

　　古力立刻出声否定道，“我们与黑云社也只是合作关系罢了！而且，又不仅仅是我们古风族！”

　　“不仅仅是你们古风族？这是什么意思？”萧枫没有丝毫停顿的逼问道。

　　“这，这……”

　　三人似乎察觉到了一些失言，面色瞬间变得很是难看，而萧枫见到这般情况，却是冷笑道，“你们可要想好了，如果不老实交代的话，本少说不定会拖你们回去喂狗！”

　　“你……”听到萧枫的话，三人立刻怒视了过去，可萧枫却丝毫不理不睬，更是直接挥手，三道真元瞬间没入他们体内，以萧枫那现如今帝阶的实力，竟是这么轻松的直接将他们所有实力完全封锁，根本没有任何一点的抵抗之力……

　　当然，这三道真元，除了封印他们的实力之外，也多少给他们治疗了一下身上的伤势！！

　　“想好了么？”萧枫仿佛什么都没做过一样，轻轻地拍了拍手掌，淡笑道，“如果没想好的话，本少也不想多问了，反正你们三条小命而已，本少也不是那么的想要！”

　　“你真的能够保住我们的性命？”那古力似乎有些松口，但言语间还颇为犹豫。

　　“当然，本少一向说一不二！”

　　“那好，我说！”

　　古力点点头，与身边的古文与古语二人对视一眼，最终双目暗淡的缓缓言道，“除了我们古风族，还有空林族以及黄陨族都已经与黑云社展开了合作！”

　　“就只有你们三个么？”萧枫眉毛一挑的问道，心里却是有些想法，这三个族群，刚好是北部神域九幽尊主所辖，而这三个族群竟然愿意与黑云社合作，难道其中有九幽尊主的影子？

　　亦或者说，以前的日子，九幽尊主的表演太过真实，欺骗了他们所有人？

　　嗯，的确有这个可能！！

　　萧枫沉吟了片刻，再次抬首问道，“那你们到底与黑云社有什么交易？还有，你们三人在黑云社中的地位如何？”

　　“我们三人都是黑云社的护法，平时候很自由，若不是以你为首的人想要剿除剑玄大陆的黑云社之人，我们也不会出现！”

　　古力如是说着，“而至于有什么交易，具体的不是很清楚，这是族长与黑云社的社长决定的，但好像是有关于剑玄大陆与神域的统治方面！”

　　“呵呵，没想到你们的野心还真的挺大呀！”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，在那古氏三人面带苦笑的神色下，萧枫继续问道，“对了，你方才没有提及的天魅族，玄霄族以及地裂族三族呢？他们没有与黑云社合作么？”

　　“这倒是没有！”

　　这次不是古力了，而是他身边的古文出声道，“天魅族，玄霄族以及地裂族他们拒绝了，而且还说要将我们三族叛变的事情公诸天下！”

　　“呵呵，那你们肯定有什么解决的办法吧？”萧枫轻笑着继续问着，可那笑容中却平添出几分冰冷之意。

　　“这，这个……”

　　古文犹豫了一下，最终在萧枫那充满冷厉笑意的眼神中，回答道，“我们联手黑云社，将他们三个族地用结界封印了起来！毕竟同为剑玄六族，我们还是下不了杀手！！”

　　“哦？没想到你们还算有点人性！”

　　话语中多出了一抹嘲讽，萧枫冷笑道，“对了，你们可曾见过黑云社那个社长的真实面目？”

　　“没有，从未见过！”

　　三人齐齐摇头，“那社长现身的时候都是以一团黑雾遮挡身形，而且他的实力很强，甚至比你带给我们的那种威胁之感，还要强上一些！”

　　“这么说，他也成为帝阶了？”

　　萧枫的双眼中寒芒闪烁，心里陡然像是多出了一块大石头一样沉甸甸的。

　　萧枫心里很是疑惑，突破到帝阶之时，应该会有一些七彩异象现世，可是自从他从通神境中突破出来之后，一直都未曾见过异象，这又是怎么回事？

　　“这我们就不知道了！”三人同时摇头，毕竟如果帝阶不想让他们看穿实力的话，他们也根本毫无办法。

　　“好吧……”

　　萧枫刚刚要说他没有问题了的刹那，却是陡然像是想到了什么，言语一顿的继续问道，“对了，如果本少没有猜错的话，你们应该有联系黑云社社长的办法吧？”

　　“没有，一直都是那黑云社的社长主动联系我们！”

　　“是么？”

　　萧枫的目光死死的盯着三人，确认三人并未撒谎之后，萧枫忍着心中的失望，缓缓言道，“好吧，本少没有问题了！”

　　“之前本少说过会留你们一条小命，所以本少说话算数，你们可以……”

　　话没说完，可随即却是从远处传来一个急促的声音，“二少，他们的命我要了！”

　　这突兀出现的声音，顿时让那三人面色大变，目光纷纷朝着声音来源之处投了过去，而那声音落下的瞬间，便立时有一个身穿紫衣的女子出现在萧枫身边……

　　此女，不是别人，赫然便是萧枫的老相识，天魅族现任族长紫竹！

　　许久未见，紫竹的身上少了一些妩媚，却多出了几分肃然与沉凝，萧枫呵呵一笑道，“紫竹，许久不见，你可还好啊？”

　　“哟，没想到堂堂萧二少还能够记得奴家呢？奴家还以为狠心的二少早已经将奴家给忘记了呢……”紫竹瞬间变成了无比妩媚的熟妇模样，更是哀怨的抛给了萧枫一个媚眼。

　　“呃……”

　　萧枫言语一滞，不过幸好紫竹没有过多的纠缠这个问题，眼神落在那古风族三人身上的刹那，却是变得无比冰寒，宛如从一个妩媚熟妇，变成了冷血杀手一般……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧枫出声道，“紫竹，你刚才说什么？你想要他们的命？”

　　“不错！”

　　紫竹双眼微眯，颔首冷声道，“二少，你有所不知，就是他们三个，差点要了三妹的命！”

　　“什么？白筱？她还好吧？”萧枫闻言顿时着急了起来，其实在紫竹，蓝玫以及白筱三女中，白筱最为乖巧，与小月颇有几分类似。

　　“现在已经没事了！”

　　紫竹摇了摇头道，“可若不是他们带人前来封锁我们天魅族族地，就不会有这种事情发生！而我此次从族地出来，也是想请玄剑门的人帮忙解开封锁！”

　　“好吧，反正我是已经问完了，紫竹你想怎么办就怎么办吧！”萧枫耸了耸肩很是轻松的说道。

　　“萧枫，你不能这么做，你答应了要留下我们的命啊！”古氏三人听到萧枫的话，立刻大声的吼叫了出来。

　　然而，萧枫却只是直接一撇嘴，“这不能怪本少！方才本少已经说过了，只要你们完全老实交代，就会留下你们的狗命，可谁让你们伤到了白筱呢？这只能怪你们没有说实话！”

　　“你……”

　　古氏三人顿时面色瞬变，而紫竹则妩媚的给了萧枫一个秋波，“那奴家就多谢二少咯！”

　　“呵呵，不用，不用谢！”萧枫讪讪得笑着，不知为何，在这种老熟人面前，他根本无法保持住一个帝阶高手应有的风范。

　　“那我就不客气了！”

　　紫竹的美目中寒芒一闪，却是瞬间手中剑光萦绕，在那古氏三人的脖颈处陡然划过，伴随着三道鲜血的飙出，这三人立刻失去了所有生机，被封印住所有实力的他们，根本毫无任何反抗之力……

　　解决了三人，紫竹的俏脸再次带上了笑容，摇曳着曼妙的身姿走到萧枫身边，无比诱人的吐气如兰，娇声道，“二少呀，这次能够给三妹报仇，还要多谢你哦，不知道你要奴家怎么谢你呢？”

　　说话间，那丰满的娇躯已经紧紧靠在了萧枫身上，清新的体香冲入鼻内，让萧枫身体轻轻一颤，急忙摆手道，“不用，不用谢了！”

　　“咯咯……”

　　花枝招展的笑着，紫竹没想到萧枫如今还是这么不禁逗，但随即却是面容一肃的朝着萧枫盈盈行礼，“二少，奴家有一个请求，希望二少能够答应！”


第1147章 解封结界—黑云通牒

　　“二少，奴家有一个请求，希望二少能够答应！”

　　紫竹的话，再加上那忽然变得很是肃然的面容，立时让萧枫苦苦一笑，耸肩道，“紫竹，你是想让我帮你们天魅族解封结界？”

　　“咯咯，二少果真聪明过人呢！奴家都还没开口，二少你就知道了呢！”紫竹顿时掩嘴轻笑，再次的波光流转飞给萧枫一个暧昧的眼神，这才很是哀怨的说道，“二少，你不会不答应奴家这个小小的要求吧？”

　　“呵呵……什么时候去？”萧枫轻笑了一下，旋即继续问道。

　　“如果二少有时间的话，我们现在就走，怎么样？”紫竹显得有些着急，声音中也多出了一丝的急促。

　　“当然可以！”

　　萧枫点点头，转身对暗梦道，“暗梦，你现在身上的伤势已经好得差不多了，将他们四人带回玄剑门好好疗伤，本少去去就回！”

　　“是，少主，属下遵命！”暗梦立刻的应了一声，站起身来挥手间，用真元将依旧处在昏迷当中的四个梦魇卫队队员带着直接瞬移离开，眨眼间的功夫，这里就只剩下萧枫与紫竹两人了。

　　然而，紫竹在听到暗梦对萧枫的称呼之时，却是不禁美眸中泛出点点星星，“哟呵，什么时候我们的萧二少成了别人家的少主咯？”

　　“呃……”

　　感觉着那话语中的嬉笑之意，萧枫不禁苦笑着摸了摸鼻子，故意的一瞪眼轻声喝道，“怎么？难道不行么？”

　　紫竹立刻做出一副‘奴家怕怕’的模样，拍着波涛汹涌的山峦，娇嗔道，“奴家也不过只是说说而已，难道二少你还想要惩罚奴家不成？”

　　“好了好了，我们走吧，还不知道要耽搁多久呢？”被紫竹那无边的诱惑弄得心里直痒，但依旧强行平稳住心神的说着。

　　“咯咯……”

　　紫竹一声轻笑，那泛着星星的美眸，有意无意的在萧枫身上扫来扫去，小香舌更是无比魅惑的舔着诱人红唇，凹凸有致的身材，绝对会让每一个男人为之心动……

　　不管紫竹如何调戏萧枫，萧枫又如何面对，他们二人最终还是很快的来到了天魅族的族地外面……

　　已然如同曾经来过一次的那种环境，只是这一次，在这环境中，却多出了一些莫名的东西，就像是有一块透明的薄纱将天魅族的族地与外界完全隔开了一般……

　　萧枫知道，这定然便是那些人专门封锁天魅族而设下的结界了！！

　　果然，来到这里之后，紫竹的眼眸中闪过一抹冷色，沉声言道，“二少，这便是封锁我们天魅族族地的结界！当初族人为了阻拦他们，死伤数十人，但却依旧无法阻止！”

　　“阻拦他们？”萧枫眉毛一挑，“紫竹，你说的‘他们’，除了之前殒命的那三人之外，是否还有一些身上带有一朵黑云标记的人？”

　　“黑云标记么？”

　　紫竹回忆了一会儿，很快的回神颔首道，“有的！而且，实力很高，至少我现在不是那些人的对手！”

　　“看来果真如同古力他们所言了……”

　　萧枫轻轻的颔首，双眼微眯的打量着周围的结界，甚至还用精神力去探查了一下，发现这结界不仅有隔绝里面之人出来的功能，更有限制外面的人用精神力探查的作用，不过，即便再怎么限制，对于如今已是帝阶的萧枫来说，都起不到多大的作用！

　　忽然想起什么，萧枫出声问道，“对了，紫竹，你是怎么从里面出来的？”

　　“是二妹和三妹耗尽真元，然后我凭借血脉传承之力，硬生生打开一条缝隙钻出来的！我出来的时候真元消耗殆尽，在周围寻了一个安全的地方，足足休息了三日这才赶往玄剑门的！”

　　紫竹如是说着，话语中生出一抹冷厉之意，充满着对那些人的恨意与杀机。

　　萧枫没有去询问再细的过程，环视了一眼周围后，轻声继续道，“紫竹，你且退后一些，待我将此处的结界破开！”

　　“二少，你有把握么？”

　　“有的，放心！”

　　萧枫满是信心的点头，“虽然这结界应该是许多人联手布下，可他们的实力最多也不过是九阶剑尊而已，还难不倒我！”

　　“好，你……你小心一些！”

　　紫竹听话的退后了数十米，那一双美眸看着萧枫的背影，并不算高大的背影，此刻在紫竹的心底却有了一种无法用言语描述的感觉……

　　双手上光芒不断流转，周围平静的空间，此刻更是有无数的能量开始朝着萧枫所在的位置不断汇聚，那每一根手指尖，仿佛都有无数的电流萦绕，‘滋滋滋’的声音不绝于耳，此刻的萧枫，全身上下都充满着一种让人不敢直视的威严……

　　至少，紫竹站在萧枫身后，一时间竟然看的有些呆了……

　　时间缓缓的流逝，周围能量仿佛给萧枫身体披上了一层厚实的披风，而那双手中也出现了一颗硕大的能量球，伴随着无数电流的萦绕，那颗能量球开始在萧枫的心神动作间，缓缓地朝着前方结界飞去……

　　磁磁磁……

　　能量球所过的空间，每一寸每一块，都在不断地颤动着，而后萧枫那平静的双眸中陡然精芒一闪，却是当即厉喝出声道，“给本少破！破！！”

　　破！

　　能量球瞬间加速，竟是直接狠狠地撞在了那结界之上，陡然间天地一阵强烈的颤动，整个结界犹如蜘蛛网一般的碎裂开来，化作无数的能量朝着四周不断飘散，强劲的冲击力，更是让周围许多植物被连根拔起，就连紫竹的身形也不禁朝着后方退却很远……

　　开了，终于破开了！

　　封锁结界的解封，让紫竹的俏脸上浮现出了惊喜的笑容，一闪身的刹那来到萧枫身边，娇笑道，“二少，去我们族地坐坐吧？”

　　说话间，那眼神中带着无尽的希冀之色，萧枫也微笑着颔首，“当然！我这么辛苦才帮你破开结界，难道连一杯茶都不喝么？呵呵！”

　　“嘻嘻，走吧！”

　　当即，紫竹伸出小手，激动地拉着萧枫朝着天魅族的族地内部走去，感受着那肌肤上传来的滑腻之感，萧枫心神微微旌荡，却是也没有多说什么的跟着走入其中。

　　……

　　南部神域，玉玄宫内，此刻却是气氛显得很是凝重，甚至有一种压抑的感觉……

　　玉玄宫大总管雷潜，北部神域九幽尊主，西部神域天剑尊主，竹梅两位夫人，雷潜之子雷剑，另外还有除了已死的罗元吉之外的两大管事，总共八人坐在这玉玄宫的偏殿中……

　　“雷总管，到底是怎么回事？”天剑尊主双眼微眯的问道。

　　“天剑大人，昨日我们忽然间收到消息，黑云社已经给我们下了最后通牒，一月内如果玉玄宫不归附黑云社的话，那么黑云社就将会展开对我们南部神域的绞杀！”雷潜声音很是沉重的回道。

　　“是什么人给你的消息？”一旁的九幽尊主问道。

　　“我不知道！”

　　雷潜很是无奈的摇着头回道，“但现在已经在整个玉玄宫传遍了，几乎每一个人都知道！”

　　“黑云社的人简直太嚣张了！”九幽尊主不禁怒骂出声，且不说是不是故意装模作样，但至少从表面上看的确很是愤怒。

　　天剑尊主也点了点头，沉声道，“那雷总管你想怎么办？”

　　“如今古玄大人大仇未报，而且更有可能是黑云社的人为之，我的想法，就是拼死也不要向黑云社低头，不就是一死而已！”雷潜满是恨意的咬牙道，他简直恨不得将黑云社的人碎尸万段！

　　“你的心态是好的，但却不可为啊！”

　　天剑尊主叹声着摇了摇头道，“黑云社既然敢下如此通牒，那么必定有了十全的把握，如果我们真的去硬碰硬的话，恐怕到最后连古玄兄的大仇都报不了！”

　　“不错，天剑兄说的很对！”

　　九幽尊主双眼中闪烁着阵阵莫名的精芒，沉声言道，“而且，黑云社的人不可能不知道我们在玉玄宫，他们选择在这个时间段如此嚣张，肯定是有备而来，说不定还有一些什么不为人所知的圈套！”

　　“这……”

　　雷潜没有想到，天剑尊主与九幽尊主都会这么说，而在他还没开口的时候，梅夫人却是轻声开口道，“我有一个办法，不知是否可行！”

　　“哦？梅夫人请讲！”众人的目光都齐刷刷的落在了梅夫人的身上。

　　秀眉微蹙，红唇诱人，不得不说，这梅夫人的确是一个让男人怜惜的女子，而此刻的她，却是组织了一下语言后，娇声继续说道，“我们可以一方面，对那黑云社进行敷衍，另一方面暗中联合整个神域的人，给黑云社设下一个‘请君入瓮’的套子！”

　　“那如何请君入瓮呢？”众人又问道。

　　梅夫人娇媚地抿了抿嘴，轻笑道，“很简单咯！请黑云社的人前来商议我们归附的事情，然后在商议之时群起而攻之！”

　　“这可行么？”众人又很是疑惑。

　　梅夫人似乎再世诸葛一般的继续解释着，“大家试想一下，能够代表黑云社前来谈判之人，必定是在黑云社内有地位的人，如果我们将其抓住，说不定就可以凭此来威胁黑云社之人就范！”

　　“好办法！”九幽尊主立刻拍手道，“果真不愧是古玄兄的夫人，真的是美貌与智慧并存！”

　　“呵呵，大家见笑了！”梅夫人很是谦逊的欠了欠身，但谁都没有发现她那一双眼眸深处一闪而过的狡黠……


第1148章 族地空了—黑云护法

　　进入天魅族族地之后，萧枫也见到了许久未见的蓝玫，白筱，还有如今已是天魅族大长老的沈雁，当然还有一些天魅族曾经见过的许多族人……

　　感觉到结界的破开，看到萧枫的到来，在加上紫竹将萧枫为他们破开结界，以及紫竹自己手刃古风族三人的事情讲出，萧枫顿时再一次成为了天魅族众人很是敬佩的对象……

　　之前一次来到这里，萧枫同样起到了不可估量的作用，当初也正是因为有萧枫的存在，这才让天魅族重新归于正道，紫竹也借此成功的接受到了血脉传承，成为这一代天魅族的族长……

　　而现在萧枫到来，也同样为天魅族解决了一次巨大的危机，这令天魅族上下已然将萧枫他看成了最尊敬的客人对待！

　　几个熟识的人也并没有因为长时间不见而有所生疏，坐在一起萧枫也将自己从古氏三人的口中所得到的消息都讲了出来，沈雁的面色变得很是难看，‘啪’的一下竟是将身边的木桌都直接拍碎，怒道，“该死的古风族，黄陨族和空林族，难道他们忘记了祖上的训斥么？竟然和黑云社同流合污！”

　　“二少，你刚才说除了我们天魅族之外，玄霄族以及地裂族都被同样的结界封锁了起来，是么？”一旁的蓝玫娇声问道。

　　“是的！你想说什么？”萧枫一双眼睛落在蓝玫那凹凸有致的身材上，简单的蓝色薄纱衣裙，似乎根本无法遮挡住双峰的汹涌，诱人至极！

　　被萧枫的眼神这么一盯，蓝玫的俏脸立刻浮现出了一抹红晕，娇声道，“我想请二少你帮忙解开一下玄霄族和地裂族的结界咯！”

　　“可是，我又有什么好处呢？”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，轻笑道，“要知道，我可不愿意这么白忙活一场呢……”

　　“哎呀，二少，这么长时间不见，你还是这么色！”蓝玫直接娇嗔着，俏脸微红的她仿佛就要滴出水来。

　　“好了好了，不逗你了！”

　　萧枫哈哈一笑，旋即朝着沈雁正色道，“沈姨，就如同蓝玫所言，我要去解开玄霄族和地裂族的结界，可我不知道他们的族地所在何处！”

　　“这简单，这三个丫头都知道！”沈雁轻声一笑的回道。

　　“我就知道呢，哼哼！”

　　蓝玫轻哼着，那小琼鼻轻轻地皱了皱，委实在熟妇的神态中多出了几分少女的娇嗔，幸好这里没有其他男人，不然的话，恐怕早已经喷出鼻血来了。

　　接下来，萧枫便在蓝玫的亲自带领下，分别去了玄霄族与地裂族的族地外面，亲自为他们解开结界，也见到了许久未见的雷霆雷暴等人，不过三日之后等他回到天魅族族地，沈雁却是带来了一个不知道好或者不好的消息，那就是古风族，黄陨族以及空林族三大族群的族地已经空了！

　　没错，是空了，是一点人影都没有，只剩下那些以前居住的地方！！

　　这个消息，让萧枫听到之后有些瞠目结舌，他还甚至有些不敢相信的兀自掏了掏耳朵，“沈姨，这是真的么？”

　　“当然！”

　　沈雁深深颔首，双眼微眯的冷声道，“原本我想去查探一下这三族的消息，说不定可以趁机报仇，可是却发现他们三个族群的人已经不知所踪！”

　　“他们与黑云社有所勾结，那么极有可能是全部人员迁移去了神域！”萧枫静静地思索着，而越想越觉得有这个可能，可黑云社的人来剑玄大陆不是为了寻找月影剑与月影天华的么？难道他们就这么放弃了？

　　现如今的整个剑玄大陆上，因为有萧枫的出手，黑云社的人已然完全被肃清，而且再也没有看到什么新的黑云社之人出现，这又是怎么回事？该不会是在进行什么阴谋吧？

　　隐约间，萧枫仿似觉得，头顶上正有一团浓重的乌云缓缓笼罩而来……

　　深吸一口气，萧枫沉声道，“沈姨，紫竹，蓝玫，白筱，这里的事情都已经解决了，我要赶回去了，说不定神域中已经有了很大的变故，我回去玄剑门之后便会立刻赶回神域，就不在这里多留了！”

　　“你自己小心一点！”沈雁关心的说道。

　　“嗯，沈姨您放心，我明白！”

　　萧枫深深点头，旋即目光一一的从紫竹她们三女身上扫过，感觉着她们三女流露出来的那种不舍，他最终还是咬牙转身瞬移离开了，不敢做丝毫停留，唯恐有什么异样的感觉会影响他的情绪……

　　望着萧枫消失的地方，紫竹，蓝玫以及白筱三女的表情都有些怔住，沈雁站在她们身后，不禁轻轻地叹了一口气，“傻丫头们，他已经走了！”

　　“沈姨……”

　　三女声音有些哽咽，即便紫竹已经在族长的位置上呆了这么久，可她毕竟还是一个女人，一个拥有着单纯思念的女人！

　　将三女搂在怀中，沈雁叹声道，“放心吧，缘分不会这么结束的！你们，一定会再相见！”

　　“嗯！”三女轻轻颔首，却也没有多说什么，气氛一时间变得有些寂寥。

　　……

　　玄剑门内，萧枫将剑玄六族的事情都全部讲了出来，当然也提到了黑云社与那三个族群之间的勾结，玄立林他们听了之后，面色都显得很是凝重……

　　单单是黑云社已经让他们很是困苦，再加上剑玄六族其中之三，这无疑是雪上加上，但唯一的好消息便是那三个族群连带着黑云社的人都已经不在，可这也未必是永久的啊！

　　“枫儿，你打算怎么办？”萧天赞沉声问道。

　　“我怀疑，古风族，黄陨族以及空林族已经去了神域，而黑云社恐怕也会在神域中有所动作，如今义父和老头子两人还未出关，我恐怕得回去了！”萧枫的声音很是肃然，甚至无比凝重……

　　按照之前古力所言，他从那个黑云社神秘主上的身上，感觉到了比萧枫还要更恐怖的一些压抑之感，这让萧枫怀疑，那个神秘主上如今已然是帝阶实力境界，如果真的是那样的话，恐怕又将会在整个神域掀起一场惊天波浪了……

　　“你什么时候走？”萧天赞又问道。

　　“休息一日吧……明日就回去！”萧枫沉吟道。

　　“好，那你自己小心一点！”

　　众人都没有阻拦，毕竟现在的萧枫，已经不是以前那个需要他们保护的人了，他拥有的实力，恐怕是他们这一辈子都永远无法企及的高度！

　　“对了，枫儿，那冰儿她们怎么办？”萧天赞又问道。

　　“现在神域不安全，还是先将她们留在这里！”

　　萧枫沉声回道，“还有，请父亲和伯父您们放心，我会通知断魂山脉中的四位神兽前辈，如果玄剑门有什么危险的话，请父亲您去联系一下，他们会出手帮忙的！”

　　“好，我明白！”

　　萧天赞深深点头，虽然他不清楚萧枫与那四位神兽之间有多深的友谊，但有萧枫这样一句话，也足以让他们每个人心中多出一份安全感了！！

　　接下来，萧枫又将自己的想法和冥冰她们说了，冥冰立时急声道，“枫哥，如果我们都留在这里，那天易，彤雨还有天翔怎么办？他们可还是小孩子啊！”

　　“是啊，萧枫！”

　　青凤儿也附和道，“三个小家伙现在都在七彩门中，万一他们遇到什么危险，那我们可该怎么办啊？”

　　“呵呵，这个放心，我回去之后，立刻让人将他们送下来！”萧枫笑着说道。

　　“可……”

　　冥冰还准备说什么，但却被萧枫挥手打断道，“冰儿，不要多说什么了！现在神域越来越危险，你们真的不能过去！我会请白姐她们一起回来，一方面保护你们，另一方面也可以保护咱们玄剑门和天医谷！”

　　“好吧，那就这么办吧！不过枫哥，你要小心一点！”

　　“嗯，放心吧！”

　　一夜无话，第二天清晨，萧枫去向各位长辈告辞之后，便立时去了天医谷，通过天医谷的通神塔，带着梦魇卫队的成员，直接踏上了回去神域的道路。

　　……

　　而此刻，距离玉玄宫接到黑云社最后通牒的时间已经过去了三日，最后经过大家的商议，还是决定按照梅夫人的办法来一个瓮中捉鳖……

　　这日，玉玄宫迎来了五个人……

　　这五人俱是九阶剑尊的存在，距离尊阶巅峰也不过一步之遥，即便是天剑尊主与九幽尊主，恐怕也只能一对一的战胜，如果一对二的话，那恐怕就只有三成的把握战而胜之了！

　　五人一出现，其中一人便立刻朝着竹梅二位夫人沉声问道，“两位夫人是否已经考虑好了？”

　　很显然，在来之前他们调查过了，不管玉玄宫放出古玄尊主只是重伤昏迷的消息是否真实，现如今在玉玄宫内，地位最高的便只有这两位夫人！

　　“具体的事情我们还需要和你们商议一下，就由雷总管来吧！”梅夫人如是说着，直接将雷潜大总管给抛了出来。

　　雷潜见状，也缓缓迈步上前，淡淡的拱了拱手，沉声道，“各位，在下便是雷潜，玉玄宫大总管！”

　　“呵呵，雷总管的威名我等早已经是如雷贯耳了！”那人轻笑着伸出了手，笑着说道，“我也介绍一下，我们都是黑云社的护法，希望能够与雷兄有一次很好的交流！”

　　“我相信我们也一定会的！”

　　雷潜仿似有什么话外音一般的说着，而那人却故作没听出来一样，哈哈一笑后肃然道，“那么现在就请雷总管说说，到底要什么条件，你们玉玄宫才会与我黑云社合作？”


第1149章 战—尊主再伤

　　“那么现在就请雷总管说说，到底要什么条件，你们玉玄宫才会与我黑云社合作？”

　　那位护法的声音带出一丝的冷笑，甚至可以说是蔑视，这令在场的几人都面色瞬变，尤其是大总管雷潜，此刻的目光中闪过一抹厉色，冷声道，“如果我们都不合作呢？黑云社的人，难道想要灭了我玉玄宫不成？”

　　“不，不，当然不会了！”那人摇了摇头，声音依旧是那般戏谑的继续着，“我们怎么可能灭了玉玄宫呢？但是，想要灭了你雷大总管，还是可以的！”

　　“哼，是么？那我倒是想要见识一下，你是怎么灭了我的？”

　　一言不合，就有即将动手的冲动，而此刻在这会客厅中，竹梅两位夫人的目光也变得有些沉凝，尤其是竹夫人，那一双美目中立时被怒火充满，怒斥道，“你们黑云社也太嚣张了一点吧？难道就不怕整个神域之人群起而攻之么？”

　　“呵呵，竹夫人说笑了，我敢保证，杀了你们之后，神域的人都并不会知道，那又何谈群起而攻呢？”

　　“你……”纤纤玉指指着那人，竹夫人气得真不知道该如何说好了……

　　“好大的胆子！”

　　雷潜双眼微眯的冷声道，“难道你们以为，你们真的可以活着出去么？来人啊！”

　　最后的一声厉喝，夹杂着滚滚真元蔓延而开，瞬时之间，那些埋伏在周围的玉玄宫之人便纷纷出现，其中数十个尊阶高手，几乎在一眨眼的时间，便将这不算太大的会客厅完全包围，如同铁桶一般……

　　如果要是常人，恐怕这许多的尊阶出现，便立刻会面色大变，然而这五个黑云社的护法，却是倚仗他们都乃九阶剑尊的强大实力，毫无任何怯意，尤其是那一直说话的人，更是冷笑道，“雷大总管，你不会以为，就凭你们这点人，可以杀得了我们五人吧？”

　　“哼，试试便知！”

　　雷潜同样冷哼着，那一双锐利的目光死死地放在此人身上，刹那间气势疯狂飙涨，犹如狂风暴雨一般朝着对方涌去……

　　“所有玉玄宫之人听令，围攻来犯者，杀无赦！”

　　雷潜运转真元一声厉喝，而后在声音落下的刹那，整个人顿时弹射而出，竟是直接朝着那个说话的人扑了过去……

　　“来得好！”

　　此人大喝一声，却是猛然间拳头赫然相撞，恐怖的残余真元，顿时化作涟漪散开，整个会客厅内的所有装饰，仿似遇到了什么极大的震颤一般，竟是接连化作齑粉飘落……

　　砰砰砰……

　　这两人的交战，仿佛完全化作了两团看不到的光影不断闪烁，几乎在几个呼吸间之内，他们便已然从会客厅移到了外面的虚空，这里更适合他们施展各自的手段……

　　而此刻，在得到雷潜的吩咐之后，数十个尊阶之人也纷纷朝着其他四个黑云社之人冲了过来，丝毫没有在意他们那九阶剑尊的实力，而且这些出现的人中，更是有着好几个八阶剑尊，在他们的带领下，竟是直接分成四团，与那四个九阶剑尊展开了殊死的交手之战……

　　砰砰砰……

　　随着一阵阵激烈的颤动，会客厅已然变成了一片废墟，五个战团分别在这玉玄宫上空不断展现，恐怖的各种真元能量不断四溅，空气中那种凝重的气息，更是引来了许多玉玄宫实力不足的人围观……

　　当然，这些人的出现，也带着各种鼓劲加油之声，也算是从侧面支持雷潜他们此番合力灭杀黑云社之人的举动吧……

　　“喝！”

　　一声大喝，雷潜各种手段不断施展而出，与那同为九阶剑尊的黑云护法不断的交手，一阵阵恐怖的声音传荡开来，甚至整个空间都蔓延开来那一丝丝细小的空间裂缝……

　　滚滚雷声在整个空间炸响，雷潜整个人仿佛连头发都快要竖起来了一样，每一次的攻击仿似都带着极其恐怖的电闪雷鸣，倒是一时间在与这九阶剑尊交手的过程中，还算是占据了一些上风……

　　而此刻，在那其他的四个九阶剑尊周围，却是接连不断的传出一阵阵的哀嚎之声，九阶剑尊毕竟是九阶剑尊，即便那些玉玄宫之人的不断围攻，他们也丝毫不见慌乱，虽然一时半会肯定不可能将这许多的尊阶之人尽数斩杀，但却也根本没有任何危机存在……

　　要知道，一旦进入尊阶之后，每一个阶别的差距是如此之大，即便玉玄宫这一边占据了绝对的人数优势，可实力的差距依旧摆在那里，虽然此刻表面上看去是平局，可谁都明白，如果一旦时间拖得太长，等待他们的，就只有唯死一途，绝对毫无任何侥幸可言……

　　深吸一口气，雷潜的攻势也瞬间加大，伴随着无数电闪雷鸣的轰响，他几乎已然将自己全身解数都施展了出来，可对方的那个九阶剑尊同样也不是吃素的，根本没有给雷潜任何机会，一直都保持着那样的一副平局局面……

　　很显然，雷潜这一边，恐怕一时半会儿，都根本无法分出最后的胜负……

　　“哈哈，黑云社的小贼子们，你爷爷九幽来了！”

　　骤然间，一道黑光从旁边的虚空骤然浮现，九幽尊主竟是直接施展出了一道恐怖的剑芒，将一个九阶剑尊笼罩其中，而围攻此人的那些玉玄宫之众，也如同打了鸡血一般的疯狂起来……

　　磁磁磁……

　　咻咻咻……

　　无数的空间颤动之音，无数的各种长剑破空之声不绝于耳，九幽尊主犹如一条黑龙似的，充满着高高在上的恐怖威势，一时之间，竟是让这个九阶剑尊措手不及，虽然险之又险的躲避开了九幽尊主的攻击，但却也无法躲开那几个尊阶之人的围攻，只是在这刹那间的功夫，他身上便立时多出了几道血淋淋的伤口……

　　“哈哈，本尊也来了！”

　　在这同一时间，天剑尊主也随之从另一侧的空间出现，可他的手段却是要温和许多，只是伴随着那一柄利剑的激射，将另一个九阶剑尊直接逼退罢了，不过围攻这人的那些玉玄宫之人也抓住了机会，从败势瞬间再次合成恐怖的攻势，一时之间也让这个九阶剑尊颇有一些狼狈之态……

　　两大尊主的出现，让所有玉玄宫之人都看到了一抹强烈的希望，仿佛给他们灌输了什么兴奋剂一样，一时之间竟是接连施展出了自己百分之两百的战斗手段，将本来有些败退的局面瞬间给挽回了过来……

　　然而，也正因为这两大尊主的出现，让黑云社的这五个九阶剑尊同时后退，即便正在与雷潜交手的那人也不例外，竟是飞快的脱离了战团，悬浮在虚空中冷冷的望着众人……

　　嘴角划出一道嘲讽的弧线，那之前一直代表五人开口的那人出声了，“没想到在这里竟然会碰到两位尊主大人，看来这还是我等的荣幸了！”

　　“小贼子们，还不束手就擒！”

　　胡须直飞，九幽尊主近乎咆哮一般的怒吼道，“你们黑云社竟然敢一而再再而三的陷害本尊，本尊定会让你们生不如死！”

　　前几次，黑云社故意泄露行踪，将所有的证据都完全偏移向了北部神域，这才导致天医尊主他们联手去了北部神域，差一点引发整个神域的大战，九幽尊主他又如何不气？

　　“不错！”

　　不待这几人开口，一旁的天剑尊主也厉喝出声道，“你们最好束手就擒，否则的话，休怪本尊出手灭了你们！”

　　“哈哈，想灭了我们？你们可以么？”

　　那人顿时哈哈一笑，冷声道，“就算我们五人不是你们的对手，但你们若是想要留下我们，恐怕还不行吧？”

　　“哼，你可以试试看，看老子能不能灭了你们几个小贼子！”九幽尊主怒吼着，那一双目光中充满着无比愤怒的神色……

　　“哼，九幽，你以为是个人都会怕你么？”

　　那人撇了撇嘴，嗤笑道，“你不过就是一个可怜虫罢了！哼！终有一日，我等会让你们知道我们的厉害！我们走！”

　　这最后三个字一出，那站在远方的五人立刻身形融入空间，而在这时，雷大总管却是惊呼道，“两位大人，千万不要让他们走了！”

　　“哪里走！”

　　其实，还没等雷潜的话说完，天剑尊主便立刻身行晃闪的跟了上去，融入空间之后的刹那，却是陡然间一阵恐怖的巨响从虚空传荡开来，无比磅礴的残余能量，竟是仿佛化作了空间涟漪一般，朝着四周不断蔓延，但凡接触到这些能量的所有东西，都在瞬间尽数化作齑粉飘散……

　　恐怖……

　　这是在场众人唯一的感觉……

　　九幽尊主面色瞬变，身形毫不犹豫的朝着前方虚空扑了过去，“天剑，我来助你！”

　　‘你’字还没完全落下，便见到天剑尊主的身体从虚空中飞退而回，伴随着这身形飞退的过程中，还夹杂着那一口腥红的鲜血，以及天剑尊主愤怒的面容和震惊的神色……

　　“天剑大人……”

　　“天剑……”

　　见到这番情形，所有人都被直接震住了，原本飞身扑过去的九幽尊主，刚好是在天剑尊主倒飞的弧线上，九幽尊主立刻将天剑尊主搀扶住，急声问道，“天剑，你死了没有？”

　　“噗……”

　　强烈的震荡，让天剑尊主面色一白，紧随着却是又一口鲜血给直接喷了出来，而此刻那其他玉玄宫之人也纷纷围了过来，充满着震撼与不可思议之色……

　　“不要追了，周围有黑云社的埋伏！”

　　天剑尊主站直了身体，运转真元将脸色稍微恢复之后，他双眼微眯的冷声道，“看来，恐怕黑云社早已经料到了我们这请君入瓮的计策！！”


第1150章 西北告急—玉玄再战

　　“看来，恐怕黑云社早已经料到了我们这请君入瓮的计策！！”

　　天剑尊主此话一出，顿时让靠过来的雷潜，以及竹梅二位夫人面色瞬变，那梅夫人的双眸深处，更是闪过了一抹怪异的光芒，不过却没有人注意到罢了……

　　“天剑大人，您就别说话了，您先好好的休息一下，若非您与九幽大人的出现我们玉玄宫今日恐怕就会彻底遭灾了！”

　　雷潜如是说着，竹梅两位夫人也纷纷点头道谢，而后便立刻有下人将天剑尊主扶着下去，虽然天剑尊主伤的并不严重，但这些表面上的功夫，至少还是要去做的！

　　黑云社之人来得快，去得也快，才过去不到半个时辰罢了，众人也纷纷退去，玉玄宫的尊阶之人，也将一些惨死在那五个九阶剑尊手中的伙伴尸体拖了下去，也很快的有其他一些下人前来打扫战场，很快的这会客厅一片的废墟便被清理干净……

　　另一座偏殿中，竹梅两位夫人，九幽尊主以及雷潜四人面色沉重的坐在一起，九幽尊主握紧了拳头，那身上散发出来的冰冷气息更是让人心底发颤，双眼微眯，很是奇怪的出声言道，“本尊很是不解，既然黑云社之人有埋伏，既然都能够伤到天剑，为什么不这么直接干脆的攻打进来，反而是退走？”

　　“这我也猜不透！”

　　雷潜摇了摇头，叹声道，“但是这样也好，总归给了我们一个缓和的时间！或者，他们是想着九幽大人您与天剑大人在此，如果强攻的话恐怕会损失惨重！”

　　“那九幽兄，雷总管，你们认为我们接下来该怎么办才好？”竹夫人坐在主位上，声音很是软绵，甚至没有感觉到一点力量……

　　深吸一口气，九幽尊主沉声道，“现在就只有看天医那老不死的什么时候出关了，如果他也在的话，或许凭借我们三个尊阶巅峰的实力，能够保下玉玄宫也说不定！”

　　“可是，不知道天医兄什么时候才能出关啊！”

　　竹夫人苦苦一笑的叹声说着，随即目光却是落在雷潜身上，疑惑道，“对了，雷总管，萧小友现在何处？”

　　“好像是神域中出了一点事情，萧二少他去处理去了！”雷潜如是说着。

　　“哎……”

　　又是一声的轻叹，竹夫人拉着梅夫人的手起身道，“事情就交给雷总管你决定吧，我与妹妹先下去休息一下！”

　　“好的，夫人！”

　　其实，还能有什么办法？

　　现在的玉玄宫，可以说已经完全成为了黑云社的目标，没看到今日就连天剑尊主都受伤了么？虽然其中不乏偷袭的成分，可如果没有绝对的实力，偷袭的话又怎么可能伤害到一位尊阶巅峰的绝对高手呢？

　　最终，雷潜与九幽尊主也并没有想到什么更好的办法，只能去吩咐加强一下玉玄宫的防守……

　　接下来的几日时间，黑云社好像完全的平静了下来，既没有来攻打玉玄宫，也没有给玉玄宫什么最后通牒，仿佛因为九幽尊主与天剑尊主两人的存在，让黑云社的人充满了极大的惧意似的……

　　可，雷潜他们都明白，这一切的一切，恐怕只是暴风雨来临之前的一片诡异宁静罢了……

　　三日之后，天剑尊主与九幽尊主同时找到了雷潜与竹梅两位夫人，他们的神色很是沉重的直接告辞，其中只有一个原因，那便是天剑尊主的西部神域以及九幽尊主的北部神域，都同时遭受到了黑云社的攻击，起码有上千人的性命陨落在黑云社的手中，好几个玄级或者黄级势力已经彻底被灭……

　　他们二人需要回到各自的宫内主持大局，再也不能在这玉玄宫停留……

　　这个消息，对于玉玄宫来说，无疑是绝对的雪上加霜，可雷潜他们又能够多说什么？

　　难道希望九幽尊主与天剑尊主两人不顾他们自己的神域，前来帮他们对付黑云社？这明显是不现实的！！

　　最终，这两位尊主大人还是离开了，雷潜的面容也越来越沉重，他虽然是九阶剑尊，虽然是玉玄宫大总管，虽然看似拥有着一人之下万人之上的地位，可他却如今却有一种山雨欲来风满楼的感觉……

　　无力，无奈，无语……

　　或许，这三个词语，才是对现在的雷潜最好的写照吧……

　　而那黑云社，就仿佛已经知道了两位尊主的离开一样，在一日之后，竟是再次的找上门来，为首的依旧是那五个九阶剑尊，只是此刻他们身后，多出了一些尊阶之人……

　　大多是二阶剑尊到六阶剑尊这一阶段，虽然比之雷潜他们要差上一些，可对于玉玄宫的众多尊阶之人来说，这已然可以说人数差不多持平，而九阶剑尊对方有五个，这令雷潜的面色很是难看……

　　此刻的情势相较于前几日来说已经完全转变，没有了天剑尊主与九幽尊主支撑的玉玄宫，即便人数上差不多，但顶峰实力却差之很远……

　　“父亲，我来了！”

　　雷剑从旁边缓缓走出，来到这玉玄宫外，站定在雷潜身旁，虽然他只是二阶剑尊巅峰，但他却没有丝毫的退缩之意，那一双目光中充满着狂放的战斗欲望……

　　“你来做什么？你给我……”

　　雷潜面色大变，可还没等他说完，雷剑便立刻出声打断道，“父亲，您不要多说什么了！哪有自己的儿子在后面看着父亲战斗的？儿子我虽然不才，但也会像您那样，绝对不会去做什么缩头乌龟！我们父子二人，要死，也要死在一起！”

　　望着自己儿子满是坚定的眼神，雷潜也不再多说什么，深深点点头后拍了一下雷剑的肩膀，朗声笑道，“哈哈，好！不愧是我雷潜的儿子！今天，我们父子二人就算战死，也绝对不向这些黑云社的贼子门投降！”

　　“所有玉玄宫之人，尔等可愿与我并肩死战？”

　　朗朗的声音，夹杂着真元瞬间传遍整个玉玄宫，而那所有的玉玄宫之人，也群情激奋的一一应诺着，一时之间，因为那些黑云社之人带来的强大威慑，也仿似完全化作虚无……

　　“哈哈，好，好！”

　　雷潜不断地狂笑着，忽的转身朝着站在身后的竹梅两位夫人拱手道，“二位夫人，请先退回宫内为我等压阵！”

　　“雷总管，你……”

　　竹夫人张嘴欲言，但在雷潜那已然视死如归的表情下，她最终很是感动的点头道，“雷总管，我代表夫君多谢你了！”

　　“哈哈，竹夫人何须言谢？我与大人一直都是以兄弟相称，如今玉玄宫成了如今这幅局面，我雷潜绝对不会有任何退缩！”

　　“来人啊，保护了两位夫人回宫！”

　　“是，总管！”

　　很快的，在数十个人的保护下，竹梅两位夫人退回到了玉玄宫内，而此刻，在这宫门口，相互对立的两方人冷冷的对视着，尤其是玉玄宫众人，他们也明白此战恐怕是生少死多，但即便身陨，他们也绝对不会堕了玉玄宫的名声！

　　“战！”

　　突兀的，一个字从口中喷出，雷潜当先举着长剑，气势疯涨的朝着对面的九阶剑尊涌了过去，恐怖的能量瞬间蔓延而开，而那其余人也纷纷受到了强烈的刺激，即便明知可能不敌，但却依旧没有任何退缩的朝着那黑云社众人扑了上去……

　　“黑云社之人听令，所有玉玄宫众，杀无赦！”

　　如此命令一出，黑云社之人也纷纷叫嚣着冲了过来，两方人马，毫无意外的在这玉玄宫门口展开了一场场无比激烈的战斗，那雷潜更是首当其冲的，直接拖住了三个同等实力的九阶剑尊……

　　或许是凭借着一口怒气，雷潜几乎完全是那种只攻不守的疯狂打法，在如此的精神支撑下，一时之间倒也将那对方的三个九阶剑尊逼迫的接连后退。

　　毕竟这三人还想要自己的性命，与雷潜这个疯子这般战斗，也让他们很是憋屈，可对方的强烈攻击接连不断，他们除了进行防御之外，根本无法施展自己的攻击……

　　而雷剑，则是直接拖住了好几个尊阶之人，短短时间内，虽然他拥有着二阶剑尊巅峰的实力，可对方的实力也丝毫不差，即便雷剑颇有一些同归于尽的疯狂打法，可却依旧无法阻止对方的攻势，很快的他身上便已然多出了好几条血淋淋的伤口……

　　不过还好，有其他玉玄宫之人的拼命情况下，黑云社的人们也不算占了多大的便宜，双方互有死伤，可随着时间的过去，玉玄宫这一边的人也开始接连败退……

　　他们虽然有几个七八阶的剑尊，可对方除了雷潜硬生生拖住的三人之外，另外还有两个九阶剑尊的绝对高手，在他们的剑光凛冽中，玉玄宫好几个尊阶之人已经彻底陨灭，而这两人更没有丝毫停顿的继续着疯狂的杀戮……

　　此刻，在玉玄宫门处，已然呈现出一片鲜血茫茫的景象，无数的残肢断臂，无数的哀嚎痛吟，无数的疯狂杀戮，在这里尽数展开，仿佛成为了一张另类的画卷，充满着无比骇人的效果……

　　战斗依旧是在持续着，雷剑此刻身上已经多出了不下二十条的伤口，虽然用真元强行将流出的鲜血止住，可在对方数个同等阶，甚至拥有比他还高的实力之人的联手下，他已然呈现出了接连败退的情形，除了防御之外，根本不可能再次施展什么强有力的攻击手段……

　　同样的，雷潜虽然在这之前依靠着一腔的怒火，不断地用以攻代守的打法将三个同等实力的九阶剑尊困住，可他终究只是一个人，随着时间的缓缓流逝，胜负的天平也开始不断朝对方倾斜，而他也如同雷剑那般，开始不断败退……


第1151章 惨烈生死—萧枫赶到

　　战况越来越惨烈，几乎到处都是一片鲜血满地的情形，玉玄宫的人数不断减少，大部分人都是死在那剩下的两个九阶剑尊手中，雷潜与雷剑两父子看的怒火中烧，可却依旧没有什么其他的办法，他们现在，恐怕就连自保都不行了……

　　一声声的哀嚎，就像是传荡在整个黄泉地狱一般，这周围的空间中，除了那刺鼻的血腥气息之外，便是无数残缺的一切，再也没有了平日里的那种震荡……

　　而此刻，在这玉玄宫外，整个玉玄城中，激烈的打斗也引发了许多人的关注，不过这般恐怖的情形，却是使得这玉玄城的居民门人人自危，哪里还敢有其他的什么动作？

　　一个个的都紧闭着房门，唯恐因为这么惨烈的战斗而牵连到自身……

　　不得不说，这些便是人性使然，在这种玉玄宫生死存亡的关键时刻，他们虽然身为南部神域的人，虽然身为玉玄城的居民，但首先想到的，还是保住自己的性命……

　　“啊……”

　　骤然间，一声惨嚎响起，熟悉的声音立刻让雷潜转身望去，便见到雷剑的左手臂竟被直接砍断，鲜血如泉涌般流出，雷剑此刻全身都宛如血人儿一样，唯独那一双疯狂的双瞳，依旧没有任何退缩之意……

　　反而是趁着那砍断自己左臂之人收剑的刹那，他持剑的右手猛然刺出，竟是在那人猝不及防之下，直接刺穿了他的丹田……

　　杀敌一千自损八百……

　　雷剑，此刻无疑就是这样的情形，不过他终究是好一些，或许因为痛苦的刺激，他的攻势不仅没有减弱，反而有着越来越强的趋势……

　　“啊……啊……”

　　疯狂了！雷潜真的疯狂了！

　　身为父亲，看着自己的儿子被人如此对待，他竟然连一点救援的机会都没有……

　　在这样的情况下，雷潜猛然间一声长啸，伴随着血水从口中的喷出，原本接连后退的身形，此刻已然疯癫一般的朝着对面三个九阶剑尊攻击而去，似乎已然完全顾不上自己的防御，一时之间，依仗着疯狂的举动，倒是将有些败退的局面给挽救了回来……

　　可是，这样也无非就是稍微拖延一些败退的时间罢了……

　　在黑云社如此强大的攻击之下，若无意外，他们的败亡也只是时间问题……

　　这不，在约莫半个时辰之后，雷潜疯狂的打法彻底的受到了三个九阶剑尊之人的强烈反制，身上的伤口几乎每一个呼吸间便要多出一道，根本没有时间用己身真元去阻止鲜血的流溢……

　　场面很是惨烈，原本有着数十人的尊阶，此刻只剩下十余人，而黑云社的人，却是多出了三倍有余，情势越发的很是艰难，在这血腥的空间中，显得如此悲凉……

　　“杀，杀，杀！”

　　雷潜疯狂了，雷剑也几乎是一样，他的左臂被砍断，依靠着剩下的一只右手，如同疯子一样的朝着对方攻击，即便身上多处几道伤口，他也不会有任何停顿的抓住机会反击，倒也让对方那越来越多围攻他的人受伤不止，可却无力去真正的斩杀其中任何一个……

　　情势急转直下，随着时间的流逝，玉玄宫的人越来越少，根本无法再组织起任何有效的抵挡手段，反而是那些黑云社之人的攻击越来越强，在三对一，或者四对一，乃至五对一的情况下，玉玄宫的人接连殒命，情形悲惨到了极点……

　　而此刻的雷潜，在无意间转身的刹那，却是注意到了血人儿一般的雷剑，身后有一个黑云社之人举剑刺去，他顿时撕心裂肺的吼着，“小剑，小心后面！”

　　“啊……”

　　雷剑闻言，虽然此刻的他精神已经疲惫到了极点，可依旧反应很是迅速，在挥手用长剑将前方攻击格挡的刹那，陡然间身体左转，在险之又险躲开背后攻击的瞬间，右手中的长剑立刻向着后方刺去……

　　锵……

　　长剑相撞的声音，顿时犹如金戈铁马一般传荡开去，可是因为力气大失的缘故，雷剑竟然把握不住手中的长剑，被强大的反震之力给直接震落下去，而他整个身体，也如受重击一般的朝着后方飞退，一口口的鲜血，在此刻划出了一道妖艳的血色长虹……

　　嘭……

　　身体重重坠地，雷剑心血翻滚，想要立刻翻身起来之时，却是看到那围攻他的好几个黑云社之人已然持剑冲了过来，而他自己，却根本不可能做出其他任何有效的防御……

　　“啊……小剑……”

　　雷潜疯狂的嘶吼着，可在三个九阶剑尊的围攻之下，他根本无法脱身去救援雷剑……

　　看着自己即将身陨，雷剑的双目中逐渐泛出了疯狂之色，可是就在这一刹那，一道突兀的能量从他身侧猛然爆射而出，竟是直接将那几个黑云社尊阶的攻击给直接震荡开去……

　　“雷兄，你没事吧？”

　　突兀的声音，让雷剑疯狂的神色平静了一些，错愕的看着出现在自己面前的萧枫，以及他身后的二十人，雷剑此刻激动的都差点流下泪来……

　　“萧兄，你这是……？”

　　雷剑躺在地上，脸上浮现出无比痛苦的神色，萧枫急忙弯下身去，用真元将雷剑全身伤口尽数封锁，这才开口说道，“雷兄，你不要说了！先休息一下！”

　　“萧兄，小心！”

　　雷剑点点头，他也知道自己此刻的状态，在萧枫出现后的刹那，心神顿时感觉到一阵放松，可随之却是强烈的疲惫瞬息而来，再也撑不住的他立刻头一歪的直接昏迷了过去……

　　“将他送回宫内！”

　　萧枫淡淡的吩咐了一句，立刻便有身后的梦魇卫队队员应声上前，而此刻的萧枫却是目光灼灼的望着周围的情形，双眼微眯的闪烁出一道精芒，冷声道，“梦魇卫队听令！”

　　“属下在！”

　　“黑云社之人，灭杀！一个不留！！”

　　“是！谨遵少主谕令！”

　　萧枫来了，梦魇卫队的二十个高阶尊阶也来了！

　　这无疑是给已经败退到了定居的玉玄宫打入了一剂强心针，而那正在疯狂与三个九阶剑尊交手的雷潜，看到雷剑被萧枫所救，他也顿时放心不少，但同样也因为雷剑的缘故，顿时攻击再次提升，含怒的出手，再一次挽回了与三个九阶剑尊之间的局面……

　　唰……

　　萧枫身形一闪，看也不看周围围过来的那些人，而是直接来到了雷潜身边，挥手间天火琉璃剑猛然一晃，强烈的剑芒顺势将三个九阶剑尊的攻击尽数挡下，同时冷声道，“雷总管，你先退下，这三人交给本少了！”

　　“二少，你……”雷潜很是不解，可在萧枫的面无表情之下，他最终还是缓缓地捂着身上伤口朝着后方退却，下面自然也有人接应，倒也并没有其他的事情再次发生……

　　这一刻，萧枫俨然成为了此间的焦点……

　　那衣衫猎猎的飘逸模样，那面无表情的冷厉眼神，再加上他手中持有的怪异天火琉璃剑，都展现出了萧枫那绝世的风采……

　　“你是萧枫？”

　　三个九阶剑尊站在了一起，望着萧枫冷声道，“你难道还想与我们三人动手？”

　　“是又如何？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，冷笑道，“自从本少突破之后，手中还未沾有九阶剑尊之人的鲜血，今日本少倒是想要看看，你们黑云社的人，体内的鲜血到底有多黑！！”

　　“找死！”

　　在萧枫那蔑视的眼神下，三个九阶剑尊疯狂了，竟是同时举剑朝着萧枫刺了过去，相互配合之中倒也显得很是默契，而周围那一片片的空间，也因为这三人的剑势，而出现了一道道细小的空间裂缝，无数的寒风从裂缝中蔓延而出，像是在给在场这许多人一番强大的战斗激励一样……

　　“哼！”

　　一声冷哼，萧枫的嘴角忽然间划出一道弧线，在这三道强大的剑势即将临身的刹那，他手中的天火琉璃剑瞬间幻化出三朵剑花，竟是飘逸着森寒的剑气，直直的朝着这三道攻击迎了上去……

　　砰砰砰……

　　几乎同一时间响起的三道巨响，无数的残余能量，朝着下方四周不断飘落，原本已经有些满目疮痍的地面，顿时再一次被激荡出了阵阵烟尘……

　　可是在此刻的虚空，那三个九阶剑尊，却是不可置信的望着萧枫，“这怎么可能？”

　　仅仅是三朵如此简单的剑花，竟然将他们的攻势完全挡下，甚至在挡下之后，还有着无比强劲的反震之力，让他们感觉到了磅礴的能量扑面而来，若非反应及时，恐怕他们早已经被震伤了……

　　“有什么不可能么？”

　　在这三人震骇的目光下，萧枫轻轻一笑，嘲讽笑道，“难道你们以为，在你们这劳什子的九阶剑尊的实力下，本少就应该束手就擒不成？”

　　“你到底是什么人？”

　　其中一人冷声道，“萧枫虽然号称神域第一天才，但他如今才三十多岁罢了，根本不可能有你这么强！如果我没猜错的话，你恐怕已经是尊阶巅峰了吧？难道你是天医那家伙故意易容而来？”

　　“本少萧枫，行不更名坐不改姓，信不信由你们！”

　　萧枫冷冷的嘲讽一笑，他如今已是一阶剑帝，可这些人却认为他仅仅尊阶巅峰，这不好笑么？

　　看着三人的脸上犹自露出不信的神色，萧枫嗤笑道，“哼，不管你们信与不信，今日就是你们的死期！！”


第1152章 尽数灭杀—强势萧枫

　　“哼，不管你们信与不信，今日就是你们的死期！！”

　　萧枫的声音不带有任何感情，而那落在对面三人的目光，也充满着无尽的杀意，甚至此刻他全身上下都开始散发出来一圈圈荧光，甚至让许多实力不足的人都有一种跪顶膜拜的冲动了……

　　对面三个九阶剑尊，仿似都已经被萧枫那强大的气势所震慑，在这刹那间，好像都有一种不知所措的样子，可是他们毕竟拥有着绝对的实力，几乎只在一刹那间，便已然恢复过来，目光怒视着不远处的萧枫，冷厉且森寒……

　　“我们的死期？就凭你么？”其中一个九阶剑尊如是说着，声音中带着些许嘲讽。

　　“你也不看看，我们三人，岂是那种容你随意打杀的人？”

　　“我看你小子，简直就是活的不耐烦了！”

　　其余两个九阶剑尊也纷纷开口，似乎是为了给自己增加信心那般，方才萧枫出现的刹那，那种强大的反震之力的确让他们有一些心悸，但他们或许也是认为，这只不过是萧枫的蓄力偷袭罢了，毕竟他们方才正在与那雷潜大总管交手呢……

　　可是，真的会是如此简单么？

　　看着三人那越发强烈的嗜血战意，萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，轻笑道，“本少今天倒是想要看看，你们算什么东西？”

　　而就在萧枫与这三人说话的时候，梦魇卫队的二十人也凭借着自身的实力以及相互之间的配合，在那黑云社众人之间如鱼得水，虽然对方的人数比他们高许多，但现在反而是呈现出不断败退之势，就仿佛之前不久的玉玄宫众人那般……

　　原本其他的两个黑云社九阶剑尊，也被暗梦与黑魇二人分别缠住，别说继续杀戮玉玄宫的人了，此刻的他们就算是脱身都显得那般困难，甚至更是随着时间的流逝，他们也逐渐的看到了自己就要战败的情形……

　　当然，这一切，对于此刻的萧枫来说根本没有什么影响，而那对面的三个九阶剑尊则面容显得很是难看，原本对付玉玄宫的人他们无比轻松，可在萧枫以及这梦魇卫队的人出现之后，局面瞬间颠倒过来，让这些黑云社的人根本都有些不敢相信自己所看到的一切……

　　可是，事实如此，他们又能如何？

　　三个九阶剑尊的目光很是冷冽，他们对望一眼都十分清楚，如果要挽回现在这种局面，唯一可行的办法，便是尽快的将萧枫解决！

　　所以，在对视一眼之后，他们三人似乎心有灵犀一般，身上原本平息下来的气势，在此刻突兀的疯狂暴涨，到最后竟是将萧枫所在的位置完全锁定一般，甚至就连整片空间都发出了一声声轻微的颤动……

　　“死吧！”

　　忽然一声厉喝，三人手中的长剑，在他们各自气势达至顶点的刹那，直接脱手而出，化作三柄恐怖的剑芒，瞬间仿佛划破了空间的阻隔一样，直直的朝着萧枫所在的位置赫然袭去……

　　“哼！就凭这点攻击，就想要杀了本少？”

　　萧枫嘴角划出一道嘲讽的弧线，轻哼一声之后，手中天火琉璃剑瞬间出现，竟是直接挽出三朵剑花，不退反进的朝着那三道恐怖的剑芒迎了上去……

　　磁磁磁……

　　空间中一阵怪异的摩擦之声响起，没有意料当中的那种恐怖炸响，那三道剑芒便与三朵剑花碰撞之后直接消失，但即便是这样，在这种诡异的情形下，那些剑芒与剑花的残余能量，也不断地朝着四周蔓延而开，让周围空间中的那些能量都时不时的发出阵阵轻颤……

　　“继续！”

　　骤然一声轻喝，三个九阶剑尊虽然有些惊讶，但却也很快的反应过来，持着各自的长剑，便直接从原地瞬间闪烁身形，赫然举剑便朝着萧枫刺了过去……

　　“来得好！”

　　眼眸中精芒一闪，萧枫与那三个九阶剑尊展开了一场激烈的近身战斗，天火琉璃剑不断地挥舞，无数道剑气的四溅，无数能量的翻滚，还有那不断晃闪的身形，在此刻将这四人的战斗渲染的无比激烈……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的打斗之声不断在整个空间中炸裂开来，而萧枫此刻却依旧显得很是悠闲，每一次的出手，天火琉璃剑都必定会刺向对方必救之处，而每一次的身形闪烁，也刚好可以让对方三人的攻击完全落到空处……

　　换句通俗一点的话来说，萧枫此刻，无疑就是在戏弄着他们玩儿……

　　黑夜逐渐的寂静了下来，整个玉玄城中却依旧回荡着血腥的气息以及那不绝于耳的阵阵厉喝，每个人身上散发出来的那种能量光芒，合在一起反而是让此处的一切都显得那般通亮……

　　随着时间的换换过去，三个九阶剑尊越发的有些郁闷，他们打了这么久，甚至连萧枫的一片衣角都没有摸到，反而是萧枫在后面的每一次出手之际，都会在他们各自的身上留下一道血痕……

　　犹如猫抓老鼠一般的戏弄，让他们三人越发的发狂起来，剑光凛冽中充满着骇人的攻势，可对于如今已是帝阶的萧枫来说，根本不是什么问题……

　　终于，随着周围的那一声声惨嚎，梦魇卫队的二十人，竟然将除了与萧枫交手的三个九阶剑尊之外的其余人尽数诛杀，即便是作为暗梦与黑魇二人对手的两个九阶剑尊也不例外……

　　唰唰唰……

　　梦魇卫队的二十人，进阶飞到了虚空之上，成圆环形的将三个九阶剑尊包围了起来，而萧枫也脱离战团，冷冷的望着那身上已是伤痕累累的三人，冷笑道，“本少倒是想要看看，到了现在你们三个还有什么手段？”

　　“你好狠的手段！”

　　看到周围自己人都被灭杀的情况，三人的双瞳中终于露出了一抹惧意，九阶剑尊那又如何？在这种濒死关头，他们又如何能够不害怕？

　　“狠么？”

　　萧枫的脸上露出一抹狰狞的笑容，冷哼道，“你怎么不说，你们黑云社手中沾了多少人的血？你现在还好意思和本少说狠？”

　　“我们和你拼了！”

　　三人对视一眼，在惧意的眼神之后，却是呈现出了无比疯狂的姿态，原本有些紊乱的能量同时暴涨，那三股从他们身上散发出来的气息，此刻竟是开始有了一种不断融合的趋势……

　　整片空间的能量都开始朝着他们所在的位置涌去，萧枫双瞳中精芒一闪，这三人竟还有这般强大的合击之术？

　　不过，那又如何？

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，任凭三人如此动作，他轻轻地挥手道，“暗梦，黑魇，你们先退下去，这里交给本少！”

　　“是，少主！”

　　梦魇卫队的二十人很快的下去了，也受到了众多玉玄宫之人的敬佩眼神，一些在战斗中受伤的队员，也被玉玄宫众人团团问候，不过他们也没有多说什么，在下去之后便再次抬首望着天际，一双双的目光中带着火热……

　　在萧枫的故意放纵之下，那对面的三个九阶剑尊的气势也再一次达至顶点，三个身形在原地不断旋转，迎合着那疯涨的气势，恐怖的三道龙卷风赫然形成，夹杂着一阵阵仿佛可以毁天灭地的力量，陡然朝着萧枫所在的位置袭来……

　　风呼啸，云怒卷，整个天地间，好像都只剩下这三道恐怖的风暴一般，无数的能量不断四散而开，甚至让那坚实的地面都被掀起了厚厚的一层，而更为恐怖的是，仿佛连这整个空间都完全被锁定了一样，即便只是观战的众人，也感受到了无比凛冽的杀机……

　　所有人的面色都变得很是难看，然而唯独萧枫，那脸上的轻笑依旧，看着三道龙卷风的逼近，他双眼微眯的缓缓出声言道，“今日，本少就让你们死个明白！”

　　声音落下，原本看似羸弱不堪的身体，竟是直接爆发出来比之这三人更加恐怖的气势，在一阵阵的空间颤动中，天火琉璃剑瞬间一声响亮的剑鸣，在那三道龙卷风即将临身的刹那，萧枫与天火琉璃剑人剑合一的化作一道流光，直直的朝着前方风暴冲了过去……

　　磁磁磁……

　　空间摩擦的声音，犹如金戈铁马一般，展现出极其骇人的恐怖威势……

　　锵锵锵……

　　天火琉璃剑与那风暴中的剑芒不断碰撞，无数火花夹杂着风暴的凛冽，让周围一切风暴碰触到的东西尽数化作齑粉飘散……

　　砰砰砰……

　　几乎只在一眨眼的功夫，那三个已经融入到龙卷风之中的九阶剑尊，竟是直接犹如断了线的风筝一样，朝着后方倒飞而出，伴随着他们的败退，三道血色长虹也在这黑夜中显得如此妖艳……

　　唰……

　　仅是在一刹那，那原本看上去不可思议的恐怖攻势便被完全摧毁，三个九阶剑尊面色大骇的望着这一切，他们都根本不敢相信自己所看到的一切……

　　他们三人的合击之术，一向都无往而不利，即便是尊阶巅峰之人也要避其锋芒，可是现如今，竟然被萧枫如此轻松的击破，甚至他们连萧枫到底用了什么手段都没有看清楚……

　　“不可能，这怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　“你到底是什么人？你绝对不可能是萧枫！”

　　……一连串不可置信的声音从这三人口中接连说出，然而，萧枫的嘴角却是划出一道弧线，冷笑道，“这有什么不可能的？本少一向行不更名坐不改姓，你们若是不信的话，那本少也没有办法了……”

　　顿了顿，萧枫手中的天火琉璃剑遥遥的指着他们，双眼微眯的冷声说道，“不过，不管你们信与不信，你们既然敢来这里，那就意味着，你们的死期到了！”


第1153章 黑云社，梅夫人！

　　“不过，不管你们信与不信，你们既然敢来这里，那就意味着，你们的死期到了！”

　　萧枫此话，不带有任何感情，那天火琉璃剑仿佛也是在附和他的说话一样，发出了一声清脆的剑鸣，三菱剑刃的轻微颤动，仿似是在激动似的……

　　三个九阶剑尊的面容很是难看，经过方才的那一场看似很是简单的战斗，他们体内的真元已经消耗殆尽，尤其是被萧枫一剑破开他们的合击之术，那种强大的反震之力，更是让他们受到了极大的内伤，此刻根本再也没有了什么抵抗之力……

　　当然，这也只是对萧枫来说，如果是其他一般的尊阶之人，恐怕对他们三个也根本起不到什么作用。

　　“要杀就杀，哪里来的这么许多废话？”

　　三人的表情颇有一些强硬姿态，不过萧枫却眼尖的发现，他们三人的眼瞳深处都同时闪过了一抹微弱的惧意，萧枫随即念头一转，却是轻笑道，“不过，如果你们想要保住性命，那也不是不可能的事情！”

　　此言一出，顿时让这三人的表情微微一愣，明显的求生欲望闪过，可他们依旧强硬着道，“你想要我们背叛黑云社，这是不可能的！”

　　“是么？”

　　听到此话，萧枫脸上的笑意更甚，那一双目光从左到右的在这三人脸上划过，轻笑道，“本少倒是想要看看，你们是不是真的这么强硬？”

　　说话间，萧枫心念一动，天火琉璃剑瞬间化作一道流光，直接在最中间的那人肩上划过，顿时一条左臂被硬生生的切了下来，无数的鲜血喷涌而出，只是在眨眼间的功夫，便将此人渲染的如同血人儿一样……

　　啊……

　　体内真元的消耗殆尽，让此人根本无法用真元去摒除痛苦，一声嘶嚎瞬间传荡开来，令得他身旁的两人同时面色大变，看向萧枫的眼神也充满了惧意……

　　萧枫嘴角依旧带着笑容，看也不看那痛苦呻吟的人儿，轻声言道，“怎么样？现在想好了么？本少有的是手段可以陪你们好好的玩玩！”

　　“我……我……”

　　这三人的面容瞬间变得犹豫，虽然萧枫只是这么一小下的动作，但却也足以展现出他的心狠手辣，再加上死亡的恐吓，他们三个九阶剑尊虽然实力超强，可却依旧有一种恐惧不断蔓延全身……

　　“五息，本少给你们五息时间，如果五息之后，你们还是这么不识趣的话，那就休怪本少出手狠辣了！”

　　萧枫说完，根本不给他们任何拒绝的机会，就那么自顾自的数了起来，“五……”

　　“四……三……二……”

　　数得很慢，就仿佛死神的脚步一步步逼近一样，而感受着萧枫身上散发出来的那种冰冷杀意，他们的表情也从之前的强硬，变得很是犹豫……

　　“一！”

　　最后一个数字数了出来，萧枫的面容陡然一寒，冷声道，“好，既然你们还是选择这么强撑，那就怪不得本少了！”

　　说话间，天火琉璃剑便立刻剑气四溢，就要接触到他们之时，那断臂的九阶剑尊立时急声道，“不要杀我，不要！”

　　其余两人听到此话顿时面色瞬变，可随即却是神色黯淡了下来，他们虽然是九阶剑尊，可修炼到这种境界也不知花去了多少心思，又如何愿意如此去死呢？

　　唰……

　　天火琉璃剑在萧枫的心念动作间，直接飞回了他的体内，只听得萧枫轻笑道，“怎么？想通了么？”

　　“是，是，你到底想要我们做什么？”三人的表情很是颓然，身体与心灵的双重打击，已经彻底摧毁了他们心里的最后一道防线……

　　“好吧，既然你们想通了，那么本少就先留下你们的一条狗命！”

　　挥手间，萧枫将三人的实力封印起来，而后带着他们朝着地面落了下去，在雷潜雷剑父子，带着玉玄宫众人道谢之后，一路直接来到了这玉玄宫的偏殿中……

　　偏殿中，竹梅二位夫人，雷潜雷剑父子，再加上萧枫，暗梦与黑魇三人，俱是纷纷坐在了座椅上，那三个黑云社的九阶剑尊，却是如同死狗一般的直接被丢在了他们面前……

　　萧枫喝了一口茶，这才双眼微眯的冷声道，“说吧，你们黑云社到底想要做什么？”

　　“占领玉玄宫！”

　　“就这么简单？”

　　“真的，具体的我也不清楚，我们只是接到主上的吩咐，知道这几日时间玉玄宫很弱，让我们强行攻打！”

　　“哦？”

　　听到此话，萧枫的眉头轻轻一挑，轻笑道，“没想到你们黑云社那个老不死的消息这么灵通？看起来，恐怕不是那么简单吧？”

　　“这就不知道了，不过主上吩咐过，玉玄宫中有我们的人，只要我们能够将那些反抗的人全部灭杀，接收玉玄宫只是在片刻之间的事情！”

　　这人的这一句话，顿时让在场所有人都面色瞬变，雷潜更是一下子站了起身，“你说玉玄宫内有黑云社的人？是谁？”

　　“这，这我就不知道了！”那人神色颓然的摇着脑袋，“主人说了，只要我们能够将你们一网打尽，那人会主动联系我们，并且让我们听那人的吩咐行事！”

　　“看来，这人在黑云社中的地位还不低么……”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，不露痕迹的与身边的雷剑对视一眼，暗自颔首后又轻轻言道，“如果你们攻占了玉玄宫，接下来又想要怎么办？”

　　“这我真的不知道啊！”

　　那人不断的摇着头，“我们也只是接到吩咐行事罢了，下一步具体的事情主上根本不会给我们说的！”

　　“好吧，我问完了！两位夫人，雷总管，你们还有什么要问的么？”萧枫又喝了一口茶，这才轻声言道。

　　“我没有了！”

　　雷潜摇了摇头，而朱梅两位夫人也轻轻摇头，而就在这时，雷剑面色瞬变，竟是直接站了起身，可随即却整个人直接瘫软在了身后的座椅上……

　　“小剑，你怎么了？”雷潜顿时惊呼出声，可还没等雷剑回话什么，他整个人也顿时感觉到一阵无力之感蔓延，他全身松软，甚至连直起身的力量都没有了……

　　接连的，暗梦，黑魇两人也是如此，萧枫紧随其后，也随之变成了这副模样……

　　这种异变，不仅是萧枫他们，就连被封印了实力的那黑云社三个九阶剑尊都显得很是诧异……

　　“雷总管，萧二少，你们……你们这是怎么了？”

　　竹夫人面色大变的起身，可还没等她走到雷潜身边，一旁的梅夫人却是‘咯咯’的笑了起来，这一刹那间，几乎所有人的目光都齐刷刷的落在了她的身上……

　　“妹妹，你笑什么？”

　　竹夫人转身望去，可随即却美眸一亮，“难道这都是你做的？”

　　“咯咯，姐姐你还不算太笨啊！”

　　梅夫人轻声一笑，旋即双手轻轻一拍，眨眼间的功夫，竟是直接有九人从虚空中浮现了出来，正是以孙镐为首的金龙卫队九人！

　　八阶剑尊巅峰的孙镐，另外便是三个七阶剑尊，三个六阶以及三个五阶！

　　这九人出现之后，立时朝着梅夫人躬身行礼，“金龙卫队参见夫人！”

　　“免了！”

　　梅夫人摆了摆手，而竹夫人则震惊的望着这九人，朝着梅夫人问道，“妹妹，他们是什么人？什么是金龙卫队？你想要做什么？”

　　“刚才还说了姐姐不笨，可你怎么现在这么傻了？”

　　梅夫人笑呵呵的说道，“难道事到如今，你还想不清楚么？”

　　“难道……”

　　竹夫人面色瞬变，“难道他们三个刚才说的人就是你？还有老爷他……”

　　“没错，都是我！”

　　梅夫人这次倒是承认的很痛快，轻声言道，“我的确是黑云社的人！”

　　“这所有的一切，都是你做的了？”

　　“当然！”

　　梅夫人点点头，随即目光落在萧枫身上，眼眸中利芒闪烁冷声道，“原本以为万无一失的计划，可却万万没想到萧枫会在这种关键时刻回来！迫不得己的情况下，我只能用这种手段了！”

　　“至于金龙卫队，这可是我花了很长时间才培养出来的人！当然，这还得感谢死去的老鬼，若非他放心的将大权交给我，我还不可能这么顺利，哈哈……”

　　“你，该，死！”

　　竹夫人那一双目光充满着无边的恨意，可随即等待她的却是一个响亮的耳光，‘啪……’

　　“你，你到底想要做什么？”竹夫人捂着脸，依旧是怒火冲天的问着。

　　“很简单，我只想要南部神域而已！”

　　梅夫人耸了耸肩，随即却是朝着那三个黑云社的九阶剑尊做出了几个奇怪的手印，顿时让这三人的神情恭敬了起来……

　　嘴角划出一道弧线，梅夫人挥手间一道真元直接轰出，竟是将竹夫人弄得昏迷过去，而此刻她缓缓地从雷潜以及萧枫他们这五人面前走过，轻笑道，“雷大总管，你恐怕也没有想到会有今日吧？还有你，萧枫萧二少，你说你好好地在这个时候回来做什么？”

　　“没想到啊，堂堂梅夫人，竟然会是黑云社的人！”

　　萧枫很是平静的冷笑道，“现在我们都中了你的圈套，那可不可以告诉我们，为什么只有我们几个才会这样？”

　　“放心，我会让你们死得明白的！”

　　梅夫人轻声一笑，“我在这偏殿中弄了一些特殊的花，再加上你们所喝的茶都是特制的，两种混合起来便可以让尊阶的人在十分钟之内失去所有力量！”

　　“果然是心思缜密啊！”

　　萧枫冷冷一笑，“难道你就不怕本少在外面还有十多个手下么？就算本少现在被你擒住，可你拿什么来应付本少的人？”


第1154章 一切明了—月影剑柄

　　“难道你就不怕本少在外面还有十多个手下么？就算本少现在被你擒住，可你拿什么来应付本少的人？”

　　萧枫的话语中不乏一些揶揄笑意，然而梅夫人却依旧那般轻松地笑着道，“这个请萧二少尽管放心！你的那些属下，恐怕现在也成了和你们一般模样！如果没有我的解药，恐怕这一辈子就只能这样了！”

　　“哎……看来你早已经做好了完全的准备！”

　　萧枫叹了一口气，旋即再次问道，“还有一件事情，古玄尊主大人的死又是怎么回事？”

　　“哈哈，那老家伙，哈哈……”

　　突兀的，梅夫人竟然大笑了起来，可随即却是很快的面容一变的森冷道，“很简单！趁着他和我亲热的时候，我将他杀了！”

　　“真的是你！”

　　雷潜与雷剑顿时面色大变，萧枫则似乎想通了一般的颔首道，“果然如此！想必，你是借着你掌握了一部分玉玄宫的权利，然后在杀了古玄大人之后，将现场布置得成为刺客刺杀的一样，再然后便贼喊捉贼，是么？”

　　“果真是萧二少，很聪明！”

　　梅夫人走到萧枫身前，那芊芊玉指轻轻地在他脸上摩挲了一下，娇声笑道，“二少，如果你愿意臣服于我的话，我可以留你一条性命哦！就算是你想要得到我也不是不可能的事情呢！”

　　“是么？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，装作很感兴趣的样子继续问道，“可我还有几个问题想要问一问！”

　　“好吧！今天我很高兴，就算是死，也会让你们死的明白的！”梅夫人就那么直接坐到了萧枫身边的椅子上，弯下腰去，本来就是低胸的衣服，更是露出了胸前那两团白嫩的坚挺，无比晃人……

　　“第一，既然你已经杀了古玄大人，为什么不立刻实行你的计划？偏偏要等这么久呢？”萧枫开口问道，似乎并没有看到那两团坚挺一般。

　　梅夫人深处食指，轻轻地在萧枫那如刀削般的脸庞上划动了一下，“因为时机不到！具体的事情如果二少你想知道的话，今后找个时间，我可以在床上和你好好的说说哦！”

　　“好吧，第二个问题。”

　　萧枫很是无奈的苦苦一笑，“你在黑云社是什么身份？”

　　“哎呀，这个也是隐私的哦！”

　　梅夫人一声娇嗔，红唇轻轻的在萧枫耳垂上舔了一下，吐气如兰的轻声道，“二少如果真的想要知道，那就臣服于我吧？”

　　“呃……又不能说……”

　　萧枫很是无语，而此刻那雷潜与雷剑等人则目光中充满着杀意的死死盯着梅夫人，仿佛恨不得生啖其肉一样……

　　“最后一个问题，如果你回答我的话，我说不定真的可以臣服你！”

　　“好，你问吧！”

　　梅夫人依旧坐在萧枫身边，不断地用小动作去撩拨着，而萧枫则扭动了一下身体，继续问道，“黑云社最近抓了许多女子，到底要做什么？其中我妹妹林筱佳现在身在何处？”

　　“哎呀，我的小心肝儿，你怎么专门问这些机密的问题啊？”

　　梅夫人很是哀怨的轻轻打了一下萧枫的两腿之间，娇媚的嗔道，“不过人家既然已经答应你了，那就和你直说了吧！”

　　“我们主上练功需要这些女子的元阴，至于你说的那个林筱佳人家倒是知道哦！她现在还活着，活得还很不错呢！”

　　“到底是怎么回事？”萧枫继续问道。

　　“哎呀，你不要那么凶嘛……”

　　梅夫人那细蛇腰轻轻的扭动着，整个身体就差一点没有直接挤入萧枫体内了，娇声说道，“你那妹妹，可是阴年阴月阴时的纯元阴女呢，我们主上要留着她有大用呢！至于到底是什么作用，这人家就不知道了呢！”

　　说完，这梅夫人的双手不断地在萧枫身上滑动着，无比媚态的娇声道，“小心肝儿，人家现在都告诉你了哦，你是不是愿意臣服了呢？”

　　“说完了么？可本少凭什么要臣服你这种不要脸的贱女人呢？”

　　萧枫的嘴角划出一道嘲讽的弧线，“你这种女人，本少见了就想吐，你也不去买块镜子照照自己，你有什么资格与本少的女人相比？我呸！”

　　“萧枫，你……”

　　梅夫人顿时面色变得很是难看，指着萧枫的鼻子冷声道，“臭小子，你竟然狗咬吕洞宾，既然如此，那就怪不得我了！今天，你们必死！”

　　“是么？”

　　萧枫冷笑道，“你真的觉得你有这个把握？”

　　“哼！难道你还能有什么动作不成？”

　　梅夫人冷哼着挥手道，“孙镐，给我杀了他们！”

　　这句话一出，顿时让在场所有人面色瞬变，可梅夫人却并没有等到孙镐的回应，他以及他的那些金龙卫队之人，还是如同木头一般的站着，好像根本没有听到她的话语一样……

　　梅夫人转身怒视着孙镐，冷喝道，“孙镐，你做什么？为什么不听我的吩咐？难道你想死不成？”

　　安静，回应这梅夫人的依旧是孙镐以及金龙卫队的静默。

　　“哈哈……”

　　骤然间，萧枫的一声狂笑打破了这种宁静，“梅夫人，多谢你的主动出现，否则的话，本少还真的不知道该拿你这位尊贵的夫人怎么办呢！”

　　“你说什么？”梅夫人似乎感觉到了什么，那一张娇容变得很是难看。

　　“哈哈，你会明白的！”

　　萧枫轻声一笑，“雷总管，雷兄，我们的戏做够了，还不起来吗？”

　　“哈哈！二少果真聪明过人！”雷潜笑着坐直了身体，雷剑也随之起身，丝毫没有看到方才的那种瘫软，而暗梦与黑魇二人，则很是干脆的走到了那梅夫人身边，一左一右的将其控制住……

　　“这，这是怎么回事？”

　　梅夫人面色瞬变，她不敢相信自己精心准备的一切，到现在竟然化作一滩泡影……

　　“你，你们……”梅夫人怒视着众人，此刻的她面色惨白，似乎为了抓住最后一根稻草一样，朝着孙镐他们怒喝道，“孙镐，你们还不动手？”

　　“呵呵，你别叫了，你以为他们会听你的么？”

　　萧枫冷哼着摆了摆手，“金龙卫队听令！”

　　“属下在！”

　　孙镐等人立刻躬身应道，而这一举动，顿时让梅夫人整个人都直接瘫软在了地上。

　　没有去管这女人如何，萧枫摆手道，“退下去守住门口，没有本少的吩咐，任何人不能进入！”

　　“是，属下遵命！”

　　金龙卫队离开了，连看都没有看梅夫人一样，他们因为血誓天印的缘故，已经彻底的成了萧枫的人！！

　　事态的巨大转变，让梅夫人受到极大的刺激，只有神阶的她竟是直接昏迷了过去，而雷潜则在此刻直接朝着萧枫躬身道，“多谢二少！”

　　“呵呵，雷总管言重了！”萧枫将其搀扶起来，继续说道，“这女人就交给雷总管审问了！记得，务必要让她说出她所知道的一切，或许在这玉玄宫中，不仅仅只有她一人！”

　　“放心，我明白！”

　　雷潜点点头，旋即问道，“对了，二少，你是从什么时候开始怀疑梅夫人的？原本你刚才和我传音的时候我还有些不信，可现在却……哎……”

　　“呵呵，其实自我离开之前便已经确认她是黑云社的人了，只是苦于没有证据而已！”

　　萧枫笑着将过去的一些事情都讲了出来，当然也说了雷剑的配合，今日发生的一切，看似很艰难，但无一都不是在掌握在萧枫的计划之中，当然也少不了孙镐的偷偷传音，否则萧枫恐怕还真的还要上当一小下呢……

　　梅夫人终于被揪了出来，而那见到事情发生经过的三个九阶剑尊，也被雷潜亲手灭杀，这种人渣留在世上也没用！

　　古玄尊主被刺身亡一事儿，到现在终于是告一段落，萧枫在玉玄宫中休息了一日后便带着梦魇卫队的人直接告辞，可哪想到，在第二天离开不久，却是忽然又接到了雷剑的传音，“萧兄，不好了！梅夫人被人救走了！”

　　“什么？”

　　萧枫面色瞬变，又急匆匆的带着人回去，重新回到才离开不久的玉玄宫中，看到雷潜与雷剑两父子的凝重神色，他急声问道，“雷总管，这到底是怎么回事？怎么才不到十个时辰的时间，就被人救走了？”

　　“哎……”

　　雷潜苦苦的叹了一声，“今天早上，在二少你离开之后，我们想要去审问她来着，可哪想到在牢房中却空无一人！就留下了一个标记！”

　　“什么标记？”

　　萧枫眉头紧皱的问道，雷潜也不多言，挥手间一个影像浮现了出来，那是一柄小剑，没有剑身，只有剑柄，雷潜努了努嘴道，“就是这个！可我无论怎么看，都不知道这剑柄是什么意思！”

　　“月影剑！”

　　而萧枫却是一刹那间双瞳一缩的惊呼出声，这声音，令雷氏父子顿时齐声问道，“什么月影剑？”

　　萧枫看得很清楚，这剑柄正是他丹田中月影剑的剑柄影像，顿时之间让萧枫联想起了在剑玄大陆上，那黑云社之人所提及的月影小姐？

　　难道救走梅夫人的，就是那个神秘的月影小姐？

　　可这月影小姐，又与上古时期的月影仙子有什么关系？难道真的会是月影仙子转世？可为什么她又会成为黑云社的人？

　　无数的疑惑顿时充斥了萧枫的脑海，以至于他的神色都有些呆滞，而就在这时，雷剑却忽的出声道，“对了，我想起来了！我和父亲在走入牢房的刹那，似乎听到了一个女人的声音！”


第1155章 回返天医宫—二老出关

　　“难道你就不怕本少在外面还有十多个手下么？就算本少现在被你擒住，可你拿什么来应付本少的人？”

　　雷剑的话，让萧枫身体一颤，急忙转身问道，“你听到了什么？”

　　“这……让我想一想……”

　　雷剑眉头微皱的用手轻轻敲着脑袋，一会儿之后这才抬首重新言道，“我听得不是很清楚，只听到了什么‘家’，什么‘影’，还有什么‘花’之类的话！”

　　“家？影？花？”

　　萧枫很是疑惑，转而看向雷潜，“雷总管，你是否听到了一些其他的什么呢？”

　　“我没有！”

　　雷潜摇着头道，“是小剑他一个人去的！也是他通知我梅夫人被人救走的事情，不然的话我还不知道！”

　　“这就是说，有可能那梅夫人还没走远！”

　　萧枫沉声言道，“最近玉玄宫内守卫森严，即便是救出了牢房，恐怕也不是那么容易离开的！雷总管，请你派人将整个玉玄宫都全部探查一遍！”

　　“我已经吩咐下去了！”雷潜如是说着。

　　一旁的雷剑皱眉言道，“萧兄，这么做是不是没用？试想一下，那人既然可以在如此森严的守卫下自由进入，那么救了人之后，他必定会立刻离开，难道还会留在这里让我们去抓么？”

　　“不，他不是昨天进来的！”

　　萧枫摇了摇头，沉声言道，“我昨天便已经说过，玉玄宫内决然不可能只有那梅夫人一个黑云社的人，如果没有一个或者几个其他人的话，梅夫人怎么可能一直潜藏这么久？”

　　“萧兄你的意思是，昨夜我们将梅夫人抓住之后，她在玉玄宫内的同伙便趁我们离开的时候将其救了出来！”

　　雷剑双眼微眯的闪烁着精芒，缓缓言道，“而他们在救了人之后，知道我们肯定会在整个玉玄宫搜查，一旦发现有人不在的话，那就会自动泄露身份！而他们现在要做的，便是保持平时的模样鱼目混珠，等机会离开？”

　　“正是此意！”

　　萧枫轻轻点头，“这样，雷总管，我让金龙卫队的人留下来帮你！”

　　“如此多谢二少了！”

　　萧枫这么说便表示他并不想继续参合在这里的事情中，而能够留下金龙卫队也算是萧枫的心意了，雷潜又如何不明白？

　　最终，萧枫还是离开了，只带着梦魇卫队离开，在临走之时，萧枫也特意嘱托了一下孙镐他们，除了金龙卫队之外，他们也去将赤虎卫队的人散布出去，务必要将梅夫人以及那些黑云社的人搜出来，以绝后患！

　　当然，孙镐亦是不断地点着头答应，但至于是否能够真的将梅夫人那些人找出，这就不得而知了……

　　天医宫，萧枫从玉玄宫回来，便立刻来到了天医宫，将发生的一切事情都一五一十的朝着柳程浩讲了一遍，柳程浩自然也很是震惊，毕竟谁也不会想到，堂堂古玄尊主的夫人，竟然会是潜藏在他身边，日夜相伴的黑云社之人！

　　“对了，少主，你回来之前可否去了你的别院？”柳程浩像是忽然想起什么的问道。

　　萧枫愣了一下，“柳前辈，怎么了？我还没回去！”

　　“其实也没什么，好像就是有林家的人找你问是否寻找到了你那妹子的消息！”柳程浩如是说着。

　　萧枫苦苦一笑，耸肩道，“从那梅夫人口中我只是了解到，现在筱佳她并没有生命危险，只是不知道到底能够安全到什么时候！”

　　“那就得尽快了！”

　　柳程浩轻轻颔首，冷声道，“现在就是不知道黑云社那个神秘主上的身份到底是什么！他绝对是经常出现在神域的人！”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　萧枫苦苦颔首道，“原本怀疑的九幽尊主，现在看来，起码有八成把握不是他！我仔细观察过九幽尊主对待黑云社之人的态度，没有丝毫虚假！”

　　“那到底会是谁呢？”

　　柳程浩的面容也是苦笑不已，这黑云社的神秘主上实在是太过神秘了，而最为重要的一点，是他们在明，黑云社在暗，即便他们现在对黑云社的人有了极大的清剿活动，可对于黑云社的根基都没有任何动摇，更别说去杀那劳什子的黑云社神秘主上了……

　　就在这时，骤然间两股庞大的能量从天医宫中冲天而起，甚至让那天际上的多多白云都不断消散，整个天医宫瞬间被这磅礴的能量完全覆盖，除了帝阶的萧枫之外，每一个人的心中，都生出一种欲要跪顶膜拜的冲动……

　　“怎么回事？”

　　柳程浩面色瞬变，“难道有人偷袭？”

　　“不，不是！”

　　萧枫摇了摇头，目光惊喜的看向天医尊主与独孤天二人闭关的地方，“是义父和老头子就要破关而出了！”

　　“走，我们过去看看！”

　　不多言，萧枫立刻瞬移过去，柳程浩也紧随其后，当然也没有忘记用传音安抚一下被惊动的天医宫众人……

　　来到天医尊主与独孤天二人闭关的密室之外，无数的能量竟然有了液化的趋势，而在这能量的涌动中，甚至可以感觉到那种强烈的剑气四溢，仿佛要将周围的一切尽数摧毁一般……

　　萧枫陡然面色大变的惊呼道，“不好，快走！”

　　不待柳程浩有什么反应，萧枫一把将其手臂抓住，直接朝着外面瞬移开去，而也就是在他们刚刚离开的刹那间，两股恐怖的剑势冲天而起，犹如原子弹爆发一般，剑势蔓延之处，所有东西尽数化作齑粉，那天医尊主与独孤天二人闭关的密室，也完全消失，方圆数里之内的一切，完全变成了一块平地……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声音蔓延而开，整个天医宫，乃至整个星幻城都接连颤动了几下，那些天医宫众人也纷纷冒出头来观望，一个个的噤若寒蝉，一个个的面容惊惧……

　　“哈哈……”

　　就在这时，狂笑之声从虚空中传了下来，众人抬首望去，便看到天医尊主与独孤天二人凭空而立，无风自动的衣衫，伴随着那众多的能量的丰涌，这两人缓缓飘落下来，面容俱是无比的兴奋，开心……

　　“见过大人！”

　　柳程浩当即拱手，而周围的其他天医宫人也纷纷双目放光的恭敬行礼，天医尊主收起散发出来的威势，淡淡挥手道，“尔等退下吧，此处无事！”

　　“是！”

　　齐齐的应了一声，众人依言离开，转眼间的功夫，这里就只剩下天医尊主，独孤天，萧枫以及柳程浩四人了！

　　望了一眼身后那被摧毁的惨烈情形，天医尊主眉头一皱，不多言什么便直接挥手，四人的身形瞬间出现在了那一元殿内！

　　“想必义父和老头子，你们都已经成功了吧？”萧枫坐在座位上，笑嘻嘻的朝着两位长辈说道。

　　“哈哈，那是自然！”

　　天医尊主朗声一笑，与独孤天对视一眼后，竟是心念一动，两人的分身都同时出现在了各自身边，而且还大笑着道，“枫儿，你看我们怎么样？”

　　这句话，是天医尊主与独孤天的分身说的，无论是语气，还是那身上散发出来的气息，都与本体没有任何区别，萧枫更是发现，这两个分身的实力，都与本体的一阶剑帝一模一样！！

　　换言之，有了这分身，那就相当于有两个天医尊主，两个独孤天，在对战敌人之时，本体与分身的关系，可绝对不会像是一加一那么简单了！！

　　“呵呵，恭喜义父，恭喜老头子了！”

　　萧枫呵呵一笑，却是目光一凝的再次问道，“既然天魂灵石和天魂灵液都用了，刚才又出现了那么强的剑气，看来义父和老头子你们收取的剑心也融合成功了吧？”

　　“废话，你也不看看老子是谁？”

　　独孤天依旧是那么傲然的一瞥眼，“小子，你不要以为你现在同样是帝阶，老子照样可以收拾你！”

　　“呃……”

　　萧枫顿时撇了撇嘴，“好啊，你收拾我，有本事死老头子，你在师母面前收拾我？哼哼！”

　　“你这臭小子，你……”

　　独孤天顿时站了起身，而天医尊主却是苦笑无比的说道，“我说行了吧，才出关你们就吵，你看看你们俩哪有什么师徒的样子？幸好这里没有外人，要不然你们简直丢脸丢到家去了！”

　　“哼，那是这臭小子一点都不知道尊师重道！”独孤天哼哼着说道。

　　“切，你这死老头子，哪里有一点做师傅的样子？切……”萧枫也同时的撇嘴，这两人简直就像是天生的敌人一样。

　　“行了行了……”

　　天医尊主摆了摆手，旋即沉声问道，“枫儿，程浩，我在闭关之时，感觉到有些心神不宁，是不是神域发生了什么事情？”

　　“的确有，而且很大！”

　　在萧枫的眼神示意下，柳程浩躬身道，“大人，事情是这样的，南部神域的古玄尊主他……”

　　花去了将近半个时辰，柳程浩与萧枫将最近这段时间发生的事情都一五一十的讲了出来，天医尊主与独孤天也不禁有些感叹，古玄尊主的死也的确很是让人惋惜，而那梅夫人更是可恶得紧，可直到现在，萧枫都没有听到雷剑那一边的传音，看来梅夫人和那些黑云社的人都还没有找到……

　　沉默了一会儿，天医尊主抬首道，“枫儿，你方才说，你那叫做林筱佳的妹子是纯元阴女？而且被黑云社的神秘主上给抓走了？”

　　萧枫深深点头，苦涩的道，“是的！直到现在，就算是九大神兽前辈出手，都没有查到筱佳到底身在何处！”

　　“如果是这样的话，看来那人的《天绝功》已经到了极致，纯元阴女可以将他这个极致扩大至少三倍！”

　　天医尊主沉声言道，“程浩，宣布下去，让所有东部神域所属尽全力寻找林筱佳的消息，绝对不能让那人吸收了林筱佳的元阴！”


第1156章 神兽归来—天剑遇刺

　　“程浩，宣布下去，让所有东部神域所属尽全力寻找林筱佳的消息，绝对不能让那人吸收了林筱佳的元阴！”

　　天医尊主此话，顿时让萧枫听到之后面色大变，他能够感觉到其话语中的那种凝重之意，而柳程浩则点头应诺，旋即返身走出大殿去安排去了，他也有很长一段时间未曾看到天医尊主这般肃然的表情了……

　　看着柳程浩快步离开的背影，萧枫凝声言道，“义父，您方才说，那修炼《天绝功》的黑云社神秘主上，是为了筱佳的元阴？那依义父您的看法，筱佳她现在会不会很危险？”

　　“应该不会，但恐怕时间也不多了！”

　　天医尊主沉声回道，“《天绝功》乃是上古魔道功法，每每进阶一层，便需要阴年阴月阴时其中之一的处女元阴，而到最后大成的关键时刻，则需要纯元阴女的元阴。”

　　“而一旦《天绝功》大成的话，定会有天兆出现，所以至少在现在，枫儿你的那个筱佳妹子，还算是安全的！”

　　不过，说到这里，天医尊主的话语却是蓦然一转，双眼微眯的冷声道，“但具体还能安全多长时间就不得而知了，但我们务必要尽快，绝对不能让那人的《天绝功》大成，否则的话，将会是整个神域的灾难！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　一旁的独孤天皱眉沉声道，“天医，你是不是已经有了想法？”

　　“有一些吧，但现在不好说……”

　　天医尊主不可置否的轻轻颔首，旋即正色言道，“如果能够找到黑云社的巢穴那就最好了！以我们三人现在的实力，想必应该可以能够将其铲除！”

　　“但是，就是找不到啊！”

　　萧枫很是无语的摇着脑袋，叹声道，“这黑云社的人就像老鼠一样！再者，我听说那黑云社的巢穴，好像是在另外一片空间！”

　　“哦？你听谁说的？”天医尊主眉毛一挑的反问着。

　　“具体的记不清楚了，反正应该是这样！”

　　萧枫耸耸肩回道，“试想一下，我们的人都几乎将整个神域寻了个遍都没有找到，那么极有可能有八九成的把握！”

　　“若是那样的话，恐怕就真的有些麻烦了！”

　　独孤天坐在座椅上，毫无锋范的大口大口吃着旁边的水果，囫囵的道，“若是在另外一片空间的话，唯有找到指定的空间之门，否则就算我们现在是帝阶，都根本无法对其产生什么影响！”

　　“算了，现在说这些都没用，最主要的是尽快寻找到准确的消息！”

　　天医尊主摆了摆手叹声着，三人又说了一会儿话，萧枫这才离开天医宫，返回去了天枫别院。

　　回到别院中，冥冰她们四女依旧是在剑玄大陆，而天易，彤雨以及天翔这些小家伙们也还呆在七彩门内，回到这里的萧枫，也不禁有些无奈，在侍女的服侍下，他决定先休息一两日再说……

　　可是，就在第二日的时候，萧枫刚刚吃完早点，正要准备去七彩门看看自己的儿女之时，院落之门忽然打开，九凤的声音传了进来，“萧枫，你终于舍得回来了！”

　　“九凤阿姨？还有几位前辈，你们这是……？”萧枫抬首望着九大神兽，尤其是看到他们颇有些肃然的表情，他的心中顿时有一种不妙之感……

　　“我们？”

　　九位神兽前辈走到萧枫身前，九凤则是笑容中带着一丝沉重的开口道，“你不是让我们兄妹九人帮忙寻找你的妹子么？”

　　“怎么？九凤阿姨，难道有消息了？”萧枫立时站了起身，表情都有些激动。

　　“算是吧！”

　　九凤轻轻颔首，“上次和你在那乾元镇之后，我休息了几日便找到了八位兄长，然后我们兄妹九人联手，花了这许久的时间，终于确定，你的筱佳妹子，最后消失的地方，是在西部神域！”

　　“天剑尊主的西部神域？”

　　萧枫眉头顿时一皱，“难道不是在那乾元镇？”

　　萧枫怎么可能忘记乾元镇？当时他突破帝阶，也拥有七彩琉璃塔，可是因为并没有彻底稳固的缘故，他差一点因为空间塌陷而身陨，这可是他记忆中十分狼狈的事情……

　　“应该说是，从乾元镇的空间之门到了西部神域！”

　　九凤强调道，“当时在乾元镇那个特殊的空间中，我便再次感受到了林筱佳的气息残留，而在那次空间塌陷之后，我再次去了那里，根据空间中残留的气息，最终和八位兄长，确定了西部神域！”

　　“那这么说，筱佳，极有可能现在就在西部神域？”萧枫继续问道。

　　“或者可以说，是从西部神域的灭魂山谷某一处的空间之门去了其他特殊的空间，就如同乾元镇上的那个院落一样！！”九凤如是说着。

　　“唔……灭魂山谷……”

　　萧枫脑海中转动着这个名词，却是瞬间双目一怔，“怎么会是那里？”

　　灭魂山谷，完全可以说是神域的第四大险地，在许久之前传说那里拥有上古时期某位大能留下的遗迹，可是接连进去了许多人都没有再出来，其中还包括几个尊阶，时间一长，这灭魂山谷的赫赫威名就流传了出来……

　　“这有什么不可能的？大惊小怪！”

　　九凤撇了撇嘴，“我们九人确定了是在灭魂山谷内部，原本是想要进去来着，可隐隐的感觉到有些不妥，所以才回来的！”

　　“好，我尽快去一趟！”

　　萧枫点点头，他可不管那里是不是灭魂山谷，只要有筱佳的消息，萧枫怎么可能放过？

　　然而，就在这时，九凤又忽然颇为神秘的轻声言道，“萧枫，除了这个之外，我们还在无意间听到一个消息，你有兴趣没？”

　　“什么消息？”萧枫知道，能够让九凤他们九位神兽这般神秘的，恐怕绝对不是一个什么小消息！！

　　“咯咯……”

　　九凤掩嘴轻笑一声，在萧枫那很是感兴趣的模样中，她突兀的开口道，“西部神域的那劳什子天剑遇刺了！”

　　“什么？”

　　闻言，萧枫猛然从座位上站了起来，‘哗啦’一声任凭身后的座椅摇晃，等大双眼的震惊道，“阿姨，您是说天剑尊主遇刺了？”

　　“是的！我们从灭魂山谷出来，反正与那天剑宫顺路，所以就进去玩了一下，无意间听到这个消息！”

　　“呃……”

　　萧枫表情有些古怪，反正顺路就去天剑宫玩玩？还听到了这个消息？

　　这……

　　算什么情况？

　　但很快的，他收摄了一下心神，重新坐在座椅上，面容沉重的道，“阿姨，这件事情是真的？”

　　“当然，难道你不相信我们？”九凤秀眉一挑，是有些不高兴了。

　　萧枫急忙言道，“不是，我的意思是说，那天剑尊主遇刺的事情！”

　　“应该是真的！整个天剑宫的守备都增强了很多，或许不多时，你们也会收到消息了！”九凤点点头道。

　　“那谢谢阿姨和几位前辈了，请您们去后面休息吧！”

　　“不用了！”

　　九凤摆了摆手道，“既然你现在都已经回来了，而林筱佳那女娃儿也有了准确的消息，我们就不多留了！”

　　“那您们……”

　　“我们自然是回去剑玄大陆的断魂山脉了，那里可以说才算是我们从万兽空间出来之后的家！”

　　“那好吧……”

　　萧枫点点头，旋即躬身道，“还有一件事情想要麻烦各位前辈！”

　　“你小子的事儿还真多，说吧说吧……”

　　“嘿嘿……”

　　萧枫笑了笑，开口说道，“既然几位前辈要回去，还请帮忙照看一下玄剑门！”

　　“这个简单，你让他们有事儿直接来断魂山脉找我们几个便是了！不过，我得提醒你，不要什么芝麻绿豆的事情都找过来！”

　　“嘿嘿，阿姨您放心，这是肯定的！”

　　“那好，我们就先走了！”

　　最终，九大神兽给萧枫带来了这两个震撼的消息之后，便直接离开，连茶水都没有怎么喝，不过萧枫现在也没有那个心情去想这些……

　　灭魂山谷……林筱佳……

　　再加上天剑尊主遇刺一事儿，这让萧枫的心里沉甸甸的……

　　“枫儿……”

　　骤然间，天医尊主的传音响在耳畔，萧枫立刻回道，“怎么了，义父？”

　　“你现在即刻赶来一元殿，我和独孤在这等你！”

　　“好，我这就来！”

　　萧枫这个时候才抬首望了一下天空，原本还是早上的时辰，竟然一坐便坐到了正午时分……

　　没有多做停留，萧枫离开天枫别院，直接来到了天医宫的一元殿内，还没等他开口问什么，天医尊主便立刻招手道，“枫儿，过来坐下！”

　　“嗯！”

　　待得萧枫落座之后，天医尊主这才沉声言道，“枫儿，刚才接到天剑宫人传信，天剑那家伙被人刺杀，直到现在还昏迷不醒，似乎是中了一种奇毒！”

　　“中毒？”

　　萧枫顿时面色一变。

　　“是的！”

　　天医尊主点点头，沉声道，“而且，这不是最重要的，最重要的是，他们查遍了整个天剑宫，都没有找到任何毒药的存在，就像是凭空出现的一样！”

　　“连气息都没有？”

　　“没有！”

　　天医尊主面容很是凝重，“之前是古玄兄遇刺身亡，而这次是天剑兄中毒昏迷，难道这也是黑云社所为？”

　　“应该是这样！”

　　萧枫深深颔首，沉声言道，“黑云社的目的是在于整个神域，而四大尊主刚好是他们最强大的对手，如果能够将四大尊主相继杀死的话，那他们也会顺利无数倍！”

　　“我也是这么想的！”

　　天医尊主双眼微眯的冷声道，“那么接下来，我倒是想要看看，那黑云社的人打算怎么对付我？哼！”


第1157章 二老赴西—凝练分身

　　“那么接下来，我倒是想要看看，那黑云社的人打算怎么对付我？哼！”

　　天医尊主如是说着，那身上帝阶强者的威严也顿时散冒了出来，不过在场的萧枫与独孤天都同样是帝阶存在，倒也没有受到多大的影响，而天医尊主此刻那身上的气息也充满着冷冽杀机……

　　独孤天很是无语的撇嘴道，“我说，天医你这老家伙，在这散发你的王八之气做什么？哼，吓人啊？”

　　“呃……”

　　独孤天的一句话，让天医尊主原本无比肃然的表情顿时一滞，瞬间将气息收入体内，他这才无语的一瞪眼，“你这老不死的独孤！”

　　“切！”

　　独孤天很是不屑的撇嘴，但却也没有多说什么，而就在这时，萧枫却是忽然再次开口道，“义父，老头子，其实我还有一个消息想要和你们说！”

　　“嗯？”

　　两位长辈的目光，齐刷刷的落在了他的身上，独孤天更是双眼一瞪，“臭小子，你就存心看好戏是吧？有什么屁还不快点放出来？”

　　听到这毫无风范的话，萧枫顿时一翻白眼，但却依旧很快的肃然道，“今天早上，九位神兽前辈回到了天枫别院，他们给我带来了两个消息……”

　　“第一，便是天剑尊主遇刺一事儿，他们并没有说是中毒，只是遇刺，这一点与义父您所说的有些不同，但具体是怎么回事，现在还不清楚！”

　　顿了顿之后，萧枫继续言道，“这第二点便是关于筱佳妹子的了！”

　　“怎么？九位神兽他们探查到了林筱佳的消息？”天医尊主双眼一亮的问道。

　　“是的！”

　　萧枫轻轻点头，沉声道，“之前在义父和老头子您二位闭关之时，我便与九凤阿姨去了乾元镇，但差点死在那特殊空间的空间塌陷之中……”

　　萧枫将乾元镇的事情简单的描述了一遍，而后，这才又继续缓缓言道，“原本我们以为会线索就此断绝，而我又代表天医宫去了南部神域，不过九凤阿姨他们九位前辈，却是在继续追查之下，发现筱佳妹子极有可能是在灭魂山谷之中！”

　　“灭魂山谷？”

　　听到这个名词，天医尊主与独孤天两人的表情都陡然便有些凝重，不过萧枫又很快的再次说道，“可是，他们并没有进去，所以并不知道是在那灭魂山谷深处，亦或者是通过灭魂山谷存在的某个空间之门去了其他的空间！！”

　　“有多大的把握？”天医尊主沉声问道。

　　“据九凤阿姨所言，至少有八成！”萧枫如实回道。

　　“八成，那就足够了！”

　　天医尊主握紧了一下拳头，旋即松开的朝着萧枫道，“枫儿，那你有什么打算？”

　　“我想去灭魂山谷！”萧枫很是坚定的说道。

　　“你去？”

　　天医尊主沉思了一会儿，最终还是摇头道，“你现在还没有凝练分身，最好抓紧点时间，毕竟留给我们的时间不多了！”

　　“可……”

　　萧枫还准备再说什么，可随之天医尊主却是摆手道，“枫儿，听我说完！”

　　“不管天剑兄是遇刺还是中毒，我都要去一趟天剑宫，而独孤这老不死的也要和我一起去！也算是相互之间有个照应！”

　　天医尊主双目中闪烁着睿智的光芒，缓缓言道，“而灭魂山谷也刚好是在西部神域，这样的话，我去天剑宫，那独孤便可以去一趟灭魂山谷！而我们两人都离开了，这天医宫便需要枫儿你来照看，否则就只有程浩一人的话，恐怕根本撑不下来！”

　　“呃……这……”

　　萧枫有些犹豫，但最终还是点头应了下来，“好，就按照义父您所说的去办！不过，如果真的有什么危险，义父您和老头子就要给我传音，毕竟我现在也是帝阶了！”

　　“呵呵，这个当然！”

　　天医尊主笑着颔首，“好吧，就这么办了！事情不等人，我和独孤这就去了，枫儿你干脆就在宫内闭关算了，反正你有七彩琉璃塔，在哪里都是一样的！”

　　“好！”萧枫也没有多说什么的直接颔首。

　　而天医尊主与独孤天两人，则是在与柳程浩交代了一声后便直接瞬移离开，至于萧枫，则是选择了一间密室，留下一缕精神在外面后，便闪身进入到了七彩琉璃塔中……

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　进入七彩琉璃塔，丫丫很快在眼前出现，萧枫面容一怔，“丫丫，你不是在七彩门和天易他们玩儿么？”

　　“是的呀，不过丫丫感觉到大哥哥进来了，所以就过来看看咯！再说了，都这么久没见大哥哥了，丫丫很想很想你的哦……”这小丫头还是那般可爱，脆脆的声音犹如风铃轻颤，很是悦耳。

　　“嗯！”

　　萧枫轻轻地揉了一下丫丫的头发，柔声道，“我是来这里闭关的！丫丫，我直接去第七层吧，那里是有时间结界的吧？”

　　“嗯嗯，有的哦！”丫丫咯咯笑着说道，“大哥哥，让丫丫带你过去吧……”

　　说完，根本不给萧枫什么说话的几乎，便觉得眼前一花，周围环境一变瞬间萧枫便来到了这七彩琉璃塔的第七层中……

　　依旧是曾经来过的天玄宫天玄殿内，丫丫脆脆的说道，“大哥哥，第七层中就只有天玄殿才有时间结界的哦！你看那四根柱子，只要大哥哥将真元输入其中，就可以激发时间阶级了哈！”

　　“嗯，我明白了，那这里的时间流速是……？”萧枫问道。

　　“差不多是五十比一吧，要比传承之地的差上不少呢！不过传承之地那里，在大哥哥接受了老主人的传承之后就已经消失了，所以就只剩下这里咯！”

　　“好吧，我知道了，丫丫你去陪天易他们吧，我先在这里闭关！”

　　“那好，大哥哥再见咯！”

　　丫丫挥动着小手，很快的消失在了面前，萧枫也按照丫丫所言，将真元同时输入这天玄殿的四根柱子，很快的一种玄妙的气息蔓延而开，他明白，这是时间结界开始出现作用！！

　　深吸一口气，萧枫也不再犹豫什么，心念一动间，曾经在这七彩琉璃塔中得到的天幻精金以及天魂灵液拿了出来……

　　天幻精金，闪烁着淡淡的五彩华晕，而天魂灵液则是被装在天魂灵石之中，缓缓流转的液体是那般的神秘，让人不断的感受着十分玄妙的气息，好似让萧枫的灵魂都受到了极大的刺激一般……

　　“现在，就让我来炼制一下分身！”

　　萧枫盘膝而坐，心里隐隐的有些激动与兴奋，其实在前日看到天医尊主与独孤天二人那拥有自主意识的分身之时，他便多出了很多的期待。

　　脑海中不断浮现出关于炼制分身的一切步骤，每一个步骤萧枫都不断地熟悉，这天幻精金就只有一块，换言之他也只有一次机会，若是此次失败的话，那损失就真的大了……

　　在这天玄殿的时间结界中，萧枫静静地盘膝而坐，虽然天幻精金与装有天魂灵液的天魂灵石都悬浮在身前，可他却迟迟没有动作……

　　周围无数能量的不断萦绕，脑海中那炼制分身的步骤，一遍又一遍的重复着，不知道过去多久，直到萧枫将这一切的步骤都了然于心之时，他这才开始有了动作……

　　双手平摊，九焱天火缓缓从掌心中散发出来，天幻精金也随之悬浮在了九焱天火之上，在那透明的火焰上端不断旋转，周围的无数能量也开始缓缓齐聚，萧枫此刻屏气凝神，不敢有丝毫松懈……

　　时间缓缓的流逝，随着九焱天火的不断散发，萧枫的精神力，也不断地融入到天幻精金之中，一直到后面精神力已然将天幻精金的每一个部分完全充斥，而天幻精金也在九焱天火的炙烧下，终于有了一系列的转变……

　　头，双手，双脚……

　　接下来便是七窍，骨骼，肌肉乃至经脉都在不断地凝形之中……

　　这一刻，整个时间结界中静谧到了极点，而萧枫的呼吸也彻底的放缓了下来，随着时间的流逝，那天幻精金，终于凝形成了萧枫的模样……

　　无论是身高，长相都仿佛是一个模子刻出来的一样，只是此刻的分身，也只不过是一个傀儡罢了，并没有任何的作用，甚至就连战斗力都没有一点……

　　接下来便是该轮到天魂灵液了……

　　萧枫陡然间身体一颤，灵魂力量从百汇穴中缓缓溢出，不断地与天魂灵液融合，而在这天魂灵液的滋润下，灵魂力量也在以肉眼可见的速度不断增长，但随之却是通过了天魂灵石，天魂灵液也开始缓缓地注入到那具分身之内……

　　眨眼，抬手，动脚……

　　在天魂灵液的注入下，分身有了一系列的微小动作，而在灵魂的牵连下，萧枫也仿佛多出了一个新的视野，心中多出了一丝与分身永不断绝的心神联系……

　　缓缓地，缓缓地……

　　不知到底过去多久，天魂灵液也彻底的全部注入到了分身的体内，而在这一刹那间的功夫，那具原本毫无生机的分身，却是多出了人类的气息，与萧枫的气息一模一样……

　　然而，这并没有结束……

　　虽然分身的确是炼制出来了，可是最重要的一步还没有完成……

　　那就是将自己的修为以及修炼经验，全部复制到分身身上！

　　而这一步，才是最消耗时间的步骤！！

　　深吸一口气，萧枫用心念指挥分身盘膝坐在本体面前，本体与分身双手相抵，在同源的精神力与灵魂的情况下，萧枫本体毫不犹豫的开始复制……

　　淡淡的荧光，不断地在本体与分身之间萦绕而出，在这时间的缓缓流逝下，分身身上的气息，也在以肉眼可见的速度不断提升，越来越强……


第1158章 自主分身—再临七彩门

　　气息的不断增强，再加上此刻那萧枫本体与分身身上的那种浓郁光芒，简直将这盘膝对坐的两道身形渲染得如同天神下凡一般，充满着极其玄妙的气息，若是有旁人在场的话，说不得恐怕还有那几欲跪顶膜拜的冲动呢……

　　时间不断的流逝着，沉浸在这样玄妙境界之中的萧枫，却是仿佛已然忘记了周边的一切，有的只是不断加深着与分身之间的那种联系，对于外界的时间流逝，他根本没有在意……

　　荧光越来越盛，逐渐的就只能看到只有两道盘膝坐在地上的身影若隐若现，在这光芒之中显得那般奇妙，而在那种灵魂与能量的气息双重覆盖之下，更是为这天玄殿的时间结界中，平添出几分厚重之意……

　　不知到底过去多久，萧枫忽然间双目一睁，却是两道精芒闪烁的刹那，整个人蓦然的站了起身，“哈哈哈……”

　　成功了？

　　没错，他的确是成功了！

　　兴奋的大笑之声不绝于耳，而此刻在他对面的分身，也随之站了起来，撇嘴道，“我说本尊，值得这么兴奋么？”

　　那撇嘴的动作，完全是与萧枫以前的一模一样，若是细看的话，恐怕更会发现，连撇嘴的弧度以及眉宇间的神色，都仿佛是一个模子里面刻出来的一般……

　　听到分身的话，萧枫不禁笑声止住，同样撇嘴回道，“我兴奋什么你又不是不知道？难道你不兴奋你的出现？”

　　“这有什么？”分身很是无语的再次撇嘴道，“拥有天幻精金，天魂灵液在手，再加上本尊你那帝阶实力，如果我还出现不了的话，本尊你干脆直接撞墙死了算了！”

　　听到这戏谑的话，萧枫顿时有些无语，这分身的自主意识恐怕也太强了一些吧？不过幸好，萧枫的本尊心中始终都对分身有绝对的掌控，若萧枫对分身有任何吩咐的话，只需要意念一动，这分身即便有自主意识，但却也违抗不了萧枫的话！

　　“行了，你就是我，我就是你，这样自己对自己说话，好玩么？”

　　萧枫摆了摆手，转而朝着分身道，“你现在是否也可以使用时间规则？”

　　“当然可以！”

　　闻言这分身顿时昂首，颇有些傲然的道，“本尊你会的一切，我都会！而且，说不定还比本尊你掌控的更好一些。”

　　“这就好！”

　　萧枫轻轻点头，略微算了一下时间，他竟然在这时间结界中呆了五个月的时间，按照丫丫所说的五十比一的时间比例，外面也过去了三日……

　　三日时间说长不长，但万一要是老头子独孤天去了那灭魂山谷有什么关于林筱佳的消息，那就有些迟了……

　　而且，最主要的一点，萧枫始终觉得，现如今的整个神域，都已经陷入了一种很是被动的情况，那黑云社的种种，再加上南部神域玉玄宫梅夫人的神奇逃离，那个没有剑身的月影剑柄标记，一切的一切，都像是一团团迷雾一般，萦绕在他的心底……

　　“我们先出去吧！”

　　萧枫心念动作间，分身应了一声之后，便立时化作一道流光没入他的体内，而此刻的萧枫，虽然看似实力依旧是在一阶剑帝左右，但因为成功炼制出自主分身的缘故，他身上的气息也变得很是玄妙，恐怕再无一人能够真正看穿他的根本实力……

　　走出密室，三日的时间过去，萧枫寻到正在吩咐天医宫人去做什么的柳程浩，身形一晃便直接出现在了他的身边，正色道，“柳前辈，可有义父和老头子的消息？”

　　“没有！只是多少了解到了一些关于天剑尊主中毒一事儿！”柳程浩摇头回道。

　　“真的是中毒？”萧枫眉毛一挑，“那是什么样的毒？”

　　“这就不清楚了！”

　　柳程浩摇摇头，沉声回道，“据天剑宫打探消息的人回禀说，天剑尊主依旧处在昏迷不醒的阶段，就算是大人去了，也没有能够令其苏醒！”

　　“那关于灭魂山谷方面呢？”萧枫继续问道。

　　“这就更不知道了！三日时间，可能独孤前辈连那山谷内部都还没有摸清楚！”

　　闻言，萧枫急忙讪讪一笑，“对，时间还短，是我太心急了一些！”

　　“好了，柳前辈，我先去一趟七彩门，如果有什么事情发生的话，你即刻和我传音便是！”

　　“好，少主慢走！”

　　萧枫缓步离开天医宫，直接朝着那七彩门的方向瞬移而去，只是几个呼吸间的时间，便已然跨越了这么上千里的距离，直接来到了七彩门门内……

　　天易，彤雨，天翔，另外便是丫丫和馨儿，这五个小家伙玩的很是开心，当他们看到萧枫出现在不远处的时候，更是开心的叫了起来，尤其彤雨，更是直接扑到了萧枫怀中，撒娇不断，‘爸爸爸爸’的叫个不停……

　　萧枫也没有厚此薄彼，分别和五个小家伙拥抱了一下，这才抱着最小的天翔坐在旁边的座椅上，笑着问道，“你们几个小家伙，在这里有没有不乖啊？”

　　“当然没有啦！”馨儿嘟着小嘴，娇哼道，“我们一直都很乖的呢！”

　　“这就好！”

　　萧枫轻轻颔首，任凭天翔小手玩弄着他的头发，笑着继续道，“那你们在这里开心吗？”

　　“很开心！”五个小家伙同时点头。

　　接下来，萧枫与五个小家伙玩了一会儿，耳边便传来一个白诗舞的声音，“小弟，你回来了？”

　　“嗯！”

　　萧枫转头看去，看到白诗舞正站在一旁微笑的望着他，萧枫和五个小家伙说了一声后，便起身走到白诗舞身前，柔声笑道，“白姐，这段时间多谢你们帮忙照顾他们几个小调皮了！”

　　“呵呵，说这些见外的话做什么？再说了，天易他们很乖的！”白诗舞盈盈一笑，那嘴边浅浅的酒窝很是灵动。

　　“走吧，我们进去说话……”

　　白诗舞带着萧枫走入屋内，身后五个小家伙又再次玩了起来，清脆如同风铃般的笑声不断传来，使得萧枫与白诗舞两人对视一笑，多出了几分温馨的气氛……

　　房间内，萧枫刚刚坐下，那无如与黑萱两女便携手走了进来，黑萱依旧是一身黑衣，面容冰冷似乎好像有人欠了她许多钱似的，而无如则丢给萧枫一个大大的白眼，撇嘴道，“萧枫萧二少，你怎么想到来我们七彩门这小小的地方了？”

　　明显的揶揄语气，曾经的玄铃儿，如今的七色修罗之首的无如，她就这么直接坐在萧枫身边，那一双丹凤眼中满是戏谑之意……

　　“呃……这不是刚刚才有了一点空闲时间么？”

　　萧枫讪讪一笑，端起白诗舞给他倒的茶喝了一口，这才再次开口言道，“西部神域的事情算是暂时得到了一些解决，我就赶回来了！还顺便回去了一趟剑玄大陆！”

　　“剑玄大陆？那里发生什么事情了？玄剑门没事吧？”无如立刻问道，毕竟她这一世的转世中，还有一个玄剑门二小姐的身份，虽然恢复了前世的所有记忆，可对于玄剑门都还存在着很深的血脉关系。

　　“放心，没事，都已经解决了！”

　　萧枫安慰的一笑，将黑云社入侵剑玄大陆的事情一一讲了出来，那无如，白诗舞以及黑萱听到这些，都不禁面色冰寒，无如更是猛的一拍桌子，冷哼道，“这劳什子的黑云社，也委实太不要脸了吧？萧枫，那黑云社到底想要做什么？统治整个神域？”

　　“这也是我想知道的！”

　　萧枫苦笑着轻轻摇头，双眼微眯的冷声继续道，“恐怕还不是那么简单！据我所知，黑云社是上古时期便已经存在的极强势力，如果真正的全部展现出来，恐怕四大神域任何一方都绝对不是他的对手！”

　　“对了，那个九幽如何了？”白诗舞忽然插嘴问道，声音中不乏一些寒意，当日九幽尊主带给她们七色修罗的耻辱，始终都犹如一根刺似的萦绕在她们心尖。当初若不是萧枫给她们讲明道理陈述利害，恐怕七色修罗的十个尊阶巅峰之人，早已经联手将其彻底铲除了……

　　十个尊阶巅峰，如果一旦真的真正出现在整个神域，那必定会引发一场极大的震动，不过在这七彩门中，她们十女如今也算是在隐世吧。虽然建立了七彩门，可她们却并没有收任何弟子，只是从剑玄大陆中，将一些飘香楼的忠心伙计接过来权当侍女罢了……

　　白诗舞提及九幽尊主，一旁的无如与黑萱二人也瞬间身上的气息都冷了下来，而萧枫则很快的回道，“他回去北部神域了！元幽宫似乎发生了什么事情！”

　　“是么？那就刚好！”

　　白诗舞美眸中闪过一抹冷厉光芒，冷声道，“现在小弟你该不会说什么阻止我们报仇的话了吧？”

　　“这……呃……这个……”

　　一时间萧枫颇有些语滞，最终在三女的目光紧盯下，他苦笑着颔首，“好吧，如果白姐你想去的话就去吧，反正那九幽曾经也差点杀死我！”

　　顿了顿，萧枫沉声提醒道，“不过白姐你们最好小心一点，那九幽恐怕并不像表面上看去那么简单！”

　　“这你尽管放心，我们姐妹十人虽然没有小弟你那帝阶的实力，但在我们十个尊阶巅峰的围攻下，只要那九幽不是帝阶，就必然死定了！”

　　这还是萧枫第一次感受到白诗舞心中的那种浓烈杀机，他也没有多去劝说什么，大不了等九幽尊主被七色修罗杀死之后，将七色修罗的实力展现在人前，加上有自己的担保，谁敢对她们不利？


第1159章 修罗寻仇—元幽宫之战

　　最终，七色修罗的十人，在萧枫没有阻拦的情况下，直接朝着那北部神域的元幽宫瞬移而去，而萧枫则是在七彩门内照看着天易他们几个几个小家伙，不过因为有一些侍女的存在，倒也并不显得麻烦，反而可以不断的加深与自己孩子的关系，这也是一件好事，不是么？

　　视线拉至七色修罗身上，十个尊阶巅峰的同时瞬移，几乎可以说并没有任何停留，短短不到一个时辰时间，便已然从东部神域离开，进入了北部神域的势力范围，而她们也并没有耽搁，直接按照记忆中的方向，朝着元幽宫继续瞬移……

　　不多时，元幽宫外面，迎来了她们那十个风姿卓越的美貌女子，一时间竟是直接让那守卫之人都看得有些呆了……

　　本就很是美貌，本就无比诱人，再加上那飘飘欲仙般的气息，更是让她们十女显得无比出尘，除了无如，白诗舞以及黑萱之外，其他的赤橙黄绿青蓝紫七彩修罗，更是充满着无边的诱惑，仿佛只是单单的看上一眼，便足以勾去许多男人的心魂儿一样……

　　“几位小姐，你们这是……？”守卫之人朝着十女问道，那一双双目光不断地在她们身上打量，从坚挺的酥胸，到那薄纱罩不住的白皙长腿，再到晶莹剔透的脚趾，一丝一毫都没有放过……

　　“滚进去告诉九幽，就说我们姐妹来了！”无如冷声喝道，夹杂着一丝真元的音波，顿时让面前的这四个守卫之人心神一震，感受到那话语中的杀机，这四人更是面色瞬变，很是惊恐……

　　在七色修罗的冷厉目光下，他们竟然连说话的力气都没有，就这么返身直接朝着元幽宫内跑去，不多时，一个眉须花白的老者带人走了出来，那一双眼眸中闪过一抹惊艳，拱手沉声道，“各位，不知你们来元幽宫所为何事？”

　　“滚，本姑娘的话你没听到么？让九幽滚出来！”无如一声厉喝，虽然看似轻微，但在这众人耳畔却犹如轰雷阵阵。

　　老者名为黄仁平，乃元幽宫管事，是九幽尊主最信任的属下之意，也同样算是与柳程浩一个阶别的存在，只不过这黄仁平只有七阶剑尊巅峰的实力罢了，差了柳程浩一些。

　　听到无如的话，感受到其话语中的冷厉杀机，黄仁平的一张老脸也变得无比阴森，冷声道，“各位，看起来你们是来找事的吧？我元幽宫可不是那些玄级，黄级势力，就凭你们几个，恐怕有些蚍蜉撼树吧？”

　　“你不觉得你废话很多么？”

　　这次不待无如开口，身边的赤衣修罗便立时冷喝道，“姑奶奶们就是来找事的！有本事就叫人出来，被在这废话！”

　　“好，很好！没想到竟然还敢有人直接在元幽宫如此嚣张！”

　　黄仁平一声冷笑，旋即右手猛然一挥，却是金在刹那间的功夫，从元幽宫中立刻飞奔而出上百道身影，其中最低的都是八阶剑神，最高的已然有了六阶剑尊的实力，而其中尊阶之人更是占据了大多数……

　　百多人的出现，顿时将七色修罗他们十人包围了起来，黄仁平冷笑道，“几位姑娘，现在怎么样？还敢像方才那么嚣张么？”

　　“说了你废话很多，你怎么就不听话呢？”

　　啪……

　　声音落下的刹那，赤衣修罗身形一闪，却是一个耳光大大的扇在了这黄仁平的脸上，让这个七阶剑尊巅峰的人，竟然连反应的时间都没有……

　　或者说，黄仁平即便能够感觉到赤衣修罗的出手，可他根本没有那个实力去阻拦，只能硬生生的看着自己的老脸上出现五根鲜红手指印……

　　顿时之间，这种极大的羞辱，让身为元幽宫管事的他如何接受得了？

　　当即，黄仁平双目中露出阴狠杀机，挥手道，“上，将这几个胆敢前来闹事的小娘皮给我抓住！老夫要让她们生不如死！”

　　“喏！”

　　百余人同时应诺，纷纷举起各自的长剑朝着被围中心的七色修罗冲了过去，而无如她们十人的脸上，却满是不屑与冷笑，这最高不过是六阶剑尊的人罢了，又如何能够给她们带去丝毫伤害？

　　蚂蚁再多，又如何能够杀死大象？

　　双眼微眯的环视了一眼周围，无如冷声吩咐道，“七彩，这些人就交给你们姐妹了！记住，没到必要时候不要下杀手！”

　　“好的，大姐！”

　　赤衣修罗应了一声，小手轻轻一晃间，一柄赤色长剑便随之出现，娇喝道，“姐妹们，冲啊！”

　　“嘻嘻……”

　　回应她的却是其他六彩修罗的轻笑之声，旋即便看到七道不同颜色的流光朝着四周激射而出，犹如凤舞九天一般，七彩剑光无比凛冽的散发出阵阵寒芒，在这般妖艳的七彩中，却再也无人能够感受到那种瑰丽……

　　赤橙黄绿青蓝紫，七彩修罗七人，手持着各自色泽的长剑，宛如翩翩起舞的仙女儿一样，在那百余人的人群之中不断穿梭，而那些人的攻击，却根本无法给她们造成什么伤害，甚至恐怕连他们她们闪烁的速度都跟不上……

　　相反而言，七彩修罗她们却很是奸诈，从那人群中实力最低的开始，一而再再而三的不断用出剑气，按照无如的吩咐，也并没有取走这些人的性命，只是直接将他们的丹田废除罢了……

　　可这样做，与取了他们的性命又有什么不同？

　　不过在现在这种情况下，倒也没有人去多说什么。随着时间的过去，七道流光的速度越来越快，宛如七彩华练一般，逐渐的将除开黄仁平之外的百多人不断击倒在地，顺势也就废除了他们各自的丹田……

　　约莫只是不到短短十分钟的时间而已，整个元幽宫外，百多人很是杂乱的不断倒地哀嚎，即便那几个六阶剑尊也不例外，短短时间内，七彩修罗便展现出了无比强大的实力，让唯独一个站着的黄仁平瞪大了双眼，完全的不可置信。

　　“你，你们……”

　　黄仁平努力平复着震荡的心神，不可置信的望着周围那些被废除了丹田，此刻已经完全变成废人的元幽宫弟子们，无比的震惊。

　　“你什么你？我什么我？”

　　赤衣修罗很是不屑的撇嘴，“老家伙，你再敢废话一句，信不信姑奶奶废了你？”

　　“你们好大的胆子，难道就不怕在神域中寸步难行么？你们竟然敢……啊……”

　　啪……

　　又是一个耳光出现，不过这一次出手的却是黑萱，一身黑衣的她再加上冷酷的神色，顿时让黄仁平的视线落在了她的身上。

　　“再多说一句，死！”

　　冰冷无情的声音，冲天而起的森寒杀机，顿时让这黄仁平闭上了嘴，这老家伙很快的朝着宫内跑去，“你们给我等着，大人会给我们报仇的！”

　　望着黄仁平逐渐消失的背影，七色修罗并没有任何担忧，无如环视了一眼周围，耳畔不断传来那百多人撕心裂肺般的痛嚎，她秀眉微蹙的道，“让这些人闭嘴，烦！”

　　“好！”

　　白诗舞应了一声，与黑萱对视一眼，同时身形闪烁，旋即只见到整个场面中黑白两道光芒不断晃闪，而后那一声声的惨嚎便快速接连停止，不过黑白二女倒也没有取他们的性命，只是将其打晕罢了……

　　在两女刚好回到无如身边之时，从元幽宫内缓步而出数十道身影，其中除了一眼便知道是护卫的人，以及那黄仁平之外，为首的人，赫然便是北部神域之主，元幽宫宫主九幽！

　　九幽尊主的出现，顿时让七色修罗的十人身上散发出凛冽寒气，而九幽尊主也在看到无如她们之时，顿时间双瞳一缩，“竟是你们？好大的胆子，竟然敢在本尊的元幽宫这般嚣张伤人！”

　　“没想到九幽大人竟然还记得我们？”

　　无如轻笑一声，满是嘲讽的言道，“对了，九幽大人，你是不是一直在追查杀了你那私生子孔天元的人？”

　　“难道是你们？”

　　听到无如的话，九幽尊主立时双瞳一缩，身上的杀气也犹如潮水般涌了出来……

　　“不错！”

　　无如轻轻颔首，撇嘴道，“当初你们对我们姐妹的羞辱，时刻都像一根针似的刺在我们心底！孔天元的事情算是解决了，今日我们姐妹便要解决你我之间的事情！”

　　“哼，就凭你们？”

　　九幽尊主嗤笑道，“就算你们用了什么秘法掩藏实力，难道以为本尊就会怕了你们不成？”

　　“幽冥护卫听令！”

　　那二十多人的护卫队立刻齐声应诺，“属下在！”

　　“将这十个女子给本尊杀了，为天元报仇！”

　　“喏！”

　　幽冥护卫，是九幽尊主的贴身护卫，其地位与腾龙卫队之于天医宫一样，只是幽冥护卫的平均实力，只是在八阶剑尊巅峰罢了，虽然有几个九阶剑尊，但却根本无法与腾龙卫队相比！

　　腾龙卫队，可是神域第一卫队，虽然人数不多，但却都是九阶剑尊，比起幽冥护卫来说，强上不少！

　　而此刻，幽冥护卫得到了九幽尊主的吩咐，二十七人的队伍立刻朝着七色修罗所在的位置冲了过去，气势比之方才的百多人更加澎湃，至少让站在九幽尊主身旁的黄仁平很是激动，他仿佛看到了这十个小娘皮的身陨一样……

　　然而，七色修罗的十女，却是不禁撇嘴，除了无如之外，其他九女纷纷动作起来。她们九人，刚好以一敌三，各自很快的找到自己的对手们，没有丝毫客气的便直接展开了攻势……

　　一时之间，在这元幽宫宫门处，九个战团已然疯狂的肆虐开来……


第1160章 九幽出手

　　九个战团，俱是七色修罗中除了无如之外的九女，分别迎战三个幽冥护卫，犹如翩翩起舞的蝴蝶，每一次的出手都带着一阵劲风，让这周围的空间都发出一阵阵颤动，无数的剑气不断的朝着四周散发而开，在这元幽宫外的平地上，硬生生的轰击出无数细小的坑洞……

　　烟尘弥漫中，无如的俏脸依旧是那般的平静，这二十七个幽冥护卫虽然对于普通人来说的确很强，可对于如今已然拥有尊阶巅峰的七色修罗看来，却并算不的什么。

　　即便是以一敌三，但却丝毫不见落入任何下风，甚至这九女好像是在猫抓老鼠般的戏弄着他们，身上根本没有任何一点创伤……

　　相反而言，那站在不远处观战的九幽尊主却面容阴沉到了极点，他那一双本就一直都有些阴森的目光，此刻更是显得锐利无比，但却同样充满着无边的冷厉与杀机……

　　而那黄仁平，这位元幽宫的大管事，更是有些不可思议的盯着这一切，他了解幽冥护卫的强大，也深知幽冥护卫乃是九幽尊主亲自调教出来的超级打手，可他却万万没想到，这看上去如此娇弱的几个女人，竟然能够有如此实力，甚至还一边应付着幽冥护卫的攻击，一边还有闲情逸致在那嬉笑着对话……

　　难道她们是九阶剑尊不成？

　　这是黄仁平心中快速闪过的一道想法，他没有将七色修罗当成尊主那个级别，毕竟神域之中尊主级别的人就只有四个，至少在他看来是这样的！

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　一阵阵金属交鸣的声音不断传荡开来，无数的残余能量与真元到处四溅，在这烟尘弥漫之中，时不时的更是能够传出七色修罗的阵阵不屑言语，而随着时间的流逝，那从元幽宫中出来看热闹的人越来越多，只是在看到九幽尊主以及幽冥护卫的时候，他们又将头给缩了回去……

　　面容越来越难看，九幽尊主此刻真的有些后悔……

　　后悔自己当初，怎么不干脆直接将这十个女人给灭了了事，也不至于让孔天元死在她们手中，更不至于发生今日的这种事情……

　　身为元幽宫之主，九幽尊主今日若不能将这十女诛杀在此，那绝对是他人生中的一大污点，想着想着，九幽尊主身上散发出来的冰寒杀意越来越浓，那一双阴狠的目光中，更是散发出了一抹极其凛冽的森然……

　　似乎看到了什么，无如的目光冷笑般的在九幽尊主身上一扫而过，轻拍着小手轻喝道，“妹妹们，别玩儿了，快点结束，有人等不及了！”

　　“好的，大姐！”

　　正在交战的九女立刻应了一声，旋即身上黑白赤橙黄绿青蓝紫九彩光芒瞬间大胜，不同颜色的彩光从身上冲天而起，伴随着一声声响亮的剑鸣，九女的攻势瞬间增强数倍，犹如狂风暴雨一般，朝着她们各自的三个对手席卷而去……

　　尊阶巅峰的真正认真，尊阶巅峰近乎全力的出手，顿时让这二十七个幽冥护卫犹如遇到了什么不可抵挡的恐怖一般，几乎只在刹那间的功夫，原本看上去还有些平分秋色的局面瞬间打破……

　　“啊……啊啊……”

　　一声声惨烈的哀嚎瞬间在整个空间中传荡开来，顿时之间又飘荡出了阵阵刺鼻的血腥气息，那幽冥护卫的二十七人，此刻身上到处都布满了血淋淋的伤口，战斗力直线下降，而这九女却似乎并不打算这么轻易地放过他们，在这二十七人后退的同时，她们的攻势反而是越发的狂暴了起来，充满着无边的杀意与冷冽……

　　“杀！”

　　一个字，几乎同一时间从这九女口中喷出，九种彩光的剑芒顿时仿佛交织成了一张无比巨大的剑网，在这九女的真元灌输之下，朝着那二十七个幽冥护卫直直的笼罩而去……

　　噗噗噗……

　　顿时之间，空间颤动，剑势逼人，那二十七人身受重伤，一口口的鲜血不断地从口中喷出，在这环境中渲染出了一道道妖艳的血色长虹……

　　砰砰砰……

　　霎时之间，这二十七人几乎同时如同断了线的风筝一般重重坠地，一个个的面容无比惊骇，不可置信的望着这九个重新走回到无如身边的娇弱女子，他们怎么也不敢相信，就是这九个娇弱女子，竟然能够这般强大！

　　“好胆！”

　　九幽尊主的面色阴沉的简直要滴出水来，一双目光死死地盯在七色修罗的十人身上，充满着无边的杀意……

　　如果说方才九幽尊主还有些大男子主义，不想出手对付几个很是‘娇弱’的女子的话，那么现在则完全转化了心态，若今日不诛杀这几女，那元幽宫的面子何在？他堂堂北部尊主的面子何在？

　　“来人，将幽冥护卫给本尊扶回去！”

　　一声令下，立时有人从元幽宫内冲了出来，手脚很快的将二十七个幽冥护卫扶了进去，七色修罗她们也没有阻拦，毕竟冤有头债有主，她们今日找的只是九幽尊主而已……

　　整个元幽宫外很快的平静了下来，除了那地面上的块块血迹，九幽尊主与七色修罗相互对视，气氛一时之间凝固到了极点……

　　双眼微眯，九幽尊主冷声道，“若是本尊没有看错的话，你们现在都已经突破了九阶剑尊吧？”

　　此话一出，顿时让他身边站着的黄仁平瞪大了双眼，九幽尊主所说的是‘突破九阶剑尊’，而不是‘突破到了九阶剑尊’，这只差两个字的话语，却拥有天差地别的巨大差异……

　　无如秀眉一挑，轻笑道，“不愧是四大尊主之一的九幽尊主，果真好眼力啊！”

　　这话无疑也就是承认了他的猜测，顿时之间九幽尊主的面容越发难看，什么时候尊阶巅峰这么多了？眼前的十个女人，竟然都是尊阶巅峰？！

　　这怎么可能？

　　黄仁平努力的等大双眼，似乎想要看清楚这看似如此娇弱的女子，怎么可能会有那么强的实力……

　　“果然如此！若非如此的话，你们也恐怕不敢找上门来朝本尊寻仇吧？”

　　九幽尊主的双瞳中厉芒一闪即逝，冷声继续道，“今日，你们就给本尊留在这里吧！”

　　“哼，九幽啊九幽，你凭什么？”赤衣修罗当即娇哼道，“你不过是一个人罢了，我们姐妹十人，难道会怕了你？哼！今日我们姐妹就让你这位尊主陨落，让我大姐坐坐你这北部尊主的位置！”

　　“是么？”

　　九幽尊主的脸上闪过一抹嘲讽，撇嘴道，“今日，本尊就让你们知道，即便俱是尊阶巅峰，但也有强弱之别！就凭你们？哼！”

　　“什么时候堂堂北部尊主的话也这么多了？”

　　无如的言语中多了一分讥诮，旋即话音一转的冷喝道，“动手！”

　　“是！”

　　顿时之间，七色修罗的十人，同时持着她们各自的长剑，飞快的朝着九幽尊主所在的位置急速袭去，十道光芒犹如一张巨网似的，充满着极其恐怖的剑势……

　　“来得好！”

　　九幽尊主双瞳骤然一凝，也未曾见到他有什么具体的动作，一柄黑幽色长剑瞬息而出，幻化出无数剑芒的直直朝着虚空迎了上去，伴随着空间的一阵轻颤，黑色剑芒与那彩色剑网直接碰撞在了一起……

　　磁磁磁……

　　砰砰砰……

　　空间的接连颤动，金属交鸣般的摩擦，再加上那四溅开去的残余剑气，两方的攻击竟是这么直接抵消开去……

　　七色修罗的十女都同时感觉到一股强大的反震之力袭身，令得她们不约而同的面色瞬变，不过也没有多做迟疑，在这瞬息之间便再次凝结出各自的剑势，再一次朝着九幽尊主突袭而去……

　　而九幽尊主的速度却是在瞬间加快，黑幽色的长剑爆发出数米长的剑芒，无数的能量疯狂的在他身体周围凝聚，恐怖的气势竟是一时之间将那七色修罗的气势逼退开去……

　　这种现象，令七色修罗面色大变，不过心有灵犀的她们，却也没有多说什么，便不约而同的加快了自己的攻击，仿佛要一举将这九幽尊主彻底灭杀一般……

　　滋滋滋……

　　就在这时，比之之前猛烈了不知多少倍的强大能量，从九幽尊主身上赫然袭出，仿若人剑合一一般，黑幽色长剑竟是幻化出了一条黑色的蛟龙，伴随着周围能量的不断翻涌，张牙舞爪的朝着七色修罗的攻势迎了上去……

　　砰砰砰……

　　两种强大的力量瞬间碰撞在一起，仿佛毁天灭地一般，无数能量洒落大地，此刻这元幽宫前方的平地彻底被削去厚厚一层，甚至连地下那黄褐色的土地都可以看得一清二楚……

　　蹬蹬蹬……

　　虚空中接连后退，七色修罗与九幽尊主的身形俱是朝着后方不断飞退，那黑色蛟龙与漫天剑势的对撞，恐怖的反震之力各自临身，一时之间竟是形成了平分秋色的局面……

　　当然，若是这么看起来的话，七色修罗毕竟人数占多，虽然她们是尊阶巅峰，可又如何能够与这进入尊阶巅峰至少百年之久的九幽尊主相比？

　　随着这漫天的残余能量缓缓消散，七色修罗对视一眼，纷纷看出对方眼中的慎重之意，她们也完全打起了十二万分的精神，看着数百米开外的九幽尊主，一双双的眼眸显得很是凝重……

　　今日一战，或许就是觉得他们之间生死的一战了！

　　时间仿似在这一刻尽数停止，空气中凝重的气氛不断蔓延开去，无如手中的灰色长剑陡然轻轻一挥，娇喝出声，“再战！”


第1161章 强悍九幽—修罗灭元阵

　　“再战！”

　　随着无如的一声娇喝，七色修罗的十人同时动了……

　　灰色，黑色，白色，以及赤橙黄绿青蓝紫，总共十种光芒顿时在这安静的环境中蜂涌而出，不同的光芒分别快速闪烁，仅仅是在一个呼吸间的时间，便成圆环状的将九幽尊主包围了起来……

　　十道不同颜色的光芒，同样无比恐怖的气势，在这一刻爆发出相辅相成般的骇人威势，每一个人的面容都是那般肃然，再也不复之前的那种轻松……

　　此刻的七色修罗十女，好像完全与自己各自的长剑融合在了一起，十种光芒的疯狂暴涨，无数能量的不断凝聚，十柄不同颜色的巨大剑芒，在她们各自的头顶赫然凝结，产生出令这整个空间都不断颤动的恐怖……

　　好像在她们十人的包围中，已然形成了另外一片空间似的，那周围的能量不断翻滚，十人的气势疯狂的朝着九幽尊主所在的位置赫然袭去……

　　“修—罗—斩！！”

　　伴随着无如的一声大喝，她们各自头顶上的巨大剑芒，陡然朝着九幽尊主劈斩而去，十道不同颜色剑芒的所经空间，更是硬生生的出现无数细小空间裂缝……

　　无数骇人的寒气从空间裂缝之中不断蔓延，仿似使得周围的温度都瞬间下降不少，然而在此刻这十道剑芒即将临身的刹那，九幽尊主那一双瞳孔中骤然泛出黑色幽光，强大气势攀升的瞬间，九幽尊主手中的黑幽色长剑，更是爆发出前所未有的剑势，犹如要刺破苍穹一般疯狂的朝着周围涌去……

　　“元幽天剑诀—剑噬九天！”

　　一声厉喝，一声不带有任何感情的声音，赫然从九幽尊主口中喷出，那黑幽色长剑的剑势，陡然朝着那即将临身的十道剑芒反袭而去……

　　锵锵锵……

　　恐怖的剑芒碰撞之声，无数空间裂缝的不断生成，骇人的能量朝着四周不断蔓延，那一柄黑色剑芒仿佛已然凝结出了一条实质般的黑龙，疯狂的撕咬着七色修罗的十道剑芒……

　　恐怖的力量，让七色修罗面色大变，一张张俏脸上都浮现出一抹病态的红晕，她们虽然是同时出手，但九幽尊主毕竟已经进入尊阶巅峰百多年之久，那种深厚的真元底蕴，根本不是她们能够比拟得了的！！

　　身体都有些摇晃，十女的面容变得很是难看，虽然仅仅是两次简短的交手，但她们都已然认识到了九幽尊主的强大，若非十人联手的话，恐怕她们早已经身受重伤了……

　　相较而言，九幽尊主同样心底大骇不已，这几年之前还仅仅只有剑神级别的几个女子，到现在竟然拥有与他分庭抗礼的实力，这种逆天般的成长，即便他身为四大尊主之一，也从未听说过，恐怕即便是号称神域第一天才的萧枫也没有这么强悍的提升速度吧？

　　“绝对不能这么下去！”

　　无如的美眸中闪过一抹精芒，趁着周围能量还没完全散开的时候，她低喝道，“妹妹们，我们近战！”

　　“好！”

　　其他几女立刻应了一声，身形飞快闪烁，举剑竟是同时朝着九幽尊主所在的位置上瞬移而去，十道流光瞬息而至，竟是根本不给九幽尊主多少思考反应的时间……

　　“近战么？你们以为本尊会怕了你们？”

　　一声邪笑，九幽尊主手中的黑幽色长剑陡然晃出无数剑芒，在无如她们的攻击临身的刹那，将其尽数格挡了下来，更是在这十人攻击的间隙中，直接举剑反击……

　　顿时之间，一场激烈的近身战斗在这虚空中展现而出，一道道的残余剑气，无数的残余能量，再加上战斗中十一人的不时轻喝，更是将战斗渲染的无比激烈，让在那元幽宫内观战的众人无不屏气凝神，甚至都不敢有任何大声的呼吸……

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　各种近战，各种身法，各种能量，各种剑势……

　　在这一刻，从七色修罗身上尽显无遗，可是九幽尊主凭借着强大的真元底蕴，在七色修罗的围攻之下，竟是不落丝毫下风，甚至看样子还占据了一定的主动权……

　　时间缓缓的流逝，随着近身战斗的越发激烈，七色修罗的身上或多或少的都出现了一些伤口，可令她们很是震惊的是，由九幽尊主手中那黑幽色长剑留下的伤口，根本无法用她们自身的真元恢复，最多也只能限制一下体内鲜血的流出罢了……

　　这种现象，令七色修罗的一张张俏脸变得很是震惊，无论她们怎么去想，都根本无法彻底阻拦流溢的鲜血，但如果真的这么僵持下去的话，恐怕就算她们迟早都会因为流血过多而导致失败……

　　相较于七色修罗的震惊而言，九幽尊主的脸上则杀意越发凛然，每一次的攻势虽然有对方的阻挡，可凭借着那强大的真元底蕴，他反而显得越发强势……

　　“不能再这么下去！这尊主级别实在是太恐怖了一些！”

　　无如的俏脸变得很是冰寒，一边与其他九女一同继续着攻击，一边不断思考者各种对策。

　　时间缓缓的流逝，七色修罗身上的各色衣裙也变得有些褴褛，而她们身为女人，也多少要照顾一些自己是否露点的方面，而如此长期以往，她们虽然人多，可在九幽尊主连绵不断的强势攻击之下，最后还是缓缓地呈现出了一番败势……

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　无如的眼眸中闪烁着颇为无奈的光芒，而随即却是狠厉之光一闪而逝，“既然到了这种地步，那就容不得我们了！”

　　赫然之间，无如陡然加大自己的攻势，趁着其他几女将九幽尊主的攻击抵挡下来的时候，她赫然全部真元涌动，疯狂快速的注入到手中的灰色长剑中，强大的剑势爆发出来，竟是直接犹如狂风暴雨一般，朝着九幽尊主涌了过去……

　　感受到这剑势的恐怖，九幽尊主心念动作间，却是身形朝着后方飞退，不断的挥动着他那柄黑幽色长剑，无数剑芒席卷而出，将无如的剑势给尽数挡了下来……

　　然而就在这时，无如却没有意料当中的那种紧追不舍，而是与其他九女散开了包围圈，就那么静静地悬浮在了那里……

　　紫衣修罗有些不解的问道，“无如姐，怎么了？”

　　其他几女也纷纷投以很是疑惑的目光，无如双眼微眯，冷声道，“我们这样僵持下去不行！”

　　“那怎么办？”紫衣修罗再次问道，她身上也同样有一些伤口，虽然用真元勉强可以限制一部分鲜血的流出，可这始终不是一个万全之策。

　　“各位妹妹，我们用修罗灭元阵！”无如的声音仿佛来自修罗地狱，充满着无尽的冰寒与杀机……

　　“什么？修罗灭元阵？！”几女都纷纷震惊了，但随即目光扫过那九幽尊主之时，却也很快的点头同意了下来……

　　修罗灭元阵，是七色修罗最强大的阵法之一，需要她们十人一同布阵，而一旦阵法成功，绝对拥有弑神般的恐怖力量，别看九幽尊主只是同样的尊阶巅峰，恐怕就是一些帝阶之人，都会脱一层皮！

　　而这个修罗灭元阵，最重要的一点，便是一旦施展之后，布阵之人将会有一个月的虚弱时期，那个时间段，就算是一些剑皇剑圣实力的人，都可以轻易的将其斩杀……

　　“好，准备吧！”

　　无如一声令下，其他九女纷纷点头，旋即一个个的面容肃穆，将各自不同颜色的长剑抛到头顶悬浮，一双双玉手开始不断地掐动着莫名的手诀，一股股玄妙的气息，结合着她们身上散发出来的气势，开始不断的融入到周围空间，一种压抑的气氛陡然形成……

　　“这是做什么？”

　　九幽尊主面容一凝，他虽然看不懂七色修罗到底在做什么，可他却能够感受到一种危机……

　　“既然有危险，那本尊就不能给你们机会！”

　　唰……

　　突兀的，九幽尊主身行晃闪，竟是直接朝着正前方的无如冲了过去，可令人惊讶的事情发生了，那一柄黑幽色长剑的攻击，竟然没有能够带给无如一点伤害，剑势接近她的身体，便好像已然被周围的空间吸收了一样，根本没有起到意料当中的效果……

　　“不好！”

　　九幽尊主面色大变，在他攻击无果的刹那，他竟然感受到从前方空间反震回来的强大攻势，竟是与他方才用处的那种攻击一模一样……

　　这也是修罗灭元阵的特殊性质之一！

　　一旦七色修罗在布阵之时，随着她们手中手诀的掐动，便会有自我保护的存在，只要不超过她们实力太多的人，根本无法在她们布阵的时候给她们带去伤害……

　　一道道手诀的不断打出，头顶上的各色长剑也随之散发出极其亮眼的剑光，相互之间站定的位置上，这些剑光更是不断流转，几乎只在几个呼吸间的功夫，便在她们七色修罗之中，形成了一张彩色的剑网，恐怖的剑势传荡开来，让九幽尊主面色瞬间大变……

　　“这些女人，还真的好麻烦！”

　　九幽尊主那一双阴狠的目光中释放出点点精芒，那黑幽色长剑持在手中不断挥动，可每每接触到那些剑网的时候，却是又一次的被反震了回来，根本起不到任何打断的效果……

　　“哼！本尊倒想要看看，你们这些女人到底还能搞出什么东西来！”

　　九幽尊主见到自己打断无效，很是干脆的静静站在了原地，一方面不断运转真元恢复着自己的状态，一方面也是以逸待劳，他对自己的实力有绝对的信心！！

　　然而就在这时，随着十女最后的手诀打出，她们身上都顿时散发出了属于自己最刺眼的光芒，刹那间彩光萦绕整个空间，十柄各色长剑也不断发出阵阵剑鸣，猛然间，七色修罗玉手赫然指天的同时娇喝出声，“修罗灭元阵，启！”


第1162章 阵法之威—激烈之战

　　“修罗灭元阵，启！”

　　伴随着这十个女声的同时轻喝，九幽尊主只感觉天地间环境骤然一变，周围的一切，都在瞬间仿佛完全转化成了无所不在的剑气，仿佛不管他怎么动作，那些剑气都会很精准的击打在他的身上，无处可躲……

　　而根本没有给他多少思考的时间，周围那十道完全不同颜色的光芒瞬间大盛，犹如一道道光练一般倾泻而出，仿佛在这四周的空间中，形成了一道道无比诡异的彩虹……

　　能量不断翻滚，黑，白，以及赤橙黄绿青蓝紫总共九种颜色各异的彩光，竟是开始在那头顶的天际不断凝聚，逐渐的与无如所发出来的灰色光芒缓缓融合，一种仿佛要毁天灭地般的气势，疯狂的在这修罗灭元阵中展现开来……

　　“不好！”

　　九幽尊主面色大变，他能够从那种灰色的光芒，以及周围不断翻滚的能量中，感受到一种前所未有的危机感，甚至就算他已经进入尊阶巅峰百多年之久，可这种气势的恐怖的威压，依旧让他感觉无比强悍……

　　深吸一口气，不敢再有任何托大的举动，只看到九幽尊主他整个人逐渐的从地面上悬浮了起来，随着身上黑幽色光芒的逐渐大盛，他的身体仿佛被包围在了一圈圈肉眼看不透的诡异黑色光圈之中，同样的，他的气势，也在这一刹那间不断地攀升着……

　　“先出手，赢得先机！”

　　九幽尊主双瞳骤然一缩，伴随着一声响亮的剑鸣，黑幽色的长剑瞬间脱手而出，在空中化作十道黑色剑芒，分别朝着七色修罗的十女所在位置赫然袭去……

　　磁磁磁……

　　空间被这十道黑色剑芒弄得不断颤抖，仿佛胆敢阻拦它们的一切，都会在瞬间被直接轰成齑粉。

　　而此刻的那七色修罗，却丝毫没有在意，除了无如之外的九女，身上的各色彩光依旧是在不断地散冒着，不断地与周围的修罗灭元阵，以及无如身上散发出来的灰色光芒相互融合，似乎并没有察觉到九幽尊主的这番抢先攻击似的……

　　眼看着十道黑色剑芒即将临身，无如的一双眸子中骤然间精芒一闪，那藕白般的玉臂急速挥动，立时周围的能量便蜂涌而至，竟是在两三个呼吸间的功夫，直接在她们十女身体周围形成了一圈强有力的护罩……

　　而与此同时，无如身上的气息也在以肉眼可见的速度急速提升，仿佛在这一刹那间，她的实力便已然完全超越了尊阶的概念一般，而这也正是修罗灭元阵的主要效用之一……

　　锵锵锵……

　　十柄黑色剑芒毫无意外的与那能量护罩结结实实的撞在了一起，整个天地为之一震，但却九幽尊主的此次攻击，却根本没有给七色修罗带去多大伤害，甚至就连她们各自的身形都未曾动弹一下……

　　“这到底是什么鬼阵法？”

　　九幽尊主面色大变的一声痛骂，双手上的动作极速挥舞，一道道真元的不断挥出，黑幽色长剑在他的头顶转个不停，几乎只在刹那间的功夫，那黑幽色的长剑便旋转成了一个圆盘似的，当然这也只是视线的一种自我欺骗罢了……

　　就在这时，无如身上的灰色光芒仿佛也到了一种极致，蓦然间双眸中精芒一闪，那柄灰色长剑响起一阵清脆的剑鸣，而悬浮在其他九女头顶的九柄长剑也随之颤动不已，就像是在膜拜自己最尊敬的人一样……

　　双瞳骤然一缩，灰色光芒疯狂的注入到周围空间，在这一瞬间，只看到无如的一双小手不断掐动着莫名的手诀，在九幽尊主有所动作的刹那，无如立时轻喝出声，“修罗三转……”

　　“一转，融！”

　　“二转，封！”

　　“三转，灭！”

　　伴随着这声音的出现，整个修罗灭元阵急速运转开来，仿佛只要是在这阵法覆盖的范围内，那些残余能量便如臂指使一般，成为了七色修罗她们可以随意使用的能量。

　　无数的能量极快的融入到无如身体周围的灰色光芒中，而整个阵法空间内，更是有一种压制的作用，竟是直接让九幽尊主身上的黑幽色光芒收缩不少，隐约间甚至还有一种真元停滞般的感觉……

　　到最后，伴随着‘三转，灭’这几个字的喷出，十柄各色长剑顿时激颤不已，顿时之间不断的吸收着周围的能量，在无如的一声令下，立时化作十条咆哮不已的巨大蛟龙，赫然朝着九幽尊主所在的位置袭去……

　　空间的压迫，能量的减弱，再加上真元运转速度的减缓，已然让九幽尊主面容大变，而此番见到那十条不同颜色光芒的巨龙，他更是显得无比震惊，可也正因为这样，他手中的动作也在不断加快……

　　黑幽色长剑依旧在头顶转个不停，虽然周围能量已经有些不听使唤，可九幽尊主他毕竟是进入了尊阶巅峰百多年的绝顶强者，在这种关键的时刻，他避无可避的情况下，依旧没有任何退缩，甚至可以说，也正因为七色修罗的接连攻击，激发出了他内心中那一种澎湃的激情……

　　深吸一口气，九幽尊主的面容变得很是沉凝，疯狂的攻势急速靠近，他的双手也随之仿佛变成了一道道幻影，而随着这些幻影的不断闪现，那头顶上悬浮着急速转动的黑幽色长剑，也顿时蔓延而出一道极其恐怖的剑势……

　　磁磁磁……

　　周围的空间不断地颤动着，仿佛因为九幽尊主的动作，而使得这周围空间都有了欲要崩溃般的趋势……

　　十条巨龙带着不同的颜色，在无如的真元支撑下急速靠近，而九幽尊主也在这一刹那间，那一双眸子中浮现出炙热的猛烈，蓦然喝道，“元幽天剑诀—魂灭弑天斩！”

　　咔嚓……

　　黑幽色长剑陡然化作一柄十数米长的巨大剑芒，赫然朝着前方斩去，而明明看到是斩向前方，但给人的感觉却几乎是囊括了整个空间，仿佛在这修罗灭元阵内，都已然彻底变成了这一道巨大剑芒的波及范围……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　恐怖的声音在两种攻击的对撞之下赫然爆裂开来，整个天地间为之急速颤动，周围那些能量翻滚，带着极大的反震之力，反方向朝着七色修罗与九幽尊主涌去……

　　唰唰唰……

　　各自的身形飞速后退，在这修罗灭元阵的空间中，在各自的攻势笼罩之下，几乎再也没有了一处安全的地方，仅仅是在这一刹那间，便因为这么强大的攻势而仿似有了一种几欲崩溃的迹象……

　　无如她们的面色变得有些苍白，甚至在这种情况下，那一双双美眸中都显得有些不可思议，方才那九幽尊主的魂灭弑天斩，竟可以硬生生的抵挡住她们十人联手的攻击……

　　不过，在这种恐怖的攻势下，每个人的嘴角都流出了一丝鲜血，那身上的衣衫，也因为周围能量的撕扯而有些破损，而不管是七色修罗与九幽尊主，双方都受到了一些伤势，可以说，这一次的对攻，几乎是以平分秋色的局面收场……

　　“没想到，九幽这老贼货竟然这么强！”

　　七色修罗的面色变得很是凝重，无如双眼微眯的冷声道，“妹妹们，接下来我们便利用修罗灭元阵与其近战，我就不信了，他一个人真的能够赢得了我们姐妹十人联手！”

　　“好！”九女纷纷应了一声，旋即便根据阵法的运转以及各自站定的位置，开始朝着那九幽尊主所在的位置施展攻击……

　　“还来？”

　　九幽尊主强忍住腹内气血的翻滚，整个人的面色变得很是凝重，手中持着黑幽色长剑，在那对方十人的攻势之下，他也没有丝毫怯弱，反而仿佛激发出了许久未见的战斗欲望……

　　一时之间，大战再次展开……

　　十道娇美的身形，不断地在周围闪烁，每一次的步伐，都刚好很是附和这修罗灭元阵的运转规律，而相反而言，那九幽尊主则显得被动一些，但他却依然依仗着自身强大的真元底蕴，竟也并没有落入丝毫下风，时不时的还能够挥剑进行一些强有力的反击……

　　战，战，战！

　　无比激烈的大战，在他们之间展开，每一道身形的闪烁，每一次剑芒的挥舞，都显得那般强势，仿佛要将对方彻底陨灭一般，而在这时候，其实最苦闷的就是九幽尊主了……

　　几年前，九幽尊主与孔天元强行带走白诗舞之时，又何曾想到，这看似无比娇弱的女人们，在短短时间内竟然可以拥有尊阶巅峰的实力？

　　如果早知今日会有这般现象的话，恐怕九幽尊主他早就会直接将她们灭掉，又如何会给自己留下如此大的隐患？

　　锵……

　　黑萱与白诗舞二人的长剑，陡然将九幽尊主的攻势挡住，而无如见此机会，则是手中的灰色长剑陡然挥出，好几道剑芒激射过去，以肉眼不可见的速度，直接刺向九幽尊主腹部以及心脏部位……

　　“不好！”

　　九幽尊主面色大变，身形急忙朝着后方闪掠而去，这七色修罗的十女俱是尊阶巅峰，虽然在实力上估计要比他差上一些，但九幽尊主也同样不敢直接尝试承受这般攻势……

　　可是就在他抽身后退之时，那七彩修罗的七人，赤橙黄绿青蓝紫七色剑芒，却是已然将他后退的道路完全封锁，结合着修罗灭元阵的强大助力，她们即便方才体内受到了一些震荡，可表现出来的攻势依旧是那般的猛烈……

　　前后夹击，左右受敌，九幽尊主整个人面色瞬间变得无比难看，双眼微眯的冷喝道，“本尊和你们拼了！！”


第1163章 九幽受伤—惊现帝阶

　　“本尊和你们拼了！”

　　九幽尊主此刻真的是怒火冲天，堂堂四大尊主之意的北部尊主，硕大一个北部神域起码掌管着上亿人的生死，可是现如今，竟然被十个小女娃逼成这副模样？

　　如何不气？如何不忿？

　　深吸一口气，黑幽色长剑竟是无比诡异的化作一道黑幕，直直的在九幽尊主的头顶转个不停，而与此同时，他的双手上也开始在一次的急速掐动着莫名的手诀，一种极其恐怖的威势，不断地从九幽尊主身上散发出来，充满着让人不敢小觑的气概……

　　“不能让他这么继续下去！妹妹们，加大攻击！”

　　无如一声娇喝，其他七色修罗中的九女纷纷大声应是，在修罗灭元阵的支撑下，猛然加快了各自的攻击速度，不管是前后还是左右，连带着整个空间都不断地发出一阵阵轻微颤抖……

　　“元幽天剑诀—天转地灵灭！”

　　猛然一声大喝，九幽尊主头顶上，那由黑幽色长剑转变成的一张黑幕，却是瞬间化作无数柄黑色小剑，以九幽尊主为中心，朝着四周不断扩散而开……

　　每一柄小剑，仿佛都带着令人震颤的恐怖攻势，即便身为尊阶巅峰的无如她们，也在这一刹那间面容瞬变，可自身攻击已出，却根本不可能做出什么收回的举动……

　　既然不能收回攻击，既然不能停止，那么就……加大吧！

　　无如双瞳猛然一缩，身上的灰色光芒瞬间大盛，竟是直接融入到了周围的修罗灭元阵中，顿时之间阵法运转瞬间提速，她的攻势，也好像与阵法融合在了一起，凭空增添了数倍之多……

　　而其他九女，也纷纷作出了几乎与无如一模一样的动作，十道不同颜色的光芒再一次在这展现开来，犹如璀璨的烟花，犹如彩色的流星，更仿佛是一种颇为瑰丽的美丽画卷……

　　可是在这彩光中，在这画卷里，弥漫而开的却是那种冷冽杀意……

　　“不好！”

　　九幽尊主面色大变，黑色小剑在七色修罗加大了攻击的情况下接连受挫，一柄接着一柄的被直接震荡开去，也只能起到一些阻碍的细微作用罢了……

　　右脚足尖猛然点了一下左脚脚背，九幽尊主整个人立刻弹射升空，可他这么的动作，也立时让七色修罗的攻势转了一个角度的急速紧随其后，甚至黑萱与白诗舞两人，更是早已经在空中等候了……

　　“给我死去吧！”

　　白诗舞一声娇喝，与黑萱一同，持着各自颜色不同的长剑，挥出一道道剑芒，竟是直接将升空的九幽尊主给直接压了下去……

　　“死吧！”

　　七色修罗同时一声厉喝，下方紧紧追过来的攻势丝毫不减，反而仿佛要直接一举将九幽尊主灭杀一般……

　　恐怖的剑势袭身，九幽尊主几乎已经被围困了起来，不管他如何躲闪，都根本无法真的躲过去，可是身为北部尊主的他，又怎么会如此轻易的认输？

　　长期以往的高高在上的经历，让他根本不允许自己的失败，而他，现在也并未真正失败！

　　深吸一口气，双瞳中闪现而出一抹疯狂狰狞之色，在那些剑势即将临身的刹那，他猛然一咬舌尖，残余真元在体内疯狂运转，而后回归原样的黑幽色长剑，也随之再次爆发出了极其骇人的剑芒……

　　“元幽天剑诀—生死旋灭斩！”

　　随着一声颇有些惨厉的嘶吼，九幽尊主整个人在原地急速旋转起来，原本有些低沉的气势，更是在此刻爆发出了极其恐怖的效果……

　　“这样不够！”

　　无如冷笑一声，与其他九女的攻势瞬间增强，那十道剑势攻击，毫无意外的与九幽尊主的剑势狠狠撞击在了一起……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整个修罗灭元阵急速颤动，十道剑势攻击强悍无比，而九幽尊主则在剑势对撞的刹那面色大变，眼看着自己的剑势被不断摧毁，他整个人犹如断了线的风筝一般朝着后方急速飞退，一口鲜血从嘴里喷出，是那般的血腥与妖艳……

　　嘭嚓……

　　身形坠地，面色惨白，虽然凭借着生死旋灭斩，已经将七色修罗这般强大的联合攻击给挡了下来，可他的内腑也已然受到极大的重创，再加上方才那几乎拼尽全力的最后一击，更是使他体内的真元消耗殆尽，此刻坠地之后，竟然有一种几欲昏晕的感觉……

　　这种感觉，已经许久未曾出现过了！！

　　唰唰唰……

　　脱离修罗灭元阵，七色修罗的十道靓丽身形缓缓走到九幽尊主跟前，看着曾经高高在上，如今却显得很是狼狈的北部尊主，她们每一个人的脸上都显得很是冰冷。

　　缓缓站起身来，九幽尊主此刻的脸庞上却再也没有以前的那种阴狠，显得很是悲凉，他万万没想到，自己一个堂堂的尊主大人，会有今日的局面……

　　他很想再次出手，可却需要时间来恢复己身真元，可无如她们能够给他这样的时间么？

　　不，当然不会！

　　“九幽，曾经的你可曾想过，今日会落在我们姐妹手中？”无如的声音很是冰寒，仿佛不带任何感情。

　　“咳咳……”

　　面色泛出无比的苍白，九幽尊主缓缓站起身来，他双眸那般冰冷的盯着面前的十个女子，冷声道，“若是直到今日，本尊当初便不会对你们手下留情！说吧，你们到底想要做什么？”

　　“做什么？”无如冷哼一声，撇嘴道，“当日，你羞辱了我们姐妹，又将依靠自己的实力强势将诗舞抓走，若非诗舞以死相逼，恐怕她早已经被你那私生子给真的欺负了！你现在还有脸问我们要做什么？”

　　“别那么多废话！要杀就杀，本尊要是说一句求饶的话，就不是男人！”九幽尊主很是不耐的挥手，眉宇间丝毫没有任何怯意，或许在这种情况下，他反而是看的越来越透了……

　　早知今日，他便不会一直溺爱着孔天元，可现在说什么都已经迟了，真的迟了……

　　无如举起手中的灰色长剑，剑身上灰色光芒缓缓萦绕，像是一柄夺命的催魂武器，“九幽，今日你……死定了！！”

　　手上动作瞬间加速，朝着九幽尊主的腹部刺了过去，而九幽尊主也很干脆的闭上了双眼，死则死矣，那又如何？

　　近了，近了……

　　然而，就在那长剑即将靠近的刹那，却是陡然间在那九幽尊主身边出现了一团黑影，任凭无如的长剑如何用力，都根本再也无法刺入哪怕一毫米……

　　“桀桀……”

　　很是难听的笑声，从那团黑影中散发出来，七色修罗的十女立刻站在了一起，无如冷声道，“你是什么人？”

　　“桀桀……”

　　依旧是那般刺耳的笑声，黑影猛然间爆发出一阵极其恐怖的气势，竟是直接将七色修罗她们给震的接连后退，一点反抗的力量都没有……

　　这忽然出现的黑影，这么强悍的气势，顿时令七色修罗的一张张俏脸变得很是难看……

　　她们都是尊阶巅峰，虽然进入到这个实力境界的时间不长，可要如此轻松地依靠气势将她们同时逼退，即便四大尊主联手恐怕都不行，那么这黑影的实力恐怕就只有一个可能了！

　　帝阶！

　　想到这一点，无如她们十女对视一眼，纷纷看出对方眼中的震惊……

　　还有最主要的一点，虽然萧枫如今已然是帝阶实力，可七色修罗在萧枫的身上，却并没有感受到此刻黑影带给她们的那种强大压迫……

　　真的会是帝阶么？

　　十女都有些不敢相信，无如深吸一口气后，沉声回道，“前辈，你好歹也是一个帝阶强者，难道就这么以大欺小的欺负我们这些弱质女流么？”

　　“本座想做什么，谁会管？谁敢管？”

　　黑影终于出声了，那声音明显的很是作假，听起来犹如玻璃摩擦那般的刺耳，而每一个字的音节中，更是带着磅礴的威势，回荡在七色修罗她们的耳畔，是那么的响亮与震荡……

　　果然真的是帝阶！！

　　无如沉着脸，一双美眸满是冷意的望着对方，虽然她看不透那黑影之后的具体人形，但她却知道，这帝阶的神秘黑影，既然出现在了这里，那么恐怕情况就真的变得有些不妙了……

　　“前辈，你到底想要做什么？”无如冷着脸，并没有因为对方是帝阶而有所退缩。

　　“桀桀，九幽这人虽然很讨厌，但他不能死！”

　　黑影桀桀的阴笑着说道，“不过，本座现在对你们几个也很感兴趣！桀桀……”

　　“我们？”无如眼眸中闪过疑惑。

　　“桀桀，本座没有想到，七色修罗竟然会在这一世重聚，桀桀，你们说，本座怎么会不感兴趣？”黑影依旧是那般的刺耳怪笑着，但言语中的那一丝贪婪，却瞬间让无如她们十女面容大变……

　　“你说什么？”

　　无如深吸一口气，沉声道，“我们听不明白！”

　　“桀桀，本座如果不了解清楚，怎么会主动现身？”

　　黑影上黑光闪烁，很是森寒，“七色修罗，十个美女转世，再加上你们的特殊功法，这都是让本座很感兴趣的东西，桀桀……”

　　“前辈说什么，我们姐妹真的不懂！”

　　无如拱了拱手，“既然前辈要保下九幽，那我等就此告辞！”

　　说完，无如便准备与其他九女一同离开，虽然在面对帝阶之时，她没有丝毫怯弱，可明知不敌而强行为之，那就是傻子了！

　　如果真的与这个神秘帝阶打起来，她们获胜的希望不超过千分之一！

　　毕竟，帝阶与尊阶，那可是绝对不同的两种概念！！

　　看着无如她们转身即将离开，黑影骤然化作一道黑光，直接挡在了她们身前，“桀桀，今日既然本座已经来了，那你们就不要想离开！好好地给本座老实交代吧！！”


第1164章 十女受伤—萧枫之感

　　“桀桀，今日既然本座已经来了，那你们就不要想离开！好好地给本座老实交代吧！！”

　　黑影的动作，几乎让无如她们这十个尊阶巅峰没有什么反应，那么直接挡在她们面前的身影，是那么的迅捷，甚至比一眨眼的时间还要短，而这黑影身上此刻散发出来的强悍气势，更是让七色修罗十女一个个的面容难看到了极点……

　　帝阶，这黑影是帝阶！

　　她们现在该怎么办？

　　七色修罗的轮回秘法，乃是她们最强大的倚仗，别说这劳什子的帝阶黑影了，就算是和她们那般熟悉的萧枫都没有告诉！！

　　望了一眼挡在身前不到两米的黑影，十女又紧接着相互对视了一眼，纷纷看出眼神中的那一抹坚定之意，今日就算是死，也绝对不会说出来！

　　这么久的姐妹，仅仅是一个眼神，便足以让对方知道自己心中最真实的想法！

　　深吸一口气，无如双眼微眯的冷声道，“前辈，难道你身为帝阶，竟然真的想要以大欺小不成？”

　　“桀桀……七色修罗的轮回秘法，这可是任何人都想得到的东西！上古时期，不知有多少人追寻过你们的下落，但却一直毫无所获！今日被本座遇到了，本座怎会放弃？桀桀！！”

　　刺耳的声音带着无尽的贪婪，那微微颤动的黑影，仿佛诉说了他此刻那激动的心情，就好像七色修罗轮回秘法已经完全落在他的手中一样。

　　而这些话语，在无如她们听来却是犹如轰雷阵阵，这人竟然对七色修罗如此熟悉？难道是上古时期残存下来的人物？

　　顿时之间，本来很是难看的面容，此刻更添出无比的肃然，而这黑影那么坚定的话，已经完全确定了她们七色修罗的身份，其言语中的肯定，根本不容她们继续否认……

　　既然否认不了，那干脆不再绕圈……

　　在黑影得意洋洋的阻拦下，无如毫不退缩的冷声道，“今天就算是我们姐妹十人一起陨落，也绝对不会让你得逞，这轮回秘法跟着我们姐妹陨落，也不会便宜了你！”

　　“桀桀……是么？”

　　黑影轻轻一颤，原本已经有些平静下来的气势，在这一刻忽然间猛然增强，犹如狂风暴雨一般，朝着七色修罗她们十女疯狂的涌了过去……

　　“既然你们如此不识趣，那就休怪本座出手了！”

　　“今日，本座便杀了你们，然后直接抽取你们的灵魂记忆，本座就不信得不到本座想要的东西！！”

　　无比刺耳的声音，更是让无如她们的面色变得很是难看，虽然已经知道对方是帝阶高手，但她们却已然没有了任何后退的道路，在对视一眼之后，不约而同的身行晃闪，再一次形成了一个圆圈，将黑影彻底的包围了起来……

　　“今日，我们姐妹就算是死，也决计不会让你好过！”

　　冰寒的声音不带有任何感情，无如她们十女几乎都是面无表情的模样，即便平时很是妩媚的紫衣修罗也是如此，而那一双双目光唯一的目标，便只有那个帝阶黑影！！

　　“出手！”

　　没有任何多余的言语，仅仅是在一次眼神的交流之中，这十女便有了同样的动作……

　　不同颜色的光芒从各自的身上散发出来，手中的各色长剑更是激射出凛冽的寒芒，在一刹那间的功夫中，便飞快的形成一道剑网，朝着中心位置的黑影急速涌去……

　　“桀桀，看来你们还真的不死心啦！”

　　一阵怪笑，也未曾见到黑影有任何动作，他身上散发出来的黑光便顿时蔓延而开，一道道黑光伴随着气势的丰涌展现出极强的威势，没有丝毫犹豫的朝着四周反击而去……

　　磁磁磁……

　　没有意想当中的那种响亮声音，反而是那一阵阵摩擦之声，让七色修罗她们面色大变……

　　只看到己方的剑网在接触到那无数的黑光之时，便被完全破开，甚至只能起到一点稍微阻挡的作用，而在破开了剑网之后，黑光竟没有丝毫停顿的继续朝着七色修罗她们所站的位置袭了过去……

　　“不好！”

　　众女面色瞬变，感受到黑光上带来的阵阵压迫，她们急忙用真元在身体前方形成一道护罩，而手中的长剑也一次接着一次的接连挥舞，剑芒的挥出却只能起到一些勉强共同抵消的作用。

　　可是那黑光，仿佛无边无尽一般，最终还是破开了那些剑芒，直直的与众女身上的真元护罩来了一个亲密接触……

　　见状，众女又纷纷接连后退，几乎将体内的真元都完全施展了出来，不断地支撑着真元护罩的存在，足足飞退了起码千余米的距离，这才堪堪将那些黑光完全摧毁，可是此刻她们的真元也消耗了许多……

　　之前在联手大战九幽尊主的时候，虽然她们看上去赢的并不算困难，可其中真元的消耗却很是不少，在这之后又碰到了这忽然出现的帝阶黑影，还没来得及做出什么恢复，便有了后面的交手……

　　实力上的差距，再加上己身真元的不足，这令她们的情况显得很是不妙！！

　　出人意料的，黑影并没有继续攻击，而是停了下来开口言道，“怎么样？现在你们知道本座的厉害了吧？本座再给你们一个机会，交出轮回秘法，本座保你们一条小命！”

　　“休想！”

　　这一次不单单是无如，就连其他几女也纷纷同时开口，声音很是坚定，并没有因为对方是帝阶高手而有所退却与犹豫！

　　这轮回秘法是她们的根本，即便在今日身陨，也决计不会交出来！

　　“本座一而再再而三的给你们机会，既然你们不懂得珍惜，那就休怪本座无情了！”

　　冷冷的话语不带有任何感情，而在此话刚落的刹那，黑影身上的黑色光芒再次蜂拥起来，几乎在以肉眼可见的速度在虚空中凝结出来一条黑色巨龙，张牙舞爪的模样充满着让人心颤的恐怖……

　　“今日，本座便抽取你们的灵魂！”

　　随着话语的出现，那黑色巨龙仿佛忽然注入了灵性一般，甚至连那一双龙眼一眨一眨的，都显得很是森寒！

　　恐怖的黑色巨龙，充满着无比强大的威势，甚至就连那龙身周围的空间，都出现了一丝丝震颤的裂缝，无数的寒气散发出来，让这整个周围环境中，温度瞬间下降不少……

　　随着黑影的心念动作，那黑色巨龙便立时张牙舞爪的朝着七色修罗她们所在的位置急速飞去，令得无如她们十人的表情变得很是凝重……

　　最让她们感到震骇的是，从这黑色巨龙身上，她们不仅仅感觉到了那种强大的攻势，更仿佛连体内的灵魂都有了惊颤的效果，就好像是即将不受控制的脱体而出一般……

　　而就在七色修罗在这北部神域元幽宫外面战斗的时候，远在东部神域的七彩门内的萧枫，却是一直陪在天易他们几个小家伙身边，陪着他们吃喝，陪着他们玩耍，尽职尽责的做好了一个父亲的责任，或许这也是萧枫为了弥补之前几乎没有怎么陪在他们身边的一种方式吧……

　　这日刚刚吃过午饭，作为哥哥的天易，正拉着天翔的小手玩的开心，丫丫和馨儿也在和他们一起……

　　唯独彤雨这个小家伙，一副很是撒娇的模样，直接挂在了萧枫的身上，一双小手时不时的拉扯着萧枫的头发，灵动的大眼睛眨呀眨呀的，脆脆的腻声道，“爸爸，妈妈呢？彤雨都很想很想她咯！还有云姨，琼姨和凤姨呢……”

　　“你妈妈和三个姨姨都在陪着爷爷他们呢……”

　　萧枫溺爱的捏了捏彤雨的小鼻子，柔声笑道，“等过几天，爸爸带你们回去看爷爷！”

　　“嗯嗯，爸爸最好了！啵……”

　　开心的小丫头直接在萧枫脸上‘啵’了一下，扭着小身体道，“爸爸，放我下去，我要去和哥哥弟弟们玩！”

　　“好嘞，去吧！”

　　不多时，便传来了几个小家伙很是开心的声音，萧枫的脸上也随之露出了一抹幸福慈爱的笑容，可是没多久，这笑容却是骤然一凝，他心里头忽的生出一抹不妙之感，而脑海中也随之浮现出了白诗舞的影像……

　　“怎么回事？难道白姐有危险？”

　　自从萧枫在通神境中突破到帝阶之后，便隐约间对未来的某些危险有了预知之感，尤其是落在自己亲人和朋友身上更是灵验……

　　“她们应该是在元幽宫吧？照例说九幽应该不是她们的对手，难道还有什么突变？”

　　“不行，我要过去看看！”

　　萧枫站起身来，和几个小家伙说了一声，然后又让不远处的七彩门侍女好好地看着几个小家伙，他的身形立时朝着北部神域瞬移而去……

　　以萧枫的帝阶实力，也只不过用了几次瞬移便来到了元幽宫外，而就在他刚刚抵达这里的时候，便看到那条黑色巨龙正在肆虐，而七色修罗她们十女虽然在联手抵挡，可依旧没有任何效果，节节败退……

　　“不好！是帝阶！”

　　萧枫面色瞬变，几乎没有多做思考的便再次一个瞬移，直接来到了无如身前，体内真元疯狂运转的刹那，同时轻喝道，“无如，你们先后退！”

　　“萧枫！”

　　“弟弟！”

　　“二少！”

　　不同的声音但都带着无尽的喜悦，她们原本以为自己等人今日就会陨落在此，可哪想到萧枫竟是能够犹如天神般忽然出现？

　　萧枫点点头，双手上真元涌动将黑色巨龙完全挡下，沉声道，“你们先退后！”

　　“好，你自己小心！”

　　无如应了一声，带着七色修罗的九女朝着后方飞退，而就在这时，那团黑影却忽然间颤动了一下，不可思议的惊呼道，“萧枫，你是帝阶？”


第1165章 危机暂解—黑影云魔

　　“萧枫，你是帝阶？”

　　黑影的声音刚刚出现，萧枫便已然将那条黑色巨龙彻底解决，即便这黑色巨龙带着攻击灵魂的力量，可别忘了萧枫曾经在七彩琉璃塔中锻炼过灵魂，再加上帝阶的实力，这一点灵魂攻击又能够算得了什么？

　　收拾完了黑色巨龙，萧枫耳畔便传来了那黑影震惊的声音，他双眼微眯的望了过去，冷声道，“你认识本少？你是何人？”

　　“桀桀，堂堂神域第一天才，本座怎么可能不认识？”

　　朦胧的黑影缓缓的颤动着，周围散发出一道很是阴森的气流，犹如鬼影一般虚无飘渺着，“只是本座打死也没有想到，萧枫你如今竟然已是帝阶实力！桀桀，真的让本座很是吃惊啊！”

　　“你究竟是什么人？听你的语气，似乎对本少很熟悉？”萧枫眉头紧皱的问道。

　　“桀桀，这个你以后会知道的，不过萧枫，你最好还是给本座让开，否则的话，本座同样对你不客气！”黑影阴森的笑着，那笑声之中多出了几分冷厉，似乎已然对萧枫生出杀机一样。

　　“让开？”

　　闻言，萧枫顿时冷笑道，“你算什么东西？难道本少就眼睁睁的看着本少的朋友被你杀死？你刚才的举动，明显是想要抽取她们的灵魂，难道你以为本少不知道么？”

　　“桀桀，你知道又能怎么样？”

　　黑影怪笑着，“萧枫，你不要说你不知道她们是七色修罗，难道你一点都不动心七色修罗的轮回秘法？要不这样？我们两人联手？”

　　“和你联手？本少怕脏了本少的手！”

　　萧枫冷哼着撇嘴，“本少告诉你，她们是七色修罗不错，但她们的轮回秘法关你我何事？你最好快点给本少滚开，否则的话，本少定然会让你好看！！”

　　“桀桀……好嚣张的话语，不过本座喜欢！既然今日你要保她们，那本座现在就连你一起灭了！”

　　“是么？那么……来吧！”

　　顿时之间，恐怖的气势分别从黑影与萧枫二人身上蜂涌而出，仿佛要毁灭整个天地那般，让萧枫身后的七色修罗以及黑影身后的九幽尊主同时面色大变的接连后退……

　　磁磁磁……

　　空间都因为两人的气势而不断颤动，在一刹那间的功夫，黑影与萧枫同时动了，几乎只在眨眼间，萧枫与黑影已然彻底的对撞在了一起……

　　砰砰砰……

　　一道道金属交鸣的声音传荡开来，无数的残余能量，在他们的身形闪烁间朝着四周不断溅落，而那么快速的身形，即便周围那几人是尊阶巅峰，都根本无法彻底的摸清，这令他们第一次正式知道了帝阶的如此恐怖……

　　单单是速度，都让他们无力企及，若是帝阶真的想要对付她们，恐怕连死都不知道是怎么死的！！

　　两团光影在虚空中很快的分开，又飞快地对撞在一起，强大的颤动力量，让周围的一切都在瞬间化作齑粉，整个元幽宫外的数里之内几乎已然形成一圈特殊的地带，就连能量也是那般的狂暴……

　　时间不断的流逝着，在萧枫与黑影两人对撞了将近半个时辰之后，他们不约而同的分了开来……

　　黑影上面的波动更快更急，仿佛在大喘着粗气一般，而萧枫身上的衣衫也有多处破损，也有许多的伤口浮现，整个双眸中散发出疯狂的战意，这还是萧枫他在突破到了帝阶之后，第一次遇到这么强劲的对手！！

　　伴随着周围能量的逐渐平息，萧枫那一双眸子中的精芒越来越盛，身上的气息也随着心中战意的狂飙而不断攀升，这让远处一直很是担忧的七色修罗她们终于放下了心来……

　　而相较而言，那黑影身后的九幽尊主却是瞪大了双眼很是震惊的盯着这一切，怎么也不敢相信，这才从玉玄宫分开没多久的萧枫，竟然会是一个帝阶的存在！！

　　相较于萧枫身上散发出来的战意而言，那黑影却是在颤动了几下之后，‘桀桀’的怪笑道，“萧枫，今日本座还有要事在身，就不和你多呆了！希望你能一直保护着七色修罗，否则本座定会收取了他们的灵魂记忆，桀桀……”

　　声音落下，让萧枫狂飙的气势骤然一顿，正要准备说什么的时候，那黑影骤然化作一团朦胧虚影，朝着九幽尊主笼罩而去，“桀桀，这个九幽本座就带走了，他对本座还有用，桀桀……”

　　“给本少留下来！”

　　萧枫面色瞬变，匆忙挥手打出两道真元，可那团黑影也随之激射而出两道黑光，与萧枫的真元直接碰撞在了一起，伴随着恐怖的残余波动，黑影与那九幽尊主两人的身形已然瞬间消失……

　　“哎……”

　　轻轻叹了一口气，萧枫无奈的摇了摇头，运转真元将方才那半个时辰交手受到的内腑震荡平稳下去，这才转身看着走到近前的无如她们……

　　“弟弟，你没事吧？”白诗舞一脸关心的打量着萧枫。

　　“没事，白姐放心，我怎么可能有事儿？”萧枫笑着摆了摆手，身上的伤口也不过是一些外伤罢了，片刻便能好转，只是萧枫心中很是震惊，那黑影到底是什么身份，竟然会是一个帝阶！！

　　似乎看出了萧枫心中所想，一旁的无如冷声道，“我们也不知道黑影的来历，是忽然出现在这里，就像是专程为了过来救下九幽那厮的！”

　　顿了顿，白诗舞忽然眼睛一亮的说道，“对了，那黑影曾说过上古时期，或者他也和我们一样，是上古时期某一人转世！”

　　“对的，他好像对我们很了解，就连我们上一世在上古时期被许多人追杀想要夺取轮回秘法的事情都知道！”旁边的无如也接口道。

　　“如此说来，此人身份很是不简单了，等等……”

　　萧枫的话语蓦然一顿，却是好像忽然想起了什么，顿时萧枫双眼一亮的正色道，“我想我知道他是谁了！”

　　“是谁？”几女纷纷望了过来。

　　“如果我没猜错的话，他应该便是黑云社的那个神秘主上！”

　　萧枫双眼微眯的缓缓言道，“曾经义父和老头子对我说过，那黑云社的神秘主上，便是成天以一团黑影见人，因为他修炼的乃是上古魔功《天绝功》！”

　　“嘶……《天绝功》”

　　七色修罗的十女都顿时冷吸了一口凉气，紫衣修罗更是掩嘴惊呼道，“这么说，那人修炼到那种程度，起码已经有上百个少女死在他的手中了？”

　　“或许还不止……”

　　萧枫的声音很是沉重，也有些后悔，如果刚才能够想到那黑影是黑云社的神秘主上的话，他便会拼尽全力将其留住，同时传音通知天医尊主与独孤天，即便他自己不敌，可拖延一点时间还是能够做到的，一旦天医尊主与独孤天到了，那这黑影就是想走也走不了了……

　　可是，机会就只有那么一次，没有把握住的话，怎么也不可能重演……

　　或许，那黑影也正是想到了这一点，才急速离开的吧，至于为什么会带走九幽尊主，这就值得人去商榷了！！

　　……

　　一处无比阴暗的山谷，仿佛连空间中的光线都很是吝啬一般，而在这神秘山谷的一处大殿中，黑影悬浮在那主位之上，下面瘫软的不是别人，正是被他带到这里的九幽尊主！

　　此刻的九幽尊主，在对战七色修罗之时受到了重创，而后一直没有得到有效的恢复，如今更是被黑影直接封印了所有的实力，就算想要恢复，现如今也没有了那个机会……

　　“桀桀，九幽，你自己也没有想到，堂堂一个北部尊主，竟然会成为现在这个样子吧？”黑影的声音依旧是那般的刺耳，回荡在这静谧的大殿中。

　　九幽尊主艰难的抬起头来，轻咳几声这才勉强说道，“你到底……到底是什么人？”

　　“好吧，本座就实话告诉你，本座乃黑云社主上云魔！”

　　原来，这一直都如此神秘的黑云社主上，一直成为天医尊主他们头痛对象的人，名字叫做云魔！

　　但是否是真名，那就不得而知了！

　　“云魔？”九幽尊主的眼神有些疑惑，云魔这个名字，他是第一次听说。

　　“桀桀，不错！本座云魔！”

　　黑影晃动了一下，“九幽，本座给你两个选择！第一，臣服于我，成为黑云社的大长老，从此为本座办事，而本座也答应你会助你突破至帝阶！”

　　“第二，本座送你回去你的元幽宫，但那七色修罗决计不会放过你，而且，她们有萧枫做靠山，你死定了！”

　　话语至此，这黑影云魔便立时闭上了嘴，九幽尊主也瞬间沉默了下来……

　　说实话，黑云社曾经对他的一而再再而三的陷害，这令九幽尊主很是愤怒，一直他都想要揪出黑云社的人全部灭杀，可他却万万没想到，黑云社的主上竟然会是一个帝阶强者。

　　再者，在知道了萧枫的实力，以及差点死在那七色修罗手中的情况下，九幽尊主心中对实力的渴望顿时提升了无数倍。

　　可是，如果要他成为黑云社的大长老，那岂不就是让他变成这黑影云魔的一条狗？

　　但若不这样的话，他又何时才能突破如今的实力？

　　一时之间，九幽尊主的心中很是纠结，良久良久都不知道去该怎么选择。

　　整个大殿很是安静，针落可闻的环境中，九幽尊主的呼吸声都听得一清二楚，面带着的犹豫之色更是平添出几分诡异，而那黑影云魔没有出声打扰，只是在主位上静静地等待着，等待着……


第1166章 九幽选择—魔功再现

　　诡秘的大殿，很是安静，而在这安静之中，却带给人无比沉凝的感觉，那九幽尊主在黑影的注视下，整张脸几乎都是犹豫不决，阴晴不定的样子……

　　黑云社，这三个字，如同一块巨石一样压在他的心底，被封印住实力的他，甚至都有一种呼吸困难的感觉……

　　曾经，他对黑云社的人充满了杀意，主要是因为黑云社每次留下的痕迹，都是将祸水牵引到他的北部神域，他甚至恨不得一瞬间将所有黑云社的人全部灭杀干净，以消心头之恨！

　　可是他却万万没想到，这黑云社的神秘主上竟然会是一个帝阶高手，一个足以毁灭自己千百次的绝对高手，一种被压抑的郁闷在心底滋生……

　　而又有萧枫在后面撑腰的七色修罗，别说那十个与他一样都是尊阶巅峰的女人了，就算后辈小子的萧枫，竟然奇迹一般的进入了帝阶层次，这让成为北部尊主如此之久的九幽如何能够接受得了？

　　而那两个选择，其一是从此成为黑云社的人，如果他真的决定那么做的话，就将会与整个神域作对，可如果他不这么做，即便这黑云社的主上云魔会放过自己，那么七色修罗也同样不会！

　　一时之间，一方面是自己长期以来的观念，另一方面又是自己的性命，九幽尊主似乎真的不知道到底去该怎么抉择了……

　　良久之后，九幽尊主抬起头来看向前方主位上的黑影云魔，嘶哑着问道，“你真的能够助我突破到帝阶？”

　　“不错！本座有九成把握！”云魔如是回道。

　　“那需要我做什么？”

　　九成把握，不得不说，九幽尊主他真的心动了！修炼如此之久为的是什么？不就是为了能够突破到更高的层次么？

　　“桀桀……”

　　感觉到九幽尊主的犹豫，云魔桀桀一笑道，“现阶段没有什么，本座依旧让你回去掌控北部神域，但是……”

　　“但是，你要做我背后的人，是么？”九幽尊主的声音有些平静，似乎到了这种时刻，他一直都有些犹豫和紧张的心神都反而是平静了下来。

　　“不错！不过你放心，只要你成为我黑云社的大长老，本座保证今后北部神域依旧是你的，甚至除了助你突破到帝阶之外，说不定还有其他好处！”不得不说，这的确是一种诱惑。

　　又是一阵沉默，不过这次很快，九幽尊主便深吸一口气，点头道，“好，我答应了！”

　　“哈哈，果真不愧是四大尊主之一！”

　　说话间，一道黑光从云魔身上激射而出，直直的没入到九幽尊主的手里，九幽尊主低头一看，是一块云彩形状的玉佩，上面黑光萦绕，甚至还有一种隐隐的阴森气息流转，触手之际便使得九幽尊主身体不由自主的轻轻一颤……

　　“这是……？”

　　“此乃黑云天玉，第一，是九幽兄你身为我们黑云社大长老的身份标识，第二里面拥有一种修炼之法，可以直接突破到帝阶层次，以九幽兄你的资质与经验，相信用不了多久便可以成功突破！”

　　顿了顿，这黑影云魔身上突兀的射出一道黑光，直接将九幽尊主体内的封印解开，这才继续说道，“至于第三点，九幽兄你现在不妨输入真元试试……”

　　“嗯？”

　　九幽尊主愣了一下，最终还是将封印解开之后的真元缓缓输入其中，顿时之间那黑云天玉上黑光大盛，瞬间没入到九幽尊主体内，仿佛多出了什么其他的东西似的，可他却没有觉得有什么不对……

　　“桀桀，这第三点嘛，只要九幽兄你一旦输入真元，那么你我便真的成为了一家人，桀桀……”

　　这云魔的声音显得很是诡异，而九幽尊主却是在瞬间面容大变，“你这是什么意思？”

　　“桀桀，没什么，只是一点小手段罢了……”

　　云魔怪笑道，“只要九幽兄你忠心于本座，这第三点也就相当于不存在，桀桀！本座相信九幽兄你是一个明白的人！”

　　“罢了罢了……”

　　九幽尊主先是怒目圆睁，但最后却苦苦的叹了一口气道，“那我什么时候可以回去？”

　　“呵呵，随时都可以啊……如果九幽兄想走的话，那么本座便送你一程吧！”

　　话音落下，云魔身上浮现出阵阵黑光，瞬间两人的身形出现在了外面的平地上，而在朝着周围空间打出几道真元之后，很快的便有一个空间传送阵出现在他们身前……

　　云魔轻笑道，“九幽兄，这便是通往北部神域的传送阵，请吧！”

　　九幽尊主轻轻点头的直接走了进去，他没有怀疑，毕竟如果这黑影云魔真的想要对付他的话，也没有必要用这么复杂的手段。

　　看着九幽尊主伴随着那空间传送阵的光芒，缓缓消失在他的面前，这云魔身上的黑影缓缓消散，最后竟是凝聚出一个人影，如果天医尊主他们在场的话，定会一眼便看出此人就是……

　　回到北部神域，九幽尊主没有丝毫犹豫的直接回到了元幽宫内，望着在那宫外俨然成为废墟的一片，他心中顿时充满了对七色修罗以及萧枫的恨意……

　　“大人，您终于回来了！”

　　黄仁平很快的出现在他的面前，九幽尊主点点头道，“仁平，本尊回来的消息暂时不要告诉任何人，本尊准备闭关修炼！”

　　“是，大人！”

　　“很好！对了，你代表本尊去一趟天剑宫！”

　　“是！”

　　九幽尊主很快的走入了自己的密室，原本在黄仁平面前那种冰冷的神态，却是在进入密室的刹那，变成了无边的苦笑……

　　曾几何时，他是高高在上的北部尊主，掌管整个北部神域，可以说已然站在了神域的巅峰。

　　曾几何时，他十分痛恨黑云社之人对他的一次又一次的污蔑，恨不得杀之而后快。

　　可是现在呢？

　　拥有尊阶巅峰实力的他，赫然发现，现在的这个神域，似乎已经不是他认识的神域了，就连几个女娃儿都打不过，还差点被杀了。

　　到最后，竟然答应成为了黑云社的大长老！

　　直到如今，九幽尊主似乎都有些难以接受，可一想到拥有了能够突破到帝阶的功法，他苦闷的心又隐隐的有些激动……

　　心念一动，那块黑云天玉随之出现在他的手中，精神力缓缓注入其中后，一篇功法随之浮现在了他的脑海……

　　《离魂魔功》！

　　眉头微微一皱，九幽尊主怎么可能不知道《离魂魔功》这一魔道功法？只是他怎么也想不到，那黑影云魔竟然会将这种功法交给他修炼！

　　《离魂魔功》在上古时期，都是一种被明令禁止的恶毒功法，前期还好，与其他功法并没有什么大的区别，只要是提炼自身的灵魂强度，可到了中后期就需要抽取他人的灵魂，而到了最后的即将大成阶段，更是需要九九八十一个处女元阴以及纯净灵魂！！

　　只不过，正如同那黑影云魔所言，这《离魂魔功》的确可以让人直接修炼到帝阶层次！

　　可这功法也太有伤天和，一时之间，九幽尊主还真的有些犹豫了！！

　　密室之内，九幽尊主盘膝坐在蒲团上，整个人身上的气息游移不定，那睁开的双眸时而坚定，时而散乱，显然他的内心也是正在一种激烈的天人交战中……

　　恍惚间，他仿佛回到了自己被七色修罗联手逼入死境的情形，又看到了那黑影云魔与萧枫帝阶的强大实力，眼神也在闪过一抹嫉恨后，随之很快变得坚定起来……

　　“《离魂魔功》又如何？”

　　像是给自己打气一般，九幽尊主冷声自语着，“这《离魂魔功》在上古时期虽然明令禁止，可现在却不一样了！哼，本尊只想要实力，至高无上的绝对实力！”

　　最终，九幽尊主选择了修炼，他迫不及待的先将自己身上的伤势治疗好，而后便开始按照脑海中的那些信息修炼起来，身上原本还算带着一丝正气的气息，此刻也随之变得很是森寒……

　　整个密室之内，逐渐的被一圈圈黑雾所笼罩，而在这些黑雾之中，九幽尊主也进入了对《离魂魔功》的不断修炼之中……

　　而就在他修炼的时候，那神秘山谷中黑影云魔却是突地发出了一阵怪笑，“桀桀……九幽啊九幽，只要你修炼了《离魂魔功》，那你就永远都只能是本座手中的棋子，桀桀……”

　　“义父……”

　　就在这时，黑云社二小姐彩魅，准确点来说在蚩离死后，粉殇（也就是宁天妍）离开，她彩魅便成为了黑云社中，除了黑影云魔之外的第一人！！

　　“怎么了？”云魔问道。

　　“义父，听到消息，南部神域的天剑尊主中毒昏迷，这件事情根本不是我们所为，可那些人却直接将矛头指向了我们！”彩魅躬身回道。

　　“哼，那些人不用去管！”

　　云魔身上的黑影颤动了一下，冷声道，“这样，彩魅，你带人去元幽宫，协助和监视九幽！”

　　“九幽？他……？”彩魅愣了一下，一双眸子里很是不解。

　　“桀桀，九幽现在也是我们的人了！”云魔简单的说了一句便不再多言，而彩魅也没有多问，只是低头应了一声，便随之转身走了出去……

　　独留下那云魔一人，在一团黑影中狂笑不已，也不知道他到底在笑些什么。笑声足足持续了好几分钟，云魔的身形瞬间在原地消失，如同根本从未出现过一般……


第1167章 疑惑—天剑宫

　　东部神域七彩门，萧枫与七色修罗一同回到了这里，对于那黑影云魔以及九幽尊主之间发生的事情毫不知晓，更不用说九幽尊主已经成为黑云社的大长老，乃至他开始修炼《离魂魔功》的事情了……

　　“没有想到，黑云社的神秘主上，竟然真的已经成了帝阶！”

　　萧枫坐在庭院中，身旁七色修罗也纷纷落座，看着天易他们几个小家伙开心的模样，萧枫的眉宇间却是紧皱了起来……

　　白诗舞见状，小手轻轻的在萧枫头上为其揉捏着，不带有任何男女之间的感情，只是姐弟情谊罢了，“弟弟，你不要太过担心，你现在不也是帝阶高手了么？”

　　“姐啊，这不一样！”

　　萧枫依旧很是肃然的叹声摇头道，“但凡突破到帝阶之时，天际上都会有七彩异象临世，而最近你们可曾看到有任何异象出现？没有吧？”

　　“二少，你不也一样没有么？”一旁的紫衣修罗娇声说着，还顺便抛给了萧枫一个大大的白眼。

　　萧枫摇头回道，“我不一样……我是在一个特殊的环境中突破的，不会影响到神域，可是那黑云社的主上呢？难道他也进入过某个特殊的环境？”

　　“这也不是没有可能的事情啊……”

　　白诗舞柔声说着，“弟弟，难道就只能你自己有一次奇遇？那黑云社乃是上古时期传承下来的庞大势力，恐怕也掌握了许多神奇之处！再者，那《天绝功》的存在，恐怕也是他能够修炼到帝阶的根本原因之一！”

　　“如果真的是因为《天绝功》的缘故，那他简直就是该遭天打雷劈！”萧枫狠狠的说着，但凡修炼《天绝功》的人，都是那种杀人不眨眼的魔头，而这黑云社的神秘主上便是如此。

　　“最后还有一点……”

　　萧枫忽然间伸出右手食指轻轻一晃，在七色修罗那关注的目光下，他双眼微眯的沉声言道，“这次是我第一次真正的面对那个神秘主上，可他始终给我一种很熟悉的感觉，就像是我和他已经认识很久了！”

　　“熟悉的感觉？”白诗舞秀眉微蹙，“弟弟，是不是你感觉错了？你怎么会和那种魔头熟悉呢？”

　　“不，不是和魔头！”萧枫轻轻摇了摇头，双眼闪烁着精芒的冷声道，“我始终觉得，他似乎应该是我认识的其中一人！而且，还认识了许久！”

　　“这黑云社的神秘主上，一直都是以黑雾遮掩，固然是修炼《天绝功》的缘故，但却也说不定是他隐藏身份的一种方式！”

　　一直没有怎么开口的无如，缓缓的娇声说道，“帝阶之人，在灵感方面很是强悍，如果二少你真的有这种感觉的话，那么此人的身份恐怕绝对不简单了！”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　萧枫轻轻颔首，疑惑的继续说道，“可是，我真正认识的人就那么几个，符合黑云社神秘主上之人的身份却完全对不上号！”

　　“弟弟，既然现在想不通，那就先别去想了……”

　　白诗舞给萧枫端过来一杯热茶，柔声说道，“事情总会有真相大白的那一天！”

　　“这我也同样明白，可是就感觉心里始终有几根刺扎着，有些不舒服……”

　　萧枫苦苦的摇了摇头，忽的双目一亮的开口，“对了，九幽那厮难道与黑云社有什么关系？为什么他会忽然出现救下九幽？”

　　“这我们也想不通……”

　　白诗舞轻轻的摇头，“不过当时我也专门看了一下，九幽那老贼对那个黑影的出现也很是震惊，并没有什么虚假！看样子，他们在之前应该不认识，至少九幽应该不认识那个黑影！”

　　“这就真的奇怪了……”

　　萧枫摩挲着下巴，沉吟道，“那样的话，难道是想要让九幽加入黑云社？可凭什么？九幽他已经是北部尊主，难道黑云社还能有什么东西让他动心？”

　　疑问至此，在沉默了一会儿之后，萧枫和七色修罗忽然不约而同的抬首，异口同声的道，“帝阶！”

　　“没错，只有帝阶有可能才会吸引到他！帝阶，也是所有修炼之人最向往的实力境界！”

　　萧枫像是在给自己解释一般，随即却是眼眸中利芒一闪，“难道九幽甘心去修炼那些魔道功法？黑云社之中，恐怕都只有这些吧？”

　　“这可说不定，九幽那老贼的秉性一直都不怎么好！”

　　无如同样冷声说道，“而且，如果黑云社的那个神秘主上用性命要挟他，再加上帝阶的诱惑，你说九幽那老贼会不会答应？”

　　无如的话音刚落，在场几人的面容都为之一变，若是这样的话，以九幽尊主的性格，恐怕还真的会答应下来……

　　“梦魇何在？”

　　萧枫忽的出声，随之便看到周围原本空荡的环境中，立时多出了梦魇卫队的二十人，以暗梦与黑魇为首，朝着萧枫躬身行礼，“属下在！”

　　“你们自己安排一下，给本少每天每夜的去把元幽宫监视起来，一旦发现九幽那厮有任何动静，随时向本少回禀！”萧枫冷声吩咐道。

　　“是，属下等遵命！”

　　梦魇卫队来得快，去得也快，在他们离开之后，无如大眼睛眨呀眨的看向萧枫，嬉笑道，“二少，难道你去什么地方，都会有他们跟着？那岂不是太没有自由了么？”

　　“他们又不会管我什么？”

　　萧枫呵呵一笑道，“再说，之前我离开七彩门去元幽宫的时候，他们都留在这里进行保护！”

　　“好吧，勉强相信你了！”

　　无如耸了耸肩，又抬头看了一眼已经有些昏暗的天空，努嘴道，“走吧，我们该吃饭了！”

　　“好！”

　　……

　　且不说，这萧枫与七色修罗他们如何如何对九幽尊主猜疑着，视线投至天剑宫，如今的天剑宫颇有些与曾经的玉玄宫差不多的气氛，因为天剑尊主中毒一事儿，已经在整个神域宣扬开来，几乎每个人都知道了这件事情……

　　东部神域天医尊主，北部神域九幽尊主的代表，元幽宫总管黄仁平，以及西部神域玉玄宫总管雷潜，再加上许许多多的各级势力之主都赫然在此，而且，经过商议，导致天剑尊主中毒的事情，极有可能是神秘的黑云社之人所为！

　　而且，他们竟然无力去解开天剑尊主所中的毒！

　　这不是一般针对肉体，而是直接针对灵魂，即便天医尊主在通神境中锻炼过自身的灵魂，可他依旧无法将已经深入天剑尊主灵魂中的毒素给逼出来！

　　当然也不是没有可能，只是如果真的这么去做的话，那就将会导致天剑尊主的灵魂直接受损，说不定等毒素逼出体外之后，天剑尊主已经彻底的变成了一个傻子！！

　　这绝对不是他们愿意看到的！

　　所以，一时之间都毫无任何办法可言，而在代表神域四大势力的人中，天剑宫的公冶阳易，这也是在萧枫正式成为天医宫少主之后，公冶阳易第二个被天剑尊主宣布成为了天剑宫少主，所以在天剑尊主中毒的时候，他便成为了整个天剑宫的代表……

　　而其他二人，黄仁平代表的元幽宫以及雷潜代表的玉玄宫，他们都只是那种管家的身份，即便来到这里，也很识趣的并没有多说什么……

　　此刻的大殿中，天医尊主双眼微眯的环视了一眼周围，冷声道，“天剑兄如今受此厄运，现如今最重要的是想方设法的为其解毒，不过幸好有一点，天剑兄可以凭借自身修为暂时抵挡毒素，虽然依旧昏迷不醒，但他体内的毒素也没有继续蔓延，也给我们增加了一些时间！”

　　“可是，大人他如果再这么下去，恐怕也不是一个办法啊！”一旁的公冶阳易沉吟着接口道，“天医大人，不知您可有什么办法找到这种毒的解药？”

　　“没有！”

　　天医尊主双眼中精芒闪烁的沉声回道，“不过，大家请想一下，到底会是什么人对天剑兄做出如此恶毒的事情？说实话，除了黑云社之外，好像再也想不出其他人来！毕竟天剑兄的实力放在那里，若是其他人根本没有这种实力！”

　　顿了顿，在其他三人纷纷颔首的表情下，天医尊主又言道，“再者，下毒这种事情，若非亲近之人如何能够做到？”

　　“这么说来，我们宫内有黑云社的人？”公冶阳易的眼眸中森寒之色闪烁，虽然他的实力才不过是四阶剑尊，可在年轻一辈中除了萧枫之外还算是很不错的了，在这里他也代表着天剑尊主，说话也显得很是庄重。

　　“应该是这样！”

　　还不待天医尊主开口，一旁的雷潜便出声了，“前段时间我家大人遇刺身亡一事儿，也是由在宫内有内奸。天医大人所言，正符合这些情况！”

　　“我也同意！”黄仁平也在一旁点了点头。

　　“内，奸……”

　　公冶阳易深吸一口气，握紧了拳头狠声道，“要是让我知道谁是内，奸，我定然会让他死无葬身之地！！”

　　天医尊主摆了摆手，“公冶贤侄，你最好将让信得过的人守卫天剑兄，他虽然身中剧毒，但天剑兄可以凭借自身实力强行压制毒素。如果那黑云社的人知道了，恐怕会再次下毒手，到那时就悔之晚矣！”

　　“是的，请天医大人放心，我已经安排下去了！”

　　公冶阳易点点头道，“我也封锁了这个消息，现在向外宣布的是大人他突有所悟的闭关了！”

　　“嗯！”

　　天医尊主欣慰一笑，旋即双眼微眯的冷声言道，“不过还有一点，黑云社的人一日不除，我们神域便一日不得安宁！”


第1168章 转瞬一月—震撼突变

　　整个神域，在天医尊主，公冶阳易，黄仁平以及雷潜四人的首肯下，掀起了一场清扫黑云社之人的特大风暴，只要是黑云社的人，只要平日里作恶多端的人，只要是那些该死的人一律逃不了……

　　在这种实力至上的环境中，四大神域都各自中心，都秉承着不可放过一个的想法，在短短时间内，整个神域颇有些人人自危，甚至连交朋友方面都会小心很多，唯恐对方是黑云社的人而牵连了自己……

　　而此刻已经回到了天枫别院的萧枫，一方面得到了监视元幽宫的梦魇卫队之人回报说，这段时间中那九幽尊主一直都在闭关，根本没有任何动静，所以也不可能了解到他是否与那黑云社有关。

　　另一方面，却是在收到了几次去那灭魂山谷的老头子独孤天的传信。独孤天依靠着他如今已拥有帝阶的强大实力，竟是在整个灭魂山谷中左窜右窜，但却依旧没有发现任何林筱佳的消息，顺带着萧枫让他去查的那关于‘月影小姐’的事情也没有任何线索……

　　可值得一提的是，独孤天在灭魂山谷中的确发现了一些很不寻常的地方，至于到底是什么他没有明说，只是在最后一次给萧枫传音说，他需要一点时间，等他真正的了解透彻了整个灭魂山谷，便会自己出来，让他们不用担心！

　　对于独孤天的举动，萧枫也只能以苦笑对待，他能多说什么？毕竟独孤天是他的师父，是他的长辈！

　　如果现在师母柳眉在场的话，有可能还能够管得住！

　　转眼间，一月的时间便这么很快的过去，整个神域中黑云社暴露出来的人起码被杀了上千人之多，只不过大部分都是玄级或者黄级势力的人而已，至于那些隐藏得更深的，却丝毫没有一点线索……

　　还有一点很令他们奇怪，北部神域之中，竟然再次开始出现少女神秘失踪的事件，黄仁平他利用元幽宫的资源去探察了许久都没有发现任何线索。

　　这日，萧枫坐在天枫别院的院落中，静静地看着天际上云卷云舒，闻着空气中弥漫的阵阵芳香，他的脸上露出了一抹淡淡的平静笑意，可是在这平静中，隐含着的却是一种肃然之意……

　　不知为何，他始终觉得，一场极大的风暴似乎准备即将开始了……

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在这时，彤雨的声音从身后响起，萧枫刚刚回身过去，便看到这小家伙直接腾空朝他的怀抱飞了过来……

　　萧枫急忙伸开双手将其拥住，溺爱的在彤雨粉嘟嘟的俏脸上亲了一下，“彤雨，有事儿么？”

　　“爸爸，你要什么时候才会带我们去看妈妈和姨姨们啊？”彤雨撅着小嘴很是撒娇的问道。

　　“小家伙，要不，爸爸先让你暗梦叔叔和黑魇叔叔将你们送回去，爸爸还有点事情要忙，等忙完了之后，再和你们会合，好么？”萧枫轻笑着柔声说道。

　　其实，萧枫是因为心中有一种隐隐的不妙之感，原本还在想找什么借口先将彤雨他们几个小家伙暂时送回剑玄大陆去呢。此刻彤雨的话，无疑是刚好给了他一个很好的理由……

　　歪着小脑袋，一双灵动的眼珠不断转动，最终深深点头，脆脆的应道，“好吧！不过爸爸你要快点哦，妈妈和姨姨们肯定都很想很想爸爸你了呢！”

　　“好的！不过你们要记住，一定要听话，知道么？如果你们不听话的话，说不定爸爸都永远不能再看到你们了呢！”

　　“嗯嗯，彤雨最乖最听话啦！”

　　随即，那天易，天翔，馨儿都纷纷拍手叫好，唯一对萧枫有些了解的丫丫却没有多说什么，最后萧枫直接吩咐暗梦与黑魇二人亲自将几个小家伙送回玄剑门去，而念头一转，也让他们将宁天妍给带了回去，毕竟在剑玄大陆上，或者对宁天妍来说才是最安全的……

　　有了这一步的动作，萧枫也安排了一下整个天枫别院，乃至天医宫的护卫情况，这一举动让柳程浩很是不解，不过在他听说是萧枫那隐隐的不安感觉之后，他最终还是没有多说什么，反而无比的配合……

　　一切，在几日的时间内都安排的滴水不漏，至少在萧枫和柳程浩的眼中是这么回事……

　　一月的时间，就这么过去，整个天医宫，乃至蓝光城，在萧枫和柳程浩的共同动作中，完全是外松内紧的情形，虽然蓝光城的居民们没有察觉到什么，可天医宫和天枫别院的众人却多少有些感觉，一个个在近段时间也颇有些紧张之感。

　　天剑宫，一月的时间过去，即便公冶阳易如何想要去用各种方法尝试着将天剑宫内的黑云社之人抓出来，但却始终没有一点效果，唯一值得庆幸的是，天剑尊主他依靠着自身的强大实力，以及天医尊主在旁边的助力，体内的毒素虽然没有被逼出，可也被限制在他身体极小的地盘，几乎并不可能再出现什么危机，但就是不知道为什么，天剑尊主还始终是一副昏迷不醒的模样……

　　这日，在这天剑宫的大殿中，天医尊主，公冶阳易，雷潜以及黄仁平他们正在商议到底该怎么办的时候，却是陡然间有人急速跑了进来，那着急的面色顿时让在场四人的表情为之一变，似乎察觉到了什么……

　　“慌什么慌？”

　　公冶阳易轻斥道，“到底发生什么事儿了？你喘口气再说！”

　　那人长长地深吸一口气，勉强平复了一些，这才急声道，“少主，不好了，黑云社有了大动作，好多势力都在这一两天的时间被他们连根拔起了！”

　　“什么？”

　　听到此话，顿时之间让天医尊主与公冶阳易他们的面容变得很是难看，公冶阳易更是直接喝道，“这到底是怎么回事？为什么之前一点风声都没有听到？难道派出去的那些探子都是吃素的不成？”

　　“少主，据说好像是有黑云社的内应，几乎是在同一时间的动作，不管是咱们的探子，还是那些势力的人，都根本没有什么机会回报过来！”那人急忙躬身说道。

　　“你先退下吧！”

　　公冶阳易摆了摆手，而在此人离开之后，他的目光变得有些沉重，“天医大人，黄前辈，雷前辈，此事您三位怎么看？”

　　“不简单啊，这黑云社……”

　　天医尊主摩挲着下巴冷笑道，“我们之前对他们的动作，抓到的只是一些小鱼小虾罢了，而他们竟是选择一月之后，我们的动作节奏减缓的时间来动手，而且黑云社如此嚣张的举动，恐怕再也不像是以前那么小打小闹了！”

　　“天医大人您的意思是说，黑云社这次是来真的？”

　　听到天医尊主的话，公冶阳易的面容也变得很是难看，沉声说道，“难道他们想要霸占整个神域不成？”

　　“这也不是不可能的事儿啊！”

　　双眼中闪烁着点点精芒，天医尊主冷声道，“恐怕，此次绝对不只是西部神域如此，说不定就连东南北三大神域都有一样的事情发生！”

　　“如果真的是那样的话，恐怕就……”

　　一旁的雷潜刚说到这里，却是陡然间面容一变，在停顿了一会儿后，他面色难看的起身道，“天医大人，各位，刚才我儿雷剑传音所说，南部神域也同样发生了这样的事情，起码有成千上万人死在黑云社之人的手中，十多个玄级势力与黄级势力已经被灭！”

　　声音很是凝重，雷潜的话无疑是给此刻那沉重的气氛增添出几分压力，而不多时，黄仁平也一样收到了来自元幽宫之人的传音消息，自此，西北南三代神域，几乎同一时间都出现了黑云社强势袭击的事件！！

　　“天医大人，晚辈先告辞了！”

　　雷潜首先起身说道，紧接着黄仁平也站了起来，毕竟现在的玉玄宫与元幽宫，都还需要他们回去安排一切。

　　“去吧！希望你二人记住，但凡黑云社之人，若死性不改的话，务必要直接灭杀，绝对不可让其蛊惑人心！”天医尊主如是说着。

　　黄仁平与雷潜二人纷纷应诺，又与公冶阳易表达了一下歉意之后转身飞速离开，虽然他们很关心天剑尊主的事情，可在这种时刻，也不能不走了。

　　黑云社之人竟然选择这个时候如此大规模的行动，难道他们真的打算硬抗整个神域？亦或者是他们已经有了足够的信心？

　　天医尊主的眉头紧锁着，可就在这时，耳畔传来了萧枫的传音，“义父，黑云社有动作了！”

　　“什么？我们东部神域也有？”突闻传音，天医尊主的面容顿时一僵，而这一举动也让旁边坐着的公冶阳易望了过来，天医尊主沉声道，“我东部神域也出现了黑云社事件！”

　　“义父，其实在昨日已经发生了，不过孩儿带人亲自去灭杀了一番，这才稍微晚了一点！”萧枫沉声说道。

　　“那现在情况怎么样？”天医尊主很快的传音问道。

　　“还算不错，至少要比其他三个神域好一些！不过，还是请义父赶快回来主持大局，您不在的话，整个天医宫便没有了主心骨！”

　　“哈哈，你这臭小子什么时候这么会说话了？好歹你也是未来的天医宫宫主，难道这点魄力都没有？”

　　天医尊主戏谑的一笑，旋即很快的又道，“为父马山赶回去，枫儿，你先命人去将黑云社现在的一切情况都调查清楚！”

　　“嗯，义父，我已经命人去做了！”

　　“好！”

　　结束了与萧枫的传音，天医尊主与公冶阳易说了一句，也如同之前的黄仁平和雷潜那般直接离开，而这原本还算平静的神域，也自此掀起了一场牵连极广的惊天风暴……


第1169章 黑云社—神域震荡

　　天医尊主回到天医宫，便立刻朝着等候着他的萧枫与柳程浩问道，“枫儿，程浩，到底是怎么回事？你们了解到了多少？”

　　萧枫用眼神示意了一下，如今已然是九阶剑尊的柳程浩，立刻起身道，“大人，事情很不寻常，这一次出来的那些黑云社之人，比我们接触过的都强！例如曾经的那黑云五使，大人可还记得？”

　　“就是当初抓到那个，被本尊用了读魂之术的董明？他好像是黑云五使中的黑云东使吧？”天医尊主缓缓言道。

　　“大人所言不错！”

　　柳程浩点了点头后沉声言道，“可大人有所不知，少主昨夜在听到了黑云社有所动作，带人出去之时，却是发现，仅仅是在我们这东部神域出现的那些黑云社之人，便起码有十多个超过了那董明的实力！”

　　“嗯？”

　　天医尊主眉头顿时一皱，“我隐约记得，那董明乃是一个六阶剑尊，超过六阶剑尊的有十多个？这还仅仅是我们东部神域？这黑云社什么时候这么强了？”

　　声音中不乏有些惊讶，而萧枫此刻却是在旁边补充道，“义父，恐怕情况不止如此！孩儿发现，那些人的实力都是强行提升上去的，仅仅是实力够了，本身的境界却有些不足！所以，孩儿在想，那黑云社的人，是不是已经掌握了一些强行快速提升实力的方法！！”

　　顿了顿，萧枫的声音变得很是沉重，继续开口道，“如果真是这样的话，那恐怕危险了！虽然那十多人，恐怕只需要五阶剑尊便可以问问战胜，可我们相较而言，却并没有那么多的高手！”

　　天医尊主的面容很是凝重，手指轻轻的在旁边的木桌上点着，那一下一下的声音在这静谧的环境中显得如此清晰……

　　良久之后，天医尊主这才沉吟道，“那枫儿，你昨夜的动作有什么收获？”

　　“我带着梦魇卫队的人前去，将对面的尊阶之人几乎差不多完全解决，原本被他们攻占下来的各个势力，也有很大一部分抢了回来！但死去的人却无法挽回，而孩儿担心再有什么地方发生突变，所以也并没有带人去追那些逃离的黑云社之人！”

　　萧枫缓缓道来，天医尊主也赞赏的点点头，道，“既然尊阶之人都被斩杀，那其他那些小鱼小虾也不足为虑！”

　　骤然，天医尊主像是想起了什么一样，忽的开口问道，“对了，枫儿，我记得你曾经认识过一个黑云社的什么二小姐吧？好像叫什么彩什么的？你现在可否去联系一下她？”

　　“是彩魅，她是黑云社的二小姐，不过在那次之后便一直没有任何联系！”

　　萧枫叹声道，“孩儿也曾想过主动联系，但好像并没有在同一个空间，所以根本联系不到！”

　　“对了，义父，那黑云社的本部，似乎是在另外一片空间之中！”萧枫忽的出声道。

　　“什么？另外一片空间？”

　　闻言，天医尊主面容大惊，但很快的却是又平静下来，颔首轻声道，“难道无论我们在神域中如何寻找，都无法找到！如果是这样的话，那就可以解释了！”

　　随即话音陡然一转，“可是，难道那黑云社的人竟然有如此开辟空间的实力？若是这样的话，那他们为什么会潜身这么久？”

　　“或许，之前的他们并无多大的把握！”

　　萧枫缓缓言道，紧接着他又将七色修罗去元幽宫报仇，而后遇到那黑影的事情讲了出来，最后沉声道，“义父，如果我看到的那个黑影真的是黑云社的神秘主上的话，那他的实力，恐怕比之义父您来说，还要强上一些！！”

　　“枫儿，你且给为父细细描述一下！”

　　“是！”

　　应了一声，萧枫再次将自己看到的那个黑影描述了一遍，同时也运转真元将黑影的影像投射在了半空中，天医尊主双瞳一缩，沉声道，“是他，真的是他！”

　　“可他，又什么时候变成帝阶了？”

　　疑惑不已，天医尊主转身朝着柳程浩问道，“程浩，在枫儿和我去那通神境期间，神域中可有什么七彩异象出现？”

　　“没有！”柳程浩回答的很是坚定，如果真的有那种七彩异象的话，他不可能没有察觉。

　　“义父，不用问了！相信那人是在黑云社本部所在的那片特殊空间突破的！有空间壁垒的存在，柳前辈他不可能发现！就算是我们，也无法察觉。”萧枫在旁边轻声说道。

　　“对，极有可能！如此说来，那人已经突破了帝阶，而且有可能比我们的实力都强，那么黑云社是否还有其他的帝阶之人？”天医尊主的话语变得很是沉重，他隐隐觉得，黑云社这次的忽然动作，恐怕根本不是随意而为，而应该已经有了强大的自信。

　　“我觉得，我们应该主动一点……”

　　萧枫缓缓出声道，“义父，黑云社在神域中的许多势力恐怕都安插了人，而且，说不定有一些势力本就是黑云社幕后掌控！”

　　“我们主动站出来，宣布与黑云社正式开战，让手底下的那些势力纷纷派人协助！”

　　“其一，某些不愿派人的势力，我们便可以着重考察！第二，如果黑云社的势力派人进来，只要是在我们的掌控中，即便那些黑云社的人想要有什么动作也不是那么容易，说不定还可以钓到一些大鱼！”

　　萧枫很是睿智的说着，天医尊主与柳程浩在一旁听着也不断颔首，而后萧枫又道，“对了，义父，还有一件事情，前段时间剑玄大陆也差点被黑云社给占据！”

　　天医尊主眉毛一挑的问道，“哦？这又是怎么回事？是在我闭关期间么？”

　　“不错！事情是这样的……”

　　萧枫轻轻颔首，将自己去到剑玄大陆之后发生的事情讲了一遍，因为在这里的都是值得信任的人，他也没有丝毫隐瞒的将月影仙子，月影剑以及月影天华的事情说了出来……

　　说到最后，萧枫更是沉凝道，“义父，您觉得此事会不会与神域变动有关系？”

　　“或许有吧……”

　　天医尊主叹声着点点头，“没想到枫儿你有这种机遇，不过你要记住，这关于月影剑的一切事情，除了值得信任的人之外，其他人千万不能说！”

　　“嗯，我明白！”

　　“程浩……”

　　忽的，天医尊主的目光再次落在了柳程浩身上，“你即刻安排下去，就按照枫儿方才所言的办法，以天医宫的名义！”

　　“是！”

　　“还有，就说是我说的，如果胆敢不听从天医宫吩咐的那些势力，一律被看做黑云社的同党，等解决了黑云社的事情之后，我会一一和他们秋后算账！”

　　“是，属下这就去办！”

　　柳程浩点头快步离开了，而萧枫则是有些担忧的道，“义父，这会不会太过了一些？”

　　“过？我倒觉得一点都不过！”

　　天医尊主脸上露出一抹笑容的冷声道，“枫儿，你要知道，那些人如果在这种关键时刻都没有什么表态的话，就绝对属于墙头草的那种！今后说不定为了什么利益便可以出卖同门，乃至我们东部神域！若是这样，我还不如早点将危险扼杀在摇篮中！”

　　“嗯，孩儿懂了！”不得不说，天医尊主的确拥有那种王霸之气，此刻的这种办法，无疑是最好的。

　　一方面可以借助黑云社的人借机看一下底下人的忠心，一方面也可以逼出一些图谋不轨的人或者势力，可以说完全是一举两得。

　　……

　　接下来的这几日时间，天医宫的强势表态，无疑是让整个神域都为之动荡了一番，而黑云社则很是干脆的同样直接发出声明，降者免死！

　　很简单的四个字，却被黑云社的人用狠辣的手段给直接证实！

　　在这短短的几日时间中，东部神域许多玄级或者黄级势力，只要不投降的便会被黑云社之人一夜之间尽数灭杀，甚至让萧枫和天医尊主想要救援都来不及，完全血一般的手段，让整个东部神域几乎人人自危。

　　更有许多人开始怀疑天医尊主是否还有掌控东部神域的实力！

　　当然，其他南西北三大神域也同样有这些事情发生，只是相较于东部神域的各种而言，他们要显得稍微缓和一些，似乎黑云社就是为了报复那天医宫的声明那般……

　　当然，东部神域的人，也有许多直接宣布同进同退，与黑云社誓死不休，决定要在天医尊主的领导下，将黑云社的这些残忍之人尽数灭杀，而天级势力的天医谷以及空幽谷，还有一些地级势力也纷纷团结在了一起！

　　至少，他们绝对不会向黑云社屈服，这也让愤怒中的天医尊主稍微感觉到了一些的欣慰……

　　但是不管怎样，因为黑云社之人造成的一次又一次的灭门惨案，使得整个神域都完全震荡了起来，不管是哪一部分的神域，不管是什么势力的人，都感觉到了一种强大的危机……

　　黑云社是什么？

　　这一个问题，在最近这段时间，在许多人的各自传言中纷纷被重新翻了出来，而黑云社安插在各个势力的眼线，更是疯狂的造谣，说黑云社才是神域真正的正统，诸如天医尊主他们，都不过只是篡权者罢了，而现在黑云社的一切动作，都只是为了重现以往的辉煌与地位……

　　在黑云社的如此强势下，神域再一次的震荡起来，不过也有许多人选择了相信他们，经过足足两个多月的时间，黑云社已然在整个神域中建立起来了无数的根基。虽然看上去依旧不能与天医尊主他们所拥有的势力相比，可如果真的要这么大战起来，孰胜孰负还真的不好说……


第1170章 神域之乱—神秘魅影

　　最近这段时间，神域简直成为了一片无比动乱的天地，黑云社与四大尊主之间到底谁才是正统，谁才能够真正的代表神域，这一点几乎成为了那些大众普通人热议的中心，而最主要的是，黑云社在从暗转明之后，更开始大肆宣扬他们的那种虚假的慈悲心怀，在表面上对待每一个新加入黑云社的人都同等对待，可实际上是怎么样的，这就不得而知了……

　　但是不管怎么说，黑云社依靠之前潜伏在各个势力中的眼线，亦或者暗中培养的那些势力，如今在短短时日内，便俨然成为了神域的第五个超级势力，但是黑云社的主上，却依旧是那般神秘的没有现身，即便那些加入黑云社的人，都没有见过一面……

　　两个多月的时间，整个神域所有地界都掀起了一场黑云风暴，东南西北四大神域都有，而南部神域与西部神域的活动更甚，就好像他们已经知道了古玄尊主与天剑尊主的事情一般……

　　当然，这两位尊主身上所发生的一切，起码有九成的可能就是黑云社之人所为，他们又怎么可能不知道呢？

　　这日，天医尊主，萧枫，以及柳程浩坐在偏殿内，三个人的面容都显得那般肃然，沉默的气氛中压抑着人心，天医尊主双眼微眯的沉声道，“程浩，最近我们东部神域中，有多少势力愿意一同征讨黑云社？”

　　“几乎所有地级势力都表示他们都愿意跟随在大人身边，而部分玄级和黄级势力依旧有些犹豫不定，不过据属下猜测，他们有可能是受到了黑云社的威胁！”柳程浩缓缓说道，“天级势力自然是站在大人这边，天医谷就不用多说了，而空幽谷也明确表示将会与黑云社不死不休！”

　　“这么说，大部分人心还是站在我这边？”天医尊主的脸上闪过一抹欣慰，但随即却是被冷寒所代替，冷声继续道，“就按照前段时间我们商定的那样，最后给那些犹豫势力三天期限，三天之后，若他们还不表态的话，就直接宣布视他们是黑云社的同党，但凡我东部神域所属，见之必杀！”

　　“好的，大人，我等会儿就去宣布出去！”

　　柳程浩没有丝毫犹豫的直接颔首，旋即却是又问道，“可是大人，如果他们那些人真的还是死性不改的话，难道我们真的要这样做？恐怕将会引发更大的动乱啊……”

　　“现在这种时候，如果不这样快刀斩乱麻的话，如果一旦被黑云社利用，那就更加的得不偿失！”

　　天医尊主冷声说着，萧枫也在一旁颔首，沉声言道，“义父，我觉得还有一点我们必须要去做！”

　　“什么？”

　　“那就是将黑云社所做的一切，不管是女子失踪，亦或者天剑大人和古玄大人身上发生的事情都全部宣布出去，这样一来，黑云社好不容易创造出来的一些声望必定会受到极大的打击！”萧枫双目中释放出阵阵冷芒的沉声说道。

　　“可是，黑云社之人也可以同样发表声明，说这些与他们无关，毕竟咱们都没有什么确实的证据！”

　　“不，不是这样！”

　　萧枫很快的摇头否定了天医尊主的话，双目沉凝的继续言道，“我们不是为了让那些人相信，而是让他们怀疑！只要那些人能够怀疑，我们的目的便已然达到！即便黑云社再怎么展现出他们的善意，可心有疑惑的人们必定会无比小心，这样一来也算给我们创造出一些时间！”

　　“只要咱们能够在今后的短时间内找到证据，那将会对黑云社造成更大的打击，到那时，恐怕黑云社便将会成为整个神域的过街老鼠！”

　　萧枫睿智的说着，天医尊主与柳程浩也不禁纷纷颔首，在天医尊主的眼神示意下，柳程浩也随之表示等下就会去办……

　　接下来的几日时间中，在天医宫的有心安排之下，黑云社的声望下降到了一个极点，且不说正统不正统的事情，几乎所有神域的人都已经知道黑云社是导致那些女子神秘失踪的根源，虽然并无任何证据，可神域的众人们却已然在心中增添出了对黑云社的警惕……

　　前段时间黑云社营造出来的气氛，也被萧枫的这种简单建议给直接击破。

　　转眼又过去了一周的时间，这日正当萧枫在天医宫密室熟悉分身与本体之间的配合攻守之时，天医尊主将其唤到了偏殿内，还没等萧枫开口，天医尊主便立时沉声道，“枫儿，又有好几个玄级势力被黑云社灭掉，而且这一次几乎是四大神域同时出现！”

　　“黑云社这到底是想要做什么？”

　　萧枫眉头紧锁的道，“他们这么做，无疑是让神域众人对他们的印象再次下降，如今恐怕有许多人已经对黑云社生出恐惧之心了吧？”

　　“不错！原本有些犹豫不定的势力也纷纷向为父表示出了他们的投靠之意！”天医尊主颔首回道。

　　“如果是这样的话……”

　　萧枫摩挲着下巴，脑海中各种念头纷转不已，沉吟道，“义父，可以全盘吸收这些势力，但一定要让人严加警惕，以免有诈！”

　　“另外还有，我觉得现在到了很关键的时刻，四大神域都应该联手起来，但要小心北部神域！”萧枫沉声说道。

　　“小心北部神域？”天医尊主眉头微微一皱，“枫儿，你是不是想到了什么？”

　　“义父，可还记得我让梦魇卫队的人一直分批监视元幽宫的事情？”

　　“当然，你不是已经和为父说过么？九幽那厮极有可能已经投靠了黑云社！”

　　“不错，但仅此一点还不够！”

　　萧枫点点头后沉声继续说道，“还有一点，剑玄六族中的空林族，古风族以及黄陨族三大族群已经成为了黑云社的人，而这三大族群也刚好是北部神域的三大基础！”

　　“如此说来，那北部神域岂不是几乎成为了黑云社的大本营？”天医尊主双眸中露出震惊之色，“剑玄六族怎么会投靠黑云社？这怎么可能？”

　　“呵呵，无非就是诱之以利罢了！”

　　萧枫淡淡的轻声一笑道，“据我所知，这三大族群的族地已经完全空了，而他们极有可能已经联手来到神域，而最近那黑云社展露在外的人不是比以前强了不少么？这或许就是他们三大族群的功劳！”

　　“那剩下的天魅族，地裂族和玄霄族呢？”天医尊主继续问道。

　　萧枫摇头回道，“这三族都没事，他们没有问题！”

　　“枫儿，你认为我们是否可以让他们三族现世帮忙？”

　　“唔……这样也不行！”

　　萧枫沉思了一会儿，摇摇头道，“其实，除了玄霄族之外，其他两个族群的实力并不怎么样，不过这也或许是我没有真正看透，但他们必须要遵从祖训，不会干预任何势力之事！而投靠黑云社的那三个族群，也必定会受到违反祖训的惩处！”

　　“那我们……”

　　天医尊主的话音至此，却是陡然面色瞬变，目光陡然朝着旁边射去，喝道，“什么人？”

　　唰……

　　不待萧枫开口，天医尊主的身形瞬间消失在原地，而萧枫也面色一变的瞬移来到了这偏殿的房顶，强大的精神力瞬间蔓延开来，在停顿的刹那，立刻瞬移跟上了天医尊主的身形……

　　一道黑影，朝着远方急速闪掠，那种瞬移闪掠的速度，即便天医尊主与萧枫都有些震惊，不过二人依旧死死地跟了上去……

　　唰唰唰……

　　身形不断晃闪，那黑影几乎只在一个呼吸间便已然离开了星幻城的范围，而到了外面之后，竟是不知道怎么回事，直接消失不见，让片刻后出现在这里的天医尊主与萧枫都是愕然不已……

　　“已经跑掉了！”

　　天医尊主面色难看的冷声说道，“这人好快的身法，其实力恐怕比之我们二人丝毫不差！”

　　“不错！应该也是一个帝阶之人！”萧枫也在旁边颔首道，“极有可能是黑云社的人，但是不是那个神秘主上就不得而知了！这些天我一直在想，黑云社如今竟然胆敢由暗转明，是不是他们觉得已经有了足够强大的实力基础？”

　　“枫儿，你的意思是说，有可能那黑云社中不只有一个帝阶？”天医尊主的面容越发的肃然，那一双眸子里也显得无比沉重。

　　“极有可能！”

　　萧枫深吸一口气，双眼微眯的沉声说道，“今日此人，绝对不是那个黑云社的神秘主上！虽然仅仅看到一个背影，我也可以这么肯定！”

　　“不错！”

　　“而且说实话，此人的实力，恐怕还要比义父和我都要高一些，虽然高的不多，但如果我们不用出分身的话，极有可能不是此人的对手！”

　　萧枫的实话实说，也让天医尊主面容沉重至极。

　　“算了，先回去！”

　　随即，天医尊主与萧枫二人同时瞬移回到了偏殿，而方才这两人的行为，也让柳程浩闻声而动，当他们刚回到偏殿之时，柳程浩已经等候在门口，看到二人归来，他急忙快步上前，“大人，少主，发生了何事？”

　　“哼！枫儿，你和他说，也不知道天医宫的守卫工作到底是怎么搞的！”天医尊主轻哼了一声，负手直接走入殿中，而萧枫则是将发现有人偷听的事情讲了出来，尤其是还着重点说出了那人的实力，应该是在帝阶！

　　听到萧枫的话，柳程浩面色瞬变，如果对方是帝阶的话，这能够怪他么？

　　“柳前辈，你放心，我会和义父说的，今日之事不关你的事情！”

　　萧枫笑着安慰，“不过，也要加大一下宫内的防御工作！”

　　“嗯，我明白！”

　　柳程浩急匆匆的离开了，他不仅仅要加大防御，更是要彻查整个天医宫众人，说不定其中已经混进来了一些黑云社的贼子。


第1171章 天剑恢复—云梦烟求援

　　那日的神秘魅影，并没有多少人知道，柳程浩这位天医宫的大管事，也用了其他的借口搜查整个天医宫，对天医宫的众人也进行了一番明里暗里的考察，最终几乎确定天医宫中并无黑云社的人之后，这才真正的放下心来……

　　萧枫与天医尊主，也自从那日看到了那个神秘魅影之后，便一直有些担忧，而最重要的一点，虽然依靠着萧枫的计策，让黑云社在神域之中的威势下降不少，可在最近这段时间，黑云社的发展速度似乎也并没有受到多大的影响，每日几乎都有不少人加入黑云社，这才真正是萧枫与天医尊主他们越来越担心的地方……

　　如果真的任凭黑云社这么扩张下去，说不定等什么时候，整个神域都已经成了他们的囊中之物了……

　　在天医宫中，萧枫与天医尊主两人相视无语，纷纷可以看出对方眼中的那种无奈，真不知道黑云社的人到底给了他们多少好处，其势力如同滚雪球一般不断扩增，如今整个神域的第五个超级势力，已然是黑云社无疑……

　　比之那些天级势力来说，都要强上不少……

　　而还有一点，黑云社的手段狠辣，如果被找上门去一有不服从的话，那等待他们的必定是灭门之灾，这或许也是黑云社能够吸收如此多人的缘故之一吧……

　　“枫儿，你注意一向很多，你觉得我们现在该怎么办才好？”天医尊主朝着萧枫问道，声音里不乏有些无奈，恐怕这还是天医尊主他成为东部神域掌控者之后，第一次自我感觉的这么无奈吧……

　　闻言，萧枫组织着语言，沉吟道，“义父，其实我现在也并没有什么好的办法！或者可以将那些忠心于义父的势力收拢起来，以上治下！”

　　“哦？如何收拢？又如何以上治下？”天医尊主貌似来了一点兴趣。

　　“这是我最近几日不断想出的一个笨办法！”

　　萧枫挠了挠头，苦笑道，“收拢，便是将那些忠心于义父您的势力所辖的范围缩小一些，让他们能够尽量靠拢咱们的星幻城，这样一来如果黑云社真的找上他们，不管是他们求援还是我们出手相救，在时间上也会缩短不少！”

　　听到萧枫的解释，天医尊主轻轻颔首，旋即又转而继续问道，“那以上治下又是怎么回事？”

　　“神域的势力，大抵都分为天地玄黄四级！按照孩儿的想法，在收拢的这些势力之中，我们可以让天级势力去管辖一定数量的地级势力，地级势力则管辖一定的玄级势力，如此类推……”

　　顿了顿，在天医尊主释放出阵阵光亮的眼神中，萧枫继续言道，“这样一来，我们对这些势力的管理就可以轻松很多，更可以节约出来许多时间去对付黑云社！”

　　“另外，在这种关键的时刻，我们可以用‘连坐’的惩处方式！”萧枫的目光中泛出点点寒芒，“当然这不是寻常的那种连坐，而是让这些势力联合起来，正所谓人多力量大！或者一两个玄级势力算不的什么，可十数个玄级势力再加上一个地级势力就不一样了。这样一来，他们的实力增强，也可以给我们留出更多的救援时间！”

　　“好办法！”

　　天医尊主不禁赞叹道，“看来，选择枫儿你继承天医宫宫主的位置一点都没错，哈哈……”

　　“呵呵，义父过奖了！不过我还得提醒一句，在收拢这些势力的时候，一定要细细查探，一旦混入黑云社的人，那恐怕就会带来一些更大的危险！”萧枫笑着提醒道。

　　“嗯，这一点我会让程浩去办！另外，还有就是……”

　　天医尊主的话语刚说到这里，却是陡然闭上了嘴，面色显得有些复杂，在片刻之后，他这才看着萧枫言道，“枫儿，天剑兄恢复了！”

　　“天剑大人恢复了？”

　　萧枫闻言顿时一喜，“义父，这是好事儿啊！咱们对付黑云社的力量就大了一分，可为什么义父您的表情显得有些……呃，有些古怪呢？难不成您想到了什么？”

　　“没什么，只是有些疑惑……”

　　天医尊主摆了摆手，叹声道，“天剑兄体内的毒素我亲自查谈过，虽然他凭借自身的实力将其压制，可似乎并不能在这么点时间内恢复，而且，枫儿，你可还记得当初我们在寻找黑云社的痕迹，最终目标直指北方的事情么？”

　　“当然记得！那个时候，九幽那厮还不断否认，最终差点引发神域大战！”萧枫点点头说道，可随即却是眼睛一亮，“义父，您该不会怀疑天剑大人是黑云社的那个神秘主上吧？”

　　“这不可能啊！天剑大人中毒昏迷的时候，我曾经见过那个神秘主上的黑影，应该不会是天剑大人的！”

　　萧枫如是说着，天医尊主也苦苦的笑着颔首，“是啊，我也知道！但是，说不清为什么，始终有一种不好的感觉！”

　　“呵呵，义父，您也不用多想什么，毕竟现在天剑大人他恢复了，这对于咱们整个神域来说都是一件好事情！”萧枫笑着轻声安慰道。

　　“恩！这样，枫儿，我要去一趟天剑宫，毕竟我与天剑兄也是熟识，他如今清醒恢复，我也不得不去一趟！”

　　“好的，义父您去吧！这里就交给我就行了！”

　　“好！”

　　天医尊主也没有多说什么，唤来柳程浩吩咐了一些话语，着重点也讲了萧枫所说的‘收拢’与‘以上治下’的想法，他这才朝着天剑宫的方向瞬移而去……

　　柳程浩自然很快的下去办事，他的办事能力，倒也不用萧枫的丝毫担心，在天医尊主离开后，萧枫便独自一人回到了房间，静静地坐在床头，不知道在想些什么……

　　一日的时间过去，萧枫中途接到了天医尊主的传音，说的是天剑尊主恢复得很好，他们二人也达成了联手的协议，决定要一同对付黑云社，而在传音中也没有丝毫提及他对天剑尊主的怀疑，这一点也稍微让萧枫放心了一些……

　　第二日傍晚时分，当萧枫刚刚和柳程浩一起吃完晚饭之后，正听着柳程浩汇报关于天医宫所属那些忠心势力的情况之时，耳畔却是忽然响起了一个女人的传音，“哥哥，救命啊！”

　　这女人的声音很熟悉，虽然最近许久没有听到，但萧枫也在第一时间反应过来，这是空幽谷云梦烟，萧枫他所认干妹妹的声音……

　　说实话，自从柳金与云梦烟成婚之后，他们相见的日子就没有多少，而这还是第一次云梦烟主动给他传音，即便只是求援。

　　给了柳程浩一个稍等的眼神，萧枫急忙传音回道，“梦烟，别着急，怎么回事？”

　　“哥哥，快点过来，我们在……”云梦烟说出了一个地方，旋即传音便断了，像是遇到了极其危险的事情，连传音都无法继续！

　　萧枫瞬间面色大变，急忙起身道，“柳前辈，梦烟出事了，我要出去一趟，这里你小心一些！”

　　“好，少主一切当心！”

　　“嗯！”

　　不多说，萧枫直接瞬移离开，按照云梦烟所说的地方，运转起了全身所有的真元急速瞬移，几个呼吸间之后，便直接瞬移到了位于空幽谷千余里之外的一个山脉外面……

　　而此刻在这里，正有四个袖口上绣着黑云标记的九阶剑神围攻云梦烟，虽然云梦烟在最近这段时间实力提升很快，也来到了九阶剑神的实力境界，可在这样四个同等实力的人围攻之下，她也显得很是狼狈……

　　身上的衣衫已经有了很多破损的地方，而那一条条伤口更是血淋淋的，最主要的是，萧枫没有看到柳金陪在她的身边……

　　面容一冷，萧枫冷哼一声后直接瞬移来到了云梦烟的前方，天火琉璃剑瞬息而出，将对面四人的攻击震开后，他一把扶住云梦烟的疲惫身形瞬移到了数百米之外的平地上……

　　“梦烟，你没事吧？”萧枫很是着急，用真元查探一番发现只是真元消耗过度之后，他这才放心了不少……

　　“哥哥，你来了？快，快点去救夫君，他在里面被人围攻！”云梦烟急声说道，到最后却因为精神紧绷后的放松，再加上太过疲惫的缘故，整个人瞬间靠在萧枫的肩上，就这么昏迷了过去……

　　“柳金？”

　　萧枫双眼微眯，望了一眼围过来的四个九阶剑神，冷哼道，“没想到你们黑云社竟然如此大胆，连本少的妹妹和妹夫都敢动手！”

　　“你是什么人？”其中一人当即冷喝道，“黑云社办事，闲杂人等速度滚开，不然的话，我们连你一起杀了！”

　　“找死！”

　　心中担忧柳金安危的萧枫，也不想与这些人多做纠缠，左手将云梦烟抱在怀中，右手掐动剑诀，天火琉璃剑顿时释放出无数九焱天火，几乎只在刹那间便将这四个堂堂九阶剑神给直接烧成灰烬，一点残余都没有留下……

　　“哼，这是你们自己找死！”

　　萧枫面无表情的看了一下这四堆随风飘散的灰烬，随即抱着云梦烟便直接朝前方山脉中加速掠闪而去，仿佛连空间都无法捕捉到他的身法轨迹一样，一阵阵轻微的空间颤动之声不断传开，几乎只在刹那间的功夫，萧枫的身形便已然没入前方那浓密的丛林里，犹如鬼魅……

　　砰砰砰……

　　几个呼吸间之后，耳畔传来一阵阵激烈的对战之声，还夹杂着柳金那不断的怒骂以及喘息，萧枫闻到空气中弥漫开来的阵阵血腥，更是心头杀气迸现，精神力迅速蔓延，寻找到柳金所在的位置，再一次直接瞬移而去……

　　而等到达那里，看到眼前的那一副惨烈情形，萧枫整个人顿时间火冒三丈，甚至连头发都被气得竖了起来……


第1172章 灭杀—熟悉身影？

　　萧枫真的怒了，眼前竟是有两个三阶剑尊以及七八个八九阶剑神正如同戏耍一般不断地残虐着柳金……

　　每一道剑光的闪过，都必定会在柳金身上留下一道伤口，伤口不深，只是皮肉伤而已，但即便这样，起码上百道伤口的出现，再加上那些鲜血来不及止住，此刻的柳金虽然不断怒骂，可精神却显得很是疲惫，不过却没有丝毫求饶的意思，这无疑更加增添了萧枫那无边的怒火……

　　两个三阶剑尊，再加上七八个八九阶剑神，这种实力竟然如此残虐柳金这个区区的八阶剑神，这算怎么回事？

　　“找死！”

　　双眼寒芒闪烁，萧枫就这么直接闪身来到了柳金身边，双手上光芒忽的爆发出来，强大的真元力量将周围那几个人的攻势完全挡下，而柳金看到萧枫的那一刹那，却是忍不住的惊呼道，“大哥，你终于来了！”

　　“小金，你没事吧？”

　　萧枫给柳金输入了一些真元，发现不过只是一些皮肉伤不伤根本，他这才稍微放心了许多……

　　“没事，大哥！”柳金摇摇头，看着昏迷在萧枫怀中的云梦烟，他面色瞬变，“大哥，梦烟她……？”

　　“放心，只是昏迷过去而已，没事的！你先抱着梦烟去旁边休息，这些人交给我了！”萧枫将云梦烟递到柳金手中沉声言道。

　　“好，大哥当心！他们是黑云社的人！”柳金接过云梦烟的身体提醒道，而后在萧枫轻轻颔首后，他挪移着步伐，小心翼翼的走到一旁将云梦烟依旧这么抱在怀中，身体就靠在身后的树木上暂时休息……

　　而此刻，萧枫的出现，也无疑是让对面的那十人面色凛然，其中一个三阶剑尊冷哼道，“阁下是什么人？竟然敢阻拦黑云社办事！难道阁下不知道我们黑云社的厉害么？你这是再给你自己和你身后的势力找死呢！”

　　“是么？”

　　听到这一连串的话，萧枫的嘴角浮现出一抹冰冷的弧线，目光毫无任何感情的冷声道，“本少倒是想要看看，就凭你们这些垃圾，有什么资格和本少说这些话！”

　　“小子，这是你自己找死！”听到萧枫骂他们‘垃圾’，这些人再也忍不住了，以那两名三阶剑尊为首，直直的朝着萧枫冲了过去。

　　“看来，黑云社也不是多么的了不起嘛……”

　　萧枫冷哼道，看着这些杂乱无章的攻击手段，他的心里对黑云社那种毫无规律收人的做法更是不屑的紧……

　　“时间规则—时间减速！”

　　在那些攻击即将临身的刹那，萧枫的身上骤然间蔓延而出一阵阵怪异的玄妙气息，几乎只在不到一个呼吸间的时间，这十人的攻势竟然骤然变缓，在旁人看来就如同是在做什么慢动作回放一样……

　　柳金在旁边看的目瞪口呆，而萧枫则是双目寒芒闪烁的冷声道，“你们方才是怎么对待本少兄弟的，本少现在就怎么对付你们！”

　　说话间，手中天火琉璃剑瞬间而出，在萧枫体内真元的急速运转之下，无数道剑芒从三菱剑刃上不断喷射而出，仿佛拥有什么灵性一般，朝着面前那十人涌了过去，而且还顺带着附加了时间加速的玄妙……

　　啊啊啊……

　　顿时之间，一阵阵鲜血不断狂飙，那些人的一声声惨烈嘶嚎立时在这周围山脉之中传荡而开……

　　只看到这十人，在片刻的刹那之后，便已然浑身犹如血人一样，几乎身体上再也没有什么完好的肌肤，而他们的脸上，除了痛嚎之外，便是无边的恐惧……

　　在萧枫使用了时间规则之后，他们根本连一点反抗的机会都没有，就只是在这电光火石之间，那犹如血人般的身体便失去了所有生机，而这还是萧枫不忍心继续看这么残忍的画面之后决定给他们一个痛快，否则的话，恐怕他们的痛苦还将会继续持续起码两三个时辰……

　　空气中弥漫的血腥气息无比刺鼻，看了一眼这十人的尸体，萧枫右手轻轻一弹，一簇九焱天火脱体而出，瞬间覆盖在这些尸体上，片刻之后便直接化作灰烬消散……

　　柳金看的很是震惊，能够把自己如此戏耍的那些猛人，竟然被萧枫这么轻松的收拾，甚至可以用不费吹灰之力来形容，这让他心中对萧枫的那种敬意更提升了不少。

　　走到柳金面前，萧枫沉声问道，“小金，这到底是怎么回事？你和梦烟不应该是在空幽谷么？怎么会被黑云社的人追杀？”

　　“哎……说来话长，大哥，我简单地说一下吧！”

　　柳金叹了一口气，缓缓言道，“大约在半月前，我和梦烟决定出来玩一玩，原本一直都是在空幽谷的势力范围，也并没有什么危险！不过在有一天，我却忽然发现了一个熟悉的身影，就与梦烟一同想要追上去看看，可却哪想到来到这里之后已经有人在等着我们……”

　　“熟悉的身影？”

　　萧枫的眉头微微一皱，“是什么人？”

　　“具体的没有看清楚，只是曾经见过，可现在要我仔细回忆，却又记不起来了！”柳金如是说着。

　　“那你怎么就这么莽撞的直接出来了？现在神域如此之乱，别说你了，就算是两个尊主大人都被黑云社的人弄得惨不忍睹，你小子啊，真的是胆大包天！”萧枫很是无语的轻声斥责。

　　“大哥，我知错了！”

　　柳金苦苦的自惭一笑，随即目光落在萧枫身后，却是陡然间双瞳一缩，“大哥，就是她！”

　　“什么？”

　　萧枫面色一变，瞬间转身望去，便看到一个身穿黑色衣服的女子朝着远方急速掠闪而去，不得不说，正如同那柳金所言，那个背影的确似曾相识，只是仓促之间根本无法想到她的身份！

　　“大哥，就是她将我们引到这里，说不定她与黑云社有关！”柳金此刻倒也显得颇为冷静，分析的也很不错。

　　萧枫眉头紧皱，看了一眼已经逐渐远离的背影，他忽然间心神一动，却是急声道，“小金，你且先陪着梦烟呆在这里！记住，不要乱跑！丫丫，给我保护好他们！”

　　将丫丫唤了过来，根本不给柳金和丫丫他们多少说话的时间，萧枫的身形便朝着前方的背影追了上去，留下一脸愕然与不解的柳金，还有那撅着小嘴很是不满的小丫头。

　　“臭大哥哥，坏大哥哥，把人家叫过来，就这么走了，哼哼，坏蛋！丫丫再也不理你了！”

　　丫丫站在那里不断的跺着小脚，而柳金却看着丫丫显得有些震撼，不过丫丫却也没有多加理会，撅着小嘴就走到一旁的大树下，不断地拨弄着树皮，嘴里还在不断的碎碎念着……

　　萧枫这么做也是迫不得己，如果在他离开之后再有什么黑云社的人来袭，柳金和云梦烟就真的危险了，而丫丫，则是他现在想到的最好人选。

　　追着背影，萧枫身形化作一道流光的疾驰而过，周围的那些草丛与树木都随着萧枫的闪掠，而不断发出阵阵摩擦之声，空间中那窜动的气流更是不断四散，阵阵呼啸的风声在耳畔掠过，但却也没有让萧枫的速度有丝毫减缓……

　　唰唰唰……

　　身形不断地晃闪，沿着这未知的山脉不断前进，萧枫逐渐的跟在那黑影身后直接进入到了山脉深处，最让人奇怪的是，那黑影似乎是在有意的引导着萧枫一般，不过在来到山脉深处之后，黑影却好像骤然消失在了整个空间一样，再也看不到了……

　　“这是怎么回事？怎么不见了？”

　　住下身形，眉头紧锁的环视周围，这山脉深处竟是一个类似于山涧般的存在，周围连绵的高山，仿佛是一张巨兽的血盆大口，好像要将进入这里的每一个人完全吞噬一般……

　　“有意将我引到这里？可那人是谁？”

　　萧枫眉头紧皱，“我绝对是见过此人，但应该是时间太长记不清了！难道那人真的是黑云社？目的是将我引到这里？”

　　越想越觉得有这个可能，萧枫站在这山涧的入口中，感受着山涧中不断传出的风卷，他正要准备先转身离开，可心里头却好像有一种声音在催促着他进去，这种感觉让萧枫停住了转身的步伐……

　　“怎么回事？难道这里面有什么？”

　　自从突破到了帝阶之后，萧枫是越来越相信自己的感觉，例如白诗舞她们七色修罗那一次，若不是他出现及时，恐怕七色修罗已经身陨在了那黑云社神秘主上的手中……

　　而这次也是一样，甚至比之白诗舞她们那次的感觉还要来的更加强烈许多。

　　站在原地犹豫了一会儿，心头的那种感觉越来越浓，他最终忍不住好奇的心情，传音和柳金说了一声，让他先带着云梦烟离开，又吩咐了丫丫沿路保护之后，他这才开始朝着前方的这未知山涧迈步而去……

　　如果说，外面的天空是广袤无垠的话，那么在进入山涧之后，抬首看到的却几乎是那种一线天的模样，虽然有些夸张，可走在这山涧的道路上，的确给人一种仿佛天地之威的感觉……

　　“唔……跟着感觉走！”

　　先细细查探了一下周围并没有什么危险，萧枫这才暂时将大部分心神放开，身体跟着心中的那种感觉缓缓而行，那种模样竟是颇有些前来旅游的样子，可谁又能够真正知道在这前方的道路，到底是安全还是危险呢？

　　缓缓前行了约莫一个时辰，终于在山涧深处来到了一片山谷的存在，而当萧枫刚刚抵达这里的刹那，他的眼神却是直接落在了山谷口那一道黑色女子背影的身上……


第1173章 再见蓝蝶—月影三分？

　　黑色的背影，凹凸有致的身材，至少从萧枫的这个角度上看去是那么的诱人，然而萧枫却很快的疑惑问道，“你到底是什么人？将本少引到此处所为何事？想必，本少兄弟和妹妹的事情，也是由你一手策划的吧？”

　　萧枫的话很轻，但却在这山谷外面回荡开来，带着阵阵回音，而此刻，那黑衣女子缓缓转过身来，一张俏丽的容颜浮现在萧枫面前，秋水般的眸子中泛出宝石般的光芒，而那一袭黑衣此刻在正面看去，却隐约间可以看到那内部晶莹洁白的肌肤，不得不说，这女人的确很是诱惑……

　　“这人好熟悉！”

　　萧枫眉头紧紧的皱着，而正当他在回忆思索之时，那黑衣女子却是突兀的微启朱唇开口了，“萧二少难道不记得我了么？”

　　“我们真的见过？”

　　萧枫皱眉问道，黑衣女子轻轻颔首，眸子里散发出回忆光芒，“当初在剑玄大陆玄剑门，我与天云殿少主宁天芒，还有古风族的白衣无名与灰衣无心……”

　　听着黑衣女子的话，萧枫的记忆也如流水一般不断的流过，玄剑门？宁天芒？白衣无名？灰衣无心？古风族？……

　　这一连串的名词，陡然让萧枫身体一颤，他的脑海中顿时出现了一幅接着一幅的画面，而面前这个黑衣女子的影像，也随之与记忆画面中那个身穿蓝衣薄纱的娇艳女子合在了一起……

　　萧枫顿时惊呼道，“你是蓝蝶？”

　　“呵呵，二少爷终于记起我了！”黑衣女子，也就是蓝蝶笑盈盈的点点头。

　　萧枫这才恍然大悟，为什么他一直都觉得见过可始终想不起来，只因为蓝蝶曾经一直只是穿着蓝色的衣服，而这次的黑衣，的确给他的感觉好像换了一个人一样……

　　“可是，蓝蝶，你这是做什么？记得当初，白姐不是说你去办事情了么？怎么一直都没有回来？”萧枫皱眉问着，而有了方才柳金与云梦烟身上发生的事情，他即便知道对方是蓝蝶，但却也没有丝毫放松！

　　毕竟，蓝蝶已经消失了十余年的时间。

　　感觉到萧枫散发出来的那种警惕之意，蓝蝶面容一苦的苦涩道，“二少爷，其实当初我离开也是迫不得已！但没想到，却是遇到了黑云社的人，被他们抓住封印了我的记忆！”

　　“你的意思是说，你因为某件事情不得已要离开，而后被黑云社抓住将你原本的记忆封印，而你现在之所以能够认识本少，是因为你的记忆解封了？”萧枫继续问道。

　　“是的，正是这样！”

　　蓝蝶点点头，指着前方的山谷说道，“这里就是黑云社专门关押我的地方，而我在记忆被封印的这段时间，所有的活动范围也只能是在这方圆百里的山脉之中罢了！”

　　“到底是怎么回事？还有，黑云社的人既然封印了你的记忆，你怎么会自己解封？还有最重要的一点，黑云社为什么要抓你？还要费心费力的封印你的记忆？难道这其中有什么秘密？”萧枫继续问着，他始终有一种感觉，此次遇到蓝蝶，或许是他抓住黑云社某种机密的关键。

　　“呵呵，二少爷，蓝蝶会将一切都告诉你的！”

　　蓝蝶笑了笑，那胸前的坚挺犹如波涛般晃了几下，她这才继续言道，“其实这一切，都是在约莫两三个月之前我才明白过来！而我被封印的记忆，也是在那个时候自动解开！”

　　“其实，我除了蓝蝶之外，还有一个名字……”

　　蓝蝶如是说着，而萧枫则眉毛一挑，不多话的细细聆听。

　　“在这里，那些黑云社监视我的人，都会叫我……月影！”

　　蓝蝶说出了一个让萧枫心里陡然一颤的名字……

　　月影？难道蓝蝶便是月影？

　　萧枫顿时间睁大了双眼，那一双硕大的眼睛紧紧地盯在蓝蝶身上，整个人都很是震惊，而蓝蝶也注意到了萧枫惊讶的表情，不由得奇怪问道，“二少爷，你怎么了？”

　　“没，没什么！你继续说吧……”好不容易平复下来，萧枫摆手言道。

　　“嗯！”

　　蓝蝶点点头，娇声继续道，“我一直都在奇怪，即便我被封印了记忆，但也在奇怪，为什么明明叫做蓝蝶的我，会被人称作月影？”

　　“一直到前段时间，我的记忆忽然恢复，而且脑海中也多出了很多东西，我这才明白过来，其实我并不是月影，准确点来说，我不是一个完整的月影！”

　　“不是完整的月影？”

　　听见此话，萧枫顿时疑惑不已，“这是什么意思？难道一个人，还有完整和不完整之说？”

　　在萧枫那不解的眼神下，蓝蝶抿嘴一笑，却转而娇声问道，“二少爷，你信不信轮回之说？”

　　“当然！”萧枫不假思索的直接点头，他身边就有七色修罗这样的例子，怎么会不信？

　　“既然二少爷相信，那我就继续说了！”

　　蓝蝶轻声继续道，“在大概两三个月之前，我忽然间感觉到所有被封印的记忆完全恢复，而且还多出了一些！在多出的部分，我赫然发现，我的前世是一个名叫月影的女子，但记忆好像有很大的缺失一般，我无法真正的记起关于月影的一切！”

　　“但有一点，我只是月影转世的一部分！换言之，月影在转世之时，强行将灵魂分成了三股，也就是说在如今的这个世上，有两个人与我本是一体！”

　　这些简单的话，让萧枫顿时如受重击，整个人都不禁有些呆住了……

　　自从在那月影空间的经历之后，他便一直想要寻找到黑云社内存在的月影小姐，可他却万万没想到，上古时期的月影仙子，在转世之时会有如此惊天举动，难道她这么做还有什么其他的含义么？

　　蓝蝶是月影的一部分！

　　这个消息，足以让萧枫震撼了！

　　但他却也没有轻易表示出什么，而是沉声继续问道，“那么蓝蝶，你将本少引至此处，难道就是为了告诉我这些？你既然已经恢复了记忆，又能够自由活动，为什么不干脆逃离此处呢？”

　　“我也不知道！只是心中隐隐的有一种感觉，似乎二少爷与我有很大的关联，至于为什么会留在这里，那是因为时间还没到！”蓝蝶很是爽快地回答着。

　　“时间还没到？什么意思？”

　　“是的！这也是一种感觉！具体的说不上来为什么，但我却能够感觉到，二少爷你能够帮我！”蓝蝶缓缓说着，那一双宝石般的眸子中也随之散发出来希冀的光芒。

　　“那我应该怎么做？”

　　“二少爷，请你去寻找另外两个转世之体！”蓝蝶恳求道，“只有我们三人聚在一起，才能够恢复真正的记忆！”

　　“这我也不知道怎么办啊！”

　　萧枫很是无语的耸了耸肩，苦笑道，“这无疑是大海捞针，而现如今黑云社是神域的大敌，本少没有时间去做其他的事情！”

　　“不用二少故意去做！”

　　蓝蝶很快的开口，“相信另外两人应该与我在同样的时间中恢复了部分月影记忆，而她们也应该和我一样，会主动找上二少爷你的！”

　　“这却又为何？”萧枫很是无语的继续问着。

　　“这就不清楚了，或许二少这一世与我们有缘吧……”

　　“好吧，既然这样，那本少倒也可以帮你注意一下，但蓝蝶你还是不要抱太大的希望，这种事情没有人能够说准的！”萧枫点头提醒道。

　　“蓝蝶多谢二少爷了！”

　　蓝蝶朝着萧枫盈盈一礼，而萧枫却摆摆手后，继续开口问道，“对了，我还有一个问题想要问你！”

　　“二少爷请问……”

　　“那就是黑云社会为什么要抓你？而且他们是怎么知道你的上一世身份？”

　　“这其实也是在我恢复记忆之后一直在怀疑的地方，不过经过我的几番暗中查探，以及从那些监视我的人交谈中无意间听到的消息，我也算多少明白了一些情况……”

　　蓝蝶沉默了一会儿，这才抬首重新开口道，“黑云社的主上云魔，修炼的是一种叫做《天绝功》的上古魔道功法！”

　　“不错，这一点本少知道！不过那人叫云魔？”

　　“是的！”

　　“好，你继续说下去……”

　　“嗯！”点点头后，蓝蝶组织了一下语言，继续言道，“《天绝功》欲要修炼到大成阶段，需要一个阴年阴时阴月出生的女子，这是所有知道《天绝功》的人都明白的事情，但还有一个隐秘却颇不为人所知！”

　　“那就是我的上一世月影！如果在大成阶段，那个云魔能够同时吸收月影的元阴，那么他的实力便会数倍增强，说不定可以直接跨越帝阶桎梏，达到那从没有人进入过的境界！”

　　听到蓝蝶的话，萧枫顿时无语，这不还是炉鼎么？只是用月影仙子来做炉鼎，这恐怕也是最令人震撼的事情了！！

　　似乎没有看到萧枫一闪而逝的震惊表情，蓝蝶双拳紧握，忿恨的继续说道，“而那个云魔便是去寻找什么东西，似乎能够有利于让我真正恢复所有能量，而封印我的记忆，也是为了让我能够在这段时间中无法找到自我！”

　　“听他的意思，便是想要在《天绝功》达到大成的同时，将月影的元阴完全吸收，这样一来便再也无人能够阻拦他了！”

　　说到这里，蓝蝶的嘴角划出一道嘲讽的弧线，“可云魔他却不知道，月影在转世之时灵魂一分为三的事情，更不知道，其实三个转世之体的相貌，都与月影本身完全不同！！”


第1174章 蓝蝶抉择—黑云肆虐

　　听到蓝蝶的话，萧枫的面容也不禁有些愕然，他并没有见过月影仙子的相貌，也自然不知道那种相貌上的分别，但按照蓝蝶这么一说，萧枫也并没有多问什么，只是轻轻的颔首罢了……

　　顿了一下，蓝蝶颇有些怪异的继续道，“二少爷，其实还有一件事情我不知道当说不当说……”

　　“没事，你说说看！”萧枫摆了摆手很是随意。

　　“前段时间，我恢复被封印的记忆，而后也恢复了一些关于我上一世月影方面的琐事，可不知为何，在恢复之后隐约间有一种感觉，那便是找你！”蓝蝶如是说着。

　　萧枫愕然，“找我？什么意思？”

　　“不清楚！”

　　蓝蝶摇了摇头，眼眸中很是疑惑的说着，“只是一种感觉，好像二少爷你与我上一世的月影有些关系，就像是冥冥之中已经注定的那样！尤其是，此次见到你之后，这种感觉更加强盛！”

　　“对了，蓝蝶，你是说你恢复被封印的记忆，之前你提过大概是三个月之前？”萧枫像是想到了什么的忽然出声。

　　“不错！”

　　“唔……”

　　三个月，萧枫恍然，在差不多三个月之前，刚好是萧枫他自己在剑玄大陆，跟着四大守护者去月影空间，并且算是暂时得到了月影剑以及那月影天华的时间段……

　　按照小火曾言，月影剑与月影天华之所以进入他的体内，是为了让其帮忙寻找月影仙子的转世之体……

　　而如果这个时间段不是巧合的话，那么就意味着，随着月影剑与月影天华从月影空间中的出世，月影仙子的三个转世之体都会在那个时间段内恢复部分记忆，而月影剑与月影天华就是其中的关键……

　　尝试着用精神力沟通了一下在丹田部位的月影剑与月影天华，出人意料的是，原本一直犹如死物的两个东西，此刻却是很快的按照萧枫的想法，直接悬浮在了他的面前……

　　闪烁着银白色光芒，仿若月华的月影剑，再加上那一颗四色彩光菱形晶体的月影天华……

　　这两个东西一出现，顿时让蓝蝶的目光陡然变得很是震惊，几乎是不假思索的脱口而出，“月影剑！”

　　“果真是月影仙子的转世！”萧枫双眼中精芒一闪，旋即问道，“蓝蝶，你是否可以收取她们？”

　　“唔……二少爷，你怎么会得到月影剑的？”蓝蝶很是震惊的问道。

　　“机缘巧合吧。你既然是月影仙子的转世之体，那应该可以收取月影剑吧？”萧枫出声问道。

　　“不行！”

　　出人意料的，蓝蝶竟是缓缓摇了摇头，叹声道，“按照我所知的记忆中，必须要三个转世之体聚在一起，才有可能收取！而等那个时候，我的前世也将会再次重现！”

　　“唔……”

　　蓝蝶的目光从月影剑上收了回来，继续说道，“二少，请你将月影剑收起来吧！希望你能够尽快的寻到其他两个转世之体！月影剑既然选择了二少爷你作为暂时的寄居，再加上我之前的感觉，相信二少爷一定会遇到其他二人，亦或者说不定二少爷你早已经遇到了，只是不知情罢了！”

　　“好！”

　　萧枫倒也没有推脱，最主要的是体内的小火，也在请求着萧枫答应。

　　重新将月影剑与月影天华收入丹田，萧枫这才继续朝着蓝蝶问道，“那蓝蝶，那现在既然已经恢复了一定的前世记忆，如今想要怎么办？”

　　“我要继续留在这里！”蓝蝶沉声回道，回答的很快，似是在这之前便已经思考过无数遍一样……

　　“留在这里？”萧枫眉头微微一皱。

　　“是的！我在这里，说不定可以得到一些另外的消息，而如果二少爷你想要对付黑云社的话，我好歹也算是一个内应！”

　　“岂不是太危险了？”萧枫继续皱眉。

　　“也不算什么危险，最近一段时间，云魔似乎在忙些其他的，根本没有过来，否则的话，我也不可能在恢复记忆之后，能够用计请二少爷你过来此处！”

　　“既然你都已经决定了，那就依你吧！不过蓝蝶你自己要多加小心！”萧枫点点头后继续说道，“如果有什么消息，你就暗中通知我，我会立刻过来！”

　　“好的！”

　　……

　　与蓝蝶说了一会话，萧枫离开了，带着柳金与已经醒过来的云梦烟直接回去了天枫别院，这小两口直接去后院打坐恢复伤势，而萧枫则稍作休息之后，直接去了天医宫……

　　毕竟在天医尊主去天剑宫的这段时间，他这个天医宫少主，也要去和柳程浩一起管理天医宫的一些事务，也算是对他的一种磨练吧……

　　见到柳程浩，萧枫并没有将蓝蝶的事情讲出，只是随意的说了一下自己去救柳金和云梦烟，并且杀了部分黑云社之人的事情而已，柳程浩自然也没有多问，他很清楚自己什么是该做的，什么不该做。

　　如此平静了两日，并没有什么大事情发生，去监视元幽宫的梦魇卫队也是每天回报，那九幽尊主依旧是在闭关中，也未曾见到什么黑云社的人与他有什么联系，至少从表面上看是如此。

　　从天医尊主的传音中也了解到，天剑尊主的实力也已经彻底恢复，之前中毒昏迷一事儿就好像并未发生过一般，可天医尊主依旧向萧枫表示出了一个疑问，他去了这几日，竟是没有具体知道，那些毒素到底是怎么解开的！

　　不管怎样，神域暂时平静了一段时间，萧枫每天回去天枫别院看一下柳金与云梦烟之外，便一直呆在天医宫中。

　　而在半月之后的这日，萧枫与柳程浩忽然得到了一个消息，黑云社遍布在整个神域的众人，竟然再次开始了新一轮的攻势……

　　而且，这一次比之以往更加疯狂，几乎是在同一时间疯狂的展开攻势，许多势力猝不及防之下，完全性的被直接灭杀，但凡不降者尽数被灭。

　　黑云社之人所过之处，完全可以用尸横遍野来形容，而这么强势的手段，也让神域众人人人自危，甚至许多墙头草之类的人们，更是纷纷向黑云社表示出了他们的诚意……

　　听到这个消息之后，萧枫与柳程浩两人的面容都变得很是难看，也当即派人去了许多地方查探，幸好的是在这之前，东部神域剩下的那些势力，按照萧枫的‘以上治下’的想法很有规律的组织起了一道道防线，所以相较于南西北三大神域而言，东部神域的受创是最小的！

　　可即便这样，黑云社那么嚣张的举动，无疑也是代表着他们，向整个神域正式宣战！！

　　“少主，你看这件事情怎么办才好？”在天医宫偏殿中，柳程浩一脸肃然的问道。

　　萧枫沉着脸，手指轻轻的在桌面上敲打着，轻微的碰撞之声很是清晰的响起，一会儿之后，萧枫这才双眼微眯的冷声道，“柳前辈，吩咐下去，让每个地级势力都管好他们各自所辖的玄级和黄级势力，拳头要握在一起才能有最大的力量！即便那些黑云社的人再怎么强，在我们联合之下想必也不会有什么更大的危险。”

　　“另外，如果实在不敌的话，让那些地级势力分出一部分地方容纳，收缩地盘，暂时避开黑云社的锋芒！”

　　听到萧枫的话，柳程浩不禁面色一变，“少主，你这样岂不是将咱们东部神域许多地方都拱手送给黑云社？”

　　“不，这不是送！”

　　萧枫摆了摆手，双眼微眯的沉声言道，“现在黑云社的风头很盛，那些势力的人如果去硬抗的话，只会伤亡惨重！收缩一些地盘，可以将他们的力量集中化，这样一来，就算黑云社的人找上门，我就不信凭借好几个势力的综合，还不能抵挡！”

　　“我明白少主的意思了！我这就去办！”

　　柳程浩急匆匆的走了，萧枫也坐在原地摩挲着下巴静静的思索，整个人都显得很是沉凝……

　　黑云社，难道真的是已经准备充分，迫不及待的想要占领整个神域？月影仙子的转世，还有失踪许久的林筱佳，这一切的一切，难道黑云社的那个云魔就不想解决了？

　　沉默了一会儿，萧枫传音和柳程浩说了一声，他又直接瞬移去了七彩门，直接向七色修罗她们讲述了一下现在的神域状况，也嘱托她们务必要万分小心，他可不想看到她们向之前的那些人那般，被黑云社伤到了。

　　可是，这么被动也不是一个办法啊！

　　如果真的任凭黑云社这么下去，无疑是将会让黑云社的势力变得更加庞大，可是难道要带人硬去阻拦，就算萧枫他自己不怕，可手底下的人呢？黑云社可不像是寻常的那种地级势力，天级势力那么简单啊！！

　　就在萧枫很是踌躇的时候，天医尊主的一声传音，直接让他去到了天剑宫。此刻的天剑宫中，除了天医尊主与天剑尊主之外，还有北部神域元幽宫的管事黄仁平，以及南部神域玉玄宫的雷潜，可以说在这小小的偏殿内，出现的几人已经足以代表整个神域的众多势力了……

　　“恭喜天剑大人恢复！”萧枫，黄仁平以及雷潜都纷纷朝着天剑尊主道贺，天剑尊主也没有多说什么，勉强笑着点点头道，“三位，都请坐下吧！”

　　“是！”

　　三人落座之后，天剑尊主与天医尊主对视一眼，这才最终由天医尊主开口说道，“今次让大家在这里，是想要和大家商议一下今次黑云动乱的事情！”


第1175章 黑云之强—联盟

　　“今次让大家在这里，是想要和大家商议一下今次黑云动乱的事情！”

　　伴随着天医尊主的开口，几人都安静了下来，天剑尊主坐在天医尊主身边的椅子上静静的喝着茶。

　　“经过我们的仔细调查，这几日内黑云社发动的攻势，总体来说一共有四个方向，总计三十二组人！”

　　“东南西北四大神域，每个神域都有八波攻势，可谓是损失惨重，最重要的一点，据可靠消息，每一波攻势中，都有两个九阶剑尊坐镇，而这群人的基本实力，大致都是在二三阶剑尊左右！”

　　每一波攻势都有两个九阶剑尊，那么这样算起来，黑云社这一次拿出来的九阶剑尊，就足足有六十四个之多，这远远比之整个神域的九阶剑尊加起来还要多啊……

　　另外便是那基本平均实力的三四阶剑尊，这无疑也是一个巨大的震撼！

　　听到天医尊主的话，除了早已经了解情况的天剑尊主之外，萧枫，雷潜以及黄仁平三人的面容都变得无比肃然，一个个都完全被震住了……

　　黑云社真的这么强？

　　试想一下，此次出现的总共有六十四个九阶剑尊，那么在他们黑云社剩下的实力中，谁又会知道是否有尊阶巅峰之人？又有多少？

　　尊阶巅峰，那可是相当于尊主级别的存在了！如果黑云社没有一点把握，他们又怎么可能发动这么强烈的巨大攻势？

　　整个偏殿中沉默了下来，萧枫他们三人都被天医尊主所讲的事实给震住了，萧枫也随之想到了那个云魔的帝阶实力，谁又敢说，那黑云社内没有其他的帝阶呢？

　　要知道，黑云社在上古时期都是顶尖势力的存在！

　　按照在通神境中传承吸收到的灭天剑帝的记忆与经验，那黑云社更是导致灭天剑帝身陨的罪魁祸首！

　　试想一下，就连帝阶巅峰，强大如灭天剑帝那般的人物，都会陨落在黑云社的手中，那他们又该怎么办？

　　即便经过这如此多年的时间过去，黑云社的实力下降不少，但也绝对不是那么容易对付得了的！！

　　“虽然黑云社很强，但我们神域绝对不会就此轻言放弃！”

　　天医尊主的声音很是沉凝，冷声道，“当然，如果我们各自所辖势力，一对一的话绝对不会是那些人的对手，所以我们需要联合起来！”

　　“那天医大人，您的意思是……？”黄仁平轻轻的出声问道。

　　“很简单，联盟！”天医尊主伸出了两根手指，轻晃了一下后继续说道，“如果不想看着黑云社继续这么猖狂下去，我们必须要给他们一个教训！”

　　“联盟之后，我们将集中全力对付黑云社，还给整个神域一片朗朗晴天！”

　　“这件事情就我个人而言，是同意的！”

　　黄仁平点头说道，“但我家大人现在正在闭关中，我也无法全权代表元幽宫！”

　　“那不知九幽兄他什么时候才能出关？”天医尊主不可置否的冷笑了一下问道。

　　“这就不清楚了！天医大人您也知道，闭关这种事情是说不好的！”黄仁平苦笑了一下回道。

　　“哼，说得好听！”

　　一旁的萧枫不禁冷笑道，“九幽被黑云社主上云魔所救，这闭关该不会是有什么其他的阴谋吧？”

　　“呵呵，萧二少说笑了！我家大人与黑云社毫无关系，怎么会有阴谋呢？”黄仁平急忙陪笑着，在当日看到了萧枫与那黑影交战的场景，他可不想得罪这个神域第一天才。

　　“是么？说笑？哼哼！”萧枫撇了撇嘴也不再多言，而天医尊主却是摆手道，“枫儿，你不要多话！现在是我们神域生死存亡的关键时刻，想来九幽兄他也不会与黑云社狼狈为奸。”

　　“是，义父！”既然天医尊主开口了，萧枫也自然闭上了嘴，但那一双目光却依旧在黄仁平身上扫来扫去，似乎一有不对便立时会出手灭杀一般。

　　“不知雷总管怎么看？”天医尊主的目光转移到了雷潜的身上。

　　“我雷潜谨代表玉玄宫，同意天医大人您所说的结盟之法！我家大人死在黑云社手中，凶手又被人神秘劫走，我玉玄宫与黑云社不死不休！”

　　雷潜的话说的很是坚定，那一双目光中投射出无比仇恨的光芒，古玄尊主之死，也早已经让玉玄宫与那黑云社结下了不死不休的深仇大恨。

　　“很好！”

　　天医尊主欣慰的笑着点头，“那么现在，我东部神域，天剑兄的西部神域，再加上雷潜总管可以代表的南部神域，都已经同意结盟一事儿，如果黄管事你做不了主的话，那就请吧！”

　　话音到了后面变得很是冷寒，不带有丝毫感情，而那黄仁平听了之后，却是面色一急，“天医大人，这……”

　　话没说完，天医尊主不禁冷笑着打断道，“怎么？难道黄管事你听不懂人话么？是不是还要人送上一送呢？枫儿，送黄管事离开吧！”

　　“是，义父！”

　　萧枫听话的直接站起了身来，作势间就要出手，黄仁平立时起身道，“不，不用了！既然如此，那晚辈先行告退！”

　　看着黄仁平离开的背影，萧枫不屑的撇了撇嘴，“这种怂货，打他都是脏了我的手！”

　　“呵呵……”在场其他三人都不禁轻笑了一下，天医尊主一瞪眼，“臭小子，坐下！我们说正事！”

　　“哦，好！嘿嘿，义父请说，请说……”

　　看着萧枫那颇有些无赖的模样，天医尊主不禁哭笑不得的摆了摆手，“臭小子，你给我正常一点！”

　　“好吧，您说，我听着！”

　　“呃……”

　　无语的摇摇头，天医尊主沉声道，“其实刚才我还没说完，除了已经出现的那六十四个九阶剑尊之外，还有四个尊阶巅峰之人，这估计是他们此次攻势的最后领导者！”

　　“那云魔呢？”萧枫忽的出声。

　　“云魔？”天医尊主愣了一下。

　　“哦，对了！义父还不知道呢，黑云社的那个神秘主上，就是叫做云魔！这也是我无意间知道的！”

　　“云魔……呵呵，他还没有现身，到现在为止，我都还不知道他到底是什么人！”天医尊主颇有些无奈的说道。

　　“这么说，云魔一直都隐藏在暗处！”

　　萧枫沉吟道，“若是这样的话，那么我们即便将这些人都灭了，也起不到多大的作用！只要有云魔在的一天，黑云社就必定不会真正灭亡！”

　　“这不错，但如果我们此次不出手，那神域大部分势力就会真的被灭！而黑云社的势力也会发展的越来越大，对我们今后也会十分不利！”

　　“那依义父您的意思……？”萧枫继续问道。

　　“经过我与天剑兄的商议，决定我们一人负责两个方向……”

　　天医尊主缓缓言道，“天剑兄负责西部神域与北部神域，而我则负责东部神域与南部神域，当然这本来也只是在元幽宫与玉玄宫不参加我们的联盟而想出的办法！”

　　“如今，雷大总管既然愿意代表玉玄宫参加，那么我的包袱就会小许多！”

　　“一切听从天医大人吩咐，我只想要为我家大人报仇雪恨！”雷潜适时的躬身说道。

　　“放心，一定会的！”

　　天医尊主拍了一下雷潜的肩膀，沉声言道，“干脆这样，天剑兄你依旧负责西部与北部两大神与，那元幽宫的黄仁平虽然做不了主，但让他多少派人配合一些还是可以的！”

　　“而枫儿，你则去南部神域，让雷大总管派人配合你去剿灭南部神域的那些黑云社众人！”

　　“好的，义父！”萧枫没有丝毫犹豫的点头。

　　“而我，则会在带人肃清了东部神域之后，即刻赶去与天剑兄配合，相信在我们二人的联手之下，绝对不会有什么其他的大问题！”

　　听到天医尊主如此缜密的安排，一直没有怎么开口的天剑尊主也缓缓点头道，“天医兄不愧是天医兄，我们四个老家伙中最具睿智的人！好，就按照天医兄的安排去做！”

　　“不过，还有一点，我们明天联合起来宣布联盟之事，至少要给下面的那些人和势力一些信心！”天医尊主如是说着。

　　“这个自然！明天，我，天医兄，还有雷总管，我们三人代表各自神域同时宣布，至于北部神域那一边，也勉强提一下吧，至少不要寒了北部神域那些人的心！”天剑尊主也再次出声道，其言谈之中倒也显出几分人性的关怀。

　　“不错，就这么办！”

　　自此，神域的第一次真正意义上的大联盟，就在这几人的交谈之中确定了下来，而在第二日的时间，天医尊主，天剑尊主以及雷潜三人也同时朝着整个神域宣布了一下三大神域联盟的事情！

　　这个消息，无疑是给此刻被黑云社搅得很是不安的神域众多势力打了一剂强心针，他们心目中，一旦尊主大人他们联合起来，黑云社又怎么可能是他们的对手呢？

　　不管如何，联盟之事已经确定了下来，而为了能够尽快的展开对黑云社的反攻，萧枫与天医尊主两人直接告辞回去了天医宫，而雷潜也回去玉玄宫准备一切，至于那天剑尊主，当然也在进行着他的准备活动……

　　天医宫中，萧枫朝着皱着眉头的天医尊主问道，“义父，您是不是还有一些其他的心事？”

　　“哦？枫儿，你怎么会这么问？”天医尊主眉毛一挑的问道。

　　“感觉，始终我觉得，在天剑宫中，义父您的话并没有说完！”

　　“好了，没什么！”

　　天医尊主摆了摆手道，“枫儿，你不用担心！你现在也回去准备一下，休息一日之后便去玉玄宫吧！”

第1176章 分头出击—强势绞杀

　　“枫儿，你不用担心！你现在也回去准备一下，休息一日之后便去玉玄宫吧！”

　　天医尊主勉强笑了笑，萧枫也根本猜不透他这义父的心思，最终还是只能拱了拱手便随即离开……

　　而在萧枫离开之后，天医尊主脸上的笑容却骤然消失，他心里始终有一种隐约间不妙的感觉，而且是在天剑尊主那么神奇的恢复之后才出现的……

　　其实，他一直都不想去怀疑天剑尊主，可不知怎的，最近这几天在天剑宫的时间，他隐约间老是觉得，天剑尊主这个曾经一直关系都很不错的朋友，的确有一些不正常，可又到底是什么地方……

　　总而言之一句话，天剑尊主不知何时好像变得很是怪异，可偏偏这种怪异的感觉又不知如何说起……

　　“算了，希望不会是我想的那样吧……”

　　甩了甩头，天医尊主站起身将柳程浩唤到了身边，缓缓地将在天剑宫中所议定的办法说了一下，之后沉声继续道，“程浩，在这段时间，你务必要一切多加小心，加大对蓝光城附近的巡查，绝对不可以有任何意外发生！”

　　“是，大人，程浩明白！”

　　柳程浩恭敬的颔首表示明白，天医尊主却忽然沉默了下来，双手负在身后眉头紧紧皱着，思虑一番之后，蓦地再次开口道，“程浩，吩咐我们在西部神域的人，注意一下天剑宫的动静！”

　　“天剑宫？大人，您这是……？”柳程浩有些惊讶，他怎么可能不知道天医尊主与天剑尊主一直以来的关系都很不错，可如今听天医尊主的话，竟是让他派人去监视天医尊主，这难道其中有什么隐秘？

　　摆了摆手，天医尊主叹声道，“你去吧！记住，这件事情要保密，就算枫儿也别说！”

　　“是，大人！”

　　柳程浩躬身离开了，天医尊主抬首透过窗外，遥遥的看向西部神域的方向，心里不知怎的，一直有一种闷闷不乐之感！！

　　良久之后……

　　“独孤，你到底怎么回事？难道那灭魂山谷真的如此麻烦？这都过去大半个月了，你怎么连一点消息都没有？”

　　天医尊主有些担心，可现在这种时刻，他又不能亲自去一趟，而幸好独孤天已是帝阶之人，相信即便有什么危险，他也可以全身而退，可怕的就是独孤天一时冲动……

　　“算了，现在还是先解决黑云社的事情……”

　　三大神域的正式联盟，这无疑是给神域带去了一个极大的震荡，但也还正因为这样，也定会然黑云社的人有所警觉，不过不管怎样，黑云社都将会是现在他们必须要铲除的目标！！

　　在三大神域同时发表声明的三日后，按照之前在天剑宫中所商议的办法，萧枫带着梦魇卫队的二十人直接去了南部神域的玉玄宫，也再次见到了雷潜与雷剑两父子！

　　玉玄宫偏殿，除了萧枫，雷潜与雷剑之外，竹夫人也赫然在场，经过梅夫人一事儿，竹夫人也对萧枫很是感激，至少他也算得上是整个玉玄宫的救命恩人，若非有萧枫查出梅夫人的身份，那么说不定现在整个玉玄宫，乃至整个南部神域，都已然落入了黑云社的手里……

　　“萧二少，我也听雷总管说了一下此次计划，那不知萧二少打算什么时候动手？”竹夫人轻声问道，声音显得很是冰寒与冷厉。要知道，她的丈夫古玄尊主，就是死在黑云社的暗杀之中，她真恨不得直接将那黑云社给一口气灭掉。

　　萧枫欠了欠身，这才开口回道，“夫人不用担心！我已经和义父，还有天剑大人说好了，将于明日清晨动身，不过这还需要玉玄宫的配合才行！”

　　“这是自然！萧二少能够来此帮我等剿灭黑云社，我们岂能不配合？”

　　竹夫人笑了笑道，“这件事情就交给雷总管去办！总而言之一句话，萧二少所吩咐的，只要我们有的便不会有二话！”

　　“如此，多谢竹夫人了！”萧枫笑着拱了拱手，也没有什么客气。

　　“对了，萧二少，如果你能够抓住我那妹妹，还请你留个活口带回来！”竹夫人双眼微眯的冷声道，“我要亲自带着她去老爷的灵前血祭！”

　　不得不说，此刻的竹夫人，却是已经没有了上次的那种温婉气息，反而是显得锐利了不少！

　　而她口中的妹妹，无疑正是那被神秘人救走的梅夫人了！

　　点了点头，萧枫正色道，“如果有可能，我会这么做！请夫人安心！”

　　“呵呵，有二少的这句话，那么我便放心了！好了，我也不打扰二少你和雷总管商议大事，我先离开了！”

　　“送夫人！”

　　待得竹夫人离开之后，萧枫又与雷潜商议了一下大概的事情，也因为黑云社表现出来的那种强悍，他们最终决定，明日带出去的人必须至少要是在尊阶。

　　一夜无话，第二日清晨时分，萧枫，雷潜与雷剑父子，梦魇卫队，再加上从玉玄宫中筛选出来，绝对忠心的尊阶三十余人，出发了……

　　五十多人的队伍不算多，在萧枫和雷氏父子的带领下，朝着西部神域那些黑云社之人所占领的势力范围瞬移而去……

　　云雾山脉，在西部神域中并不算太出名，山脉不算太过绵延，绿树丛荫之中隐约间可以听到一些兽类的嘶吼，而当萧枫一行人之所以将这里选作第一站，则是因为这云雾山脉是最后一次传来黑云社消息的地方……

　　环视了一眼周围，萧枫挥手间带人直直的走了进去，一行五十多人的队伍走在这山脉中，传出很是驳杂的声音，而不过萧枫也没有去阻止什么，他们此来是为了剿灭黑云社，如此的这些动静，也可以做到引蛇出洞的效果……

　　果真，正如同萧枫所预料的那般，在他们走了约莫十多分钟之后，便立时有十数人从周围闪身出现在了他们身前，而无一例外，这些人的衣领处，都绣着一朵黑云……

　　“果真有黑云社的人！”

　　萧枫双眼微眯，而那对面的人也看出了萧枫他们的不怀好意，顿时间一种冷厉的气息从周围蔓延开去……

　　“你们到底是什么人？”

　　似是一个领头之人瞪着萧枫他们，不过，萧枫却丝毫不在意这些只有神阶的人，不仅是他，就连身后的这五十多人也没有将他们放在眼中……

　　区区十多个神阶罢了，任凭他们其中一个，都可以将这十多人尽数斩杀……

　　“挡路者，死！”

　　想到黑云社在神域之中的诸多劣迹，萧枫双目中寒芒一闪，挥手间十数道真元赫然击出，几乎没有任何反抗之力，这些神阶就这么直接毙命，甚至连动一动手指的小动作都没有来得及……

　　“走，继续进去！”

　　萧枫知道，黑云社的这一次攻击，是以尊阶为主，而这些神阶之人，说穿了恐怕就是一些陪衬，而他自然也不可能在这些人身上浪费太多的时间，以他帝阶的实力灭杀神阶，恐怕比踩死一只只蚂蚁困难不了多少……

　　继续深入，一行五十多人的队伍可谓是一路上强势至极，但凡遇到那些黑云社的人便直接灭杀，根本不多说什么！

　　一路上一阵阵血腥气息不断蔓延，也刺激了这云雾山脉的许多灵兽，但这些灵兽虽然只是中低级，可也有一些危险的感觉，即便看到了萧枫他们的路过，也不敢有任何的动作，毕竟不管是人或者灵兽，都知道保命为先的意思。

　　一路的强势，一路的击杀，起码有七八十人死在了这条道路上，不过萧枫也并没有再次出手，而是将机会留给了玉玄宫那些对黑云社无比愤恨的众人，而此次前行了约莫半个时辰，来到了云雾山脉的深处……

　　当他们来到深处的这一个平台之时，却是发现早已经有好几十人在那里等候着他们……

　　其中两个九阶剑尊，二十余个尊阶之人，其他的都是高阶剑神……

　　“看来，这便是西部神域八队人中的其中一支队伍了！”

　　萧枫心里暗自想着，他只是没有想到，才出来不久就会遇到，可却也并没有怎么放在心上！！

　　“好大的胆子，竟然敢如此虐杀我黑云社的人！”其中一个九阶剑尊指着萧枫他们怒声道，“还不快点束手就擒！”

　　“白痴！”

　　萧枫不屑的一撇嘴，冷嘲道，“就凭你们，也敢向本少这么说话？今天就是你们的死期！”

　　“萧兄，和这些人废话什么？我们动手吧！”一旁的雷剑搓着双手说道，虽然他仅是二阶剑尊，但他也同样明白，实力提升最快的方法，便是战斗，是那种生死存亡之时的战斗！

　　“等会儿动手的时候，那两个九阶剑尊交给本少，其他的人你们自己看着办，但必须要小心，不能有一个人身陨！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，而雷潜却有些紧张的说道，“二少，那两个可都是九阶剑尊啊，你……”

　　“呵呵，雷总管放心，他们还不放在本少眼中！”

　　萧枫笑着安慰了一下，旋即目光一凛的挥手喝道，“动手，杀！”

　　“杀！！”

　　所有热都动了起来，萧枫身形一闪便挡在了那两个九阶剑尊的面前，嗤笑道，“两位，你们的对手是本少！”

　　“找死！”两个九阶剑尊面色一变，他们竟然看不清楚萧枫是怎么出现在他们如此近前的，当即不约而同的冷喝一声，抽出各自的长剑便朝着萧枫直接刺了过去……

　　而此刻，在这云雾山脉深处，一场血腥的大战，也随之展现开来，两方人都算是不错的高手，每一次的交手，更是有着一阵阵激烈的颤动蔓延，而萧枫也持着天火琉璃剑，在这两个九阶剑尊的联手下，却也显得很是游刃有余……


第1177章 冷面斩杀—黑云之难

　　杀，杀，杀！！

　　震耳欲聋的声音在整个云雾山脉中回荡开来，萧枫依靠着绝对的实力将这两个九阶剑尊玩弄于鼓掌之上，而其他黑云社的人，在梦魇卫队以及玉玄宫众多尊阶之人的联手下，也在极短的时间内便已然呈现出败退的趋势……

　　一声声的惨嚎，一声声的怒吼，还有那空气中弥漫开来的杀意与血腥，更是将这平地渲染的有如森罗地狱一般，充满着令人窒息的震荡……

　　断臂不断到处乱飞，黑云社的这些人，在不到十分钟的时间中，便已然损失掉了近乎四分之一，而最重要的是，以梦魇卫队那些强大尊阶为开路的情况下，玉玄宫的三十余人虽然实力没有梦魇卫队的那么强，可依旧直到现在都没有什么损伤……

　　锵锵锵……

　　空中，萧枫依旧持着天火琉璃剑，好像是在玩耍一般的戏弄着那两个九阶剑尊，不管他们如何展开攻击，如何进行配合，但这些对于已经拥有帝阶实力的萧枫，根本算不得什么，甚至连他的衣角都没有摸到……

　　各种树木被拦腰斩断，疯狂的剑气肆虐间，那种越来越浓密的血腥气息更是刺鼻不已，而在解决了部分黑云社之人后，梦魇卫队的队员，更是在暗梦与黑魇的各自带领下，开始一左一右的同时出击，进行着他们早已经熟得不能再熟的配合……

　　那些玉玄宫的尊阶之人，也在雷潜与雷剑父子的带领下居中策应，也算是进行了一番与梦魇卫队的配合，短短时间之内，那数十人的黑云社队伍，便起码有超过六成的人，都死在了他们的联手攻击之下……

　　“哈哈，爽！”

　　雷潜忽然间仰天狂笑，自从黑云社出现，古玄尊主被刺身亡之后，他还是第一次这么的肆意杀戮，也激发出了他心底最深处的那种疯狂。

　　而雷剑也几乎是一样的表情，虽然他仅仅是二阶剑尊，可却专门去挑对面那些神阶之人灭杀，几乎是剑光凛冽中惨嚎不断出现，那些神阶之人，在雷剑的剑势攻击下，即便是想要逃离，都没有任何机会。

　　时间转眼过去了将近一个时辰，出了与萧枫交战的两个九阶剑尊之外，剩余的那些黑云社之人，就只有七八个苟延残喘，可在己方众人的围攻之下，这些即便拥有三四阶实力的尊阶，也根本免不了一死……

　　空中，萧枫的身形很是诡异，结合着天火琉璃剑的格挡，那两个九阶剑尊完全成了他戏耍的目标，而萧枫更是在战斗之时，将一部分精神力分散开去，时刻注意着下面大战的情形……

　　不过，最后的结果还是令他很是满意，将近一个时辰之后，几乎都已经解决完了，而他却是嘴角忽然带出一抹笑容，手中天火琉璃剑挽出数朵剑花，嗤笑道，“二位，你们怎么也不看看下面？说不定会带给你们二人一种刺激的哦……”

　　轻笑中带着无边的嘲讽，这两个九阶剑尊闻言表情一愣，低头朝着下方顺目望去……

　　可入眼之处的一切，却让他们瞬间面色大变……

　　自己这一边的人，几乎已经惨死，而对面的人除了几个受伤之外，毫无死亡，这算什么回事？

　　两人很是惊颤的对望一眼，很是不可置信的朝着萧枫问道，“你们到底是什么人？”

　　“怎么？”

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，“现在你们两人不想杀了我们了？不过之前忘了告诉你们，本少此次就是专门过来杀你们的！所以，你们可以安心的去死了！”

　　声音落下，不待这两人开口多说什么，萧枫手中的天火琉璃剑骤然爆发出强大的剑势，比之之前在戏弄两人的时候，起码强大了数十倍之多……

　　“不好！”

　　两个九阶剑尊面色瞬变，原本因为看到自己人被灭杀之时的那种心神空隙，也在这一刻被无边的恐惧所代替……

　　可是，此刻的他们想要躲也躲不过去了……

　　萧枫此刻的剑势攻击中，蕴含着一定的时间规则，那种玄妙的气息覆盖而去，仅仅是在一晃神的刹那，这两个九阶剑尊在双瞳急速放大的刹那，脖颈处便已然多出了一道血痕，而后天火琉璃剑刹那间瞬时一转，却是又飞快地将二人的丹田刺破……

　　砰砰……

　　两具尸体，从高空中坠落下来，已然失去了所有生机，唯独身上那不断流出的鲜血印证了方才那瞬间的一切……

　　除了梦魇卫队的那些人，玉玄宫的众人，包括雷潜与雷剑两父子，都目瞪口呆的看着缓缓飘落在他们身前的萧枫……

　　两个九阶剑尊，就这么被萧枫如此轻易的斩杀了？

　　雷潜瞪大了双眼，惊呼道，“二少，难道你已是尊阶巅峰么？”

　　“呵呵……”

　　萧枫轻声地笑了笑，收好天火琉璃剑后也并没有去解释什么，不过也正因为这样，好像是他默认了雷潜的说法一般……

　　那些玉玄宫的尊阶们，一个个像是看怪物一般的看着萧枫，三十多岁的尊阶巅峰，这可能么？这怎么可能？

　　可是，事实如此，他们又怎么敢不相信自己亲眼所见到的一切？

　　唯有梦魇卫队的二十人，却是不露痕迹的各自撇嘴，尊阶巅峰？少主怎么可能是尊阶巅峰？要是让这些人知道少主已经是帝阶强者，不知道又将会是什么好笑的场面？

　　在众人那很是佩服的眼神下，萧枫摆了摆手道，“好了，我们该去下一站了！不然等黑云社的人收到什么消息，一旦逃离，那就不好找了！”

　　“是！”众人纷纷大声应诺，即便是雷潜这位玉玄宫的大总管，也在不知不觉间已然将萧枫看成了他们此行的领导者……

　　接下来的时间，按照黑云社在西部神域出现的轨迹，再加上萧枫那帝阶强大的精神力探查，很快的又寻找到了一些其他黑云社人们所在的地方……

　　一天时间中，除了在不断地用瞬移赶路之外，萧枫他们一行五十多人便一直都是处在灭杀黑云社的征程中，而其中，也再次遇到了八个九阶剑尊，也一一被萧枫斩于剑下，而他们自己人，除了有两个玉玄宫的尊阶之人不小心被黑云社杀死之外，他们并没有其他太大的损伤……

　　以两人的身死，起码换来黑云社两三百人的身陨，这无疑是一件极其值得庆贺的事情……

　　而有了这一天的经历，众人对黑云社那种深深的忌惮，也变得微弱了不少，可同样的，也对萧枫，以及梦魇卫队表现出来的那种强悍，感觉到了极大的震撼，甚至雷潜还在庆幸，幸好有萧枫来到南部神域出手帮他们，否则的话，仅凭玉玄宫的这些人，根本不可能有如此辉煌的战绩……

　　南部神域中，在萧枫与玉玄宫众人的配合下，取得了极大的成功，而此刻的东部神域之中，在天医尊主亲自带着腾龙卫队的九阶剑尊也展开了一系列的屠杀活动……

　　可以说，在这短短一天时间内，单单是死在天医尊主与萧枫他们这一对干父子手中的黑云社之人，便已然超过了之前所有，可以说已经取得到了极大的成功，不过他们也都没有丝毫就此停手的想法……

　　黑云社之人，竟然敢这么嚣张，那就要做好被灭的打算！

　　对于萧枫而言，按照之前天医尊主所提及的消息，每一个神域中都有十六个九阶剑尊，另外还有一个尊阶巅峰之人策应，而他们所杀的人中，加起来都一共只有十个九阶剑尊，另外还有六人！

　　至于那个尊阶巅峰，萧枫也并没有像其他人说明，只是暗中和了解情况的雷潜说了一声，那个尊阶巅峰还是交给他对付后，便不再多说什么，专心的带着众人继续踏上了杀戮的道路……

　　五十多人的队伍，在黑云社占领的势力范围内疯狂的扫荡着，只要是看到了那些衣领或者袖口处标有黑云社标记的人，一律不说二花的直接灭杀，经过了接连三四日的时间，死在他们手中的黑云社之人，恐怕已经超过了五百之数，而其中最低的都是五阶剑神！

　　这么疯狂的杀戮，也成就了众人气质的转变，如果说在临出门之前还有一些清平气质的话，那么现在便是一台台，听话的杀戮机器！

　　只要萧枫一声令下，他们便会毫不犹豫的出手斩杀！

　　在这短短几日时间中，萧枫带领着五十多人的队伍，已然在南部神域中闯出了无比骇然的声威，许多贪生怕死的黑云社之人，甚至都不敢出门，唯恐被萧枫他们灭掉……

　　而在不知不觉中，萧枫已然成为了众人心目中战神般的存在，尤其是那些玉玄宫的尊阶看向萧枫的目光，恐怕都已经超过了对待古玄尊主生前的那种炙热，这一点让雷潜很是无奈……

　　恐怕只要萧枫说一句，他们这些人便会直接加入到东部神域，但幸好的是，萧枫并没有这种挖墙脚的心思，至少是现在没有！

　　带着众人在南部神域不断灭杀着黑云社的众人，也给黑云社带去了无比的危难，在之后，按照打探得到的消息，再加上萧枫精神力的探查，最后他们来到了位于南部神域与西部神域交界处的一处巨型山脉外面……

　　这里是绵延起码上千里的巨型山脉，山脉中好几座高耸入云的山峰映入眼帘，只不过萧枫他们都没有去关注这些，而是一道道的目光落在了前方那起码有上百人的队伍中……

　　上百人的队伍，其中拥有六个九阶剑尊，好几个七八阶剑尊，另外尊阶之人起码有四十之众，而最值得萧枫注意的，正是那站在对面众人中央的那个尊阶巅峰之人！

　　“尊阶巅峰，果真是遇到了！”

　　萧枫双眼微眯，他看到前面的一切，心里已然明了，看来是最近这几天自己带人将黑云社的人给杀怕了！那剩下的六个九阶剑尊，应该是在那尊阶巅峰的吩咐下带人聚在了一起，想必是为了合力将自己等人一举灭杀！

　　可是，这可能么？

　　萧枫的嘴角划出一道弧线，嗤笑不已，而那眼眸中也适时的释放出了阵阵冷厉精芒……


第1178章 急速灭杀—回返东部

　　面前的这些人，一个个看向萧枫他们的目光都是那么的冰寒，尤其是那六个九阶剑尊，更仿佛恨不得将萧枫撕成碎片一样，可在这南部神域中，本来总共有十六个九阶剑尊的，竟被萧枫他们灭杀了十个，这种情况，让那些人在无边恨意的同时，更是有着一些深深的忌惮……

　　“你就是萧枫？”安静的环境对视中，忽然对面的那个尊阶巅峰轻轻的出声了，声音中带着一丝的傲然与不屑！

　　他是尊阶巅峰，是相当于四大尊主那种阶段的实力，即便萧枫这群人斩杀了那十个九阶剑尊，可依旧没有让他过多的注意！！

　　“你又是谁？”

　　萧枫撇了撇嘴，可还没等此人回答的时候，萧枫却是又很快的摆手继续道，“算了，你是谁并不重要！只要你是黑云社的人，那么今日你就准备好引颈受戮吧！”

　　听到萧枫的话，那尊阶巅峰的双瞳中立时释放出一道冷芒，微眯着双眼厉声道，“好大的口气！今天本座倒是想要看看，你这个号称神域第一天才的萧枫，到底有什么强悍的！”

　　“你会明白的！”

　　萧枫嘴角划出一道弧线，旋即目光从前方众人身上缓缓扫过，撇嘴道，“难道你就只是说说而已？要动手就快点，本少没时间和你废话！”

　　“既然你自己想要快点找死，那就怪不得本座了！”

　　尊阶巅峰蓦地大手一挥，喝道，“全部人给本座上，灭了他们！”

　　“是，南护法大人！”那些黑云社的人纷纷大声应诺，各自举着长剑朝着萧枫他们这一边急速袭来……

　　而‘南护法’这一称谓，也顿时让萧枫多少明白了一点此人的身份，只不过此刻也没有去多想什么，看着那些冲过来的人，冷声吩咐道，“暗梦，黑魇，还有雷总管，你们三人一人去挡住一个九阶剑尊，剩下的三人交给梦魇卫队合力灭之，其他人用全力击杀！”

　　“是！”

　　众人大声应诺，就在这短短时间内，那尊阶巅峰与萧枫二人的身形已然漂浮在了半空之上，然而，就在刚要准备动手的刹那，萧枫却是猛然间精神一颤，一种不好的感觉从他的心底蔓延而出，而就如同上次朦胧间看到七色修罗遇险那般，此次突然闪现在他脑海中的，竟然是他的义父，天医尊主！

　　“怎么回事？难道义父即将有难？”

　　这个念头在脑海中浮现的刹那，那对面尊阶巅峰的剑势已然急速攻击了过来，也让萧枫急忙收摄心神开始应对，“先尽快解决这里然后赶回去看看！”

　　有了这样的想法，萧枫也将纷乱的念头暂时抛出脑海，而他也毅然决定要尽快的解决这里的事情，万一要是天医尊主真的将会遇险，那他也必须要尽快回去，毕竟多一个人就会多一份力量……

　　天火琉璃剑瞬间出现，一道道剑芒伴随着体内真元的急速运转，疯狂的朝着那尊阶巅峰之人急速涌去，展现出来的气势，比之之前更加的强大，顿时让下方许多人都为之心神一颤……

　　“好强！”

　　经过一番简单的初次交锋，那尊阶巅峰之人双眸中顿时射出无比慎重的精芒，他能够从萧枫的这些简单剑势攻击中感觉出萧枫的强悍……

　　“这怎么可能？他不过是一个如此年轻的人，就算是神域第一天才，怎么可能会这么强？”

　　这人很是震惊，尤其是注意到下方那六个九阶剑尊几乎被人完全围困的情形，这位黑云社的劳什子南护法大人，更是面容变得很是难看……

　　此刻的他，心中再也不敢有任何不屑，他的表情瞬间变得无比肃然，整个人也在刹那间打起了十二万分的精神。

　　可是，在萧枫决定认真对待的时候，他一个尊阶巅峰，又能够起到什么作用呢？

　　在一番初次的交锋之后，萧枫的脑海中忽然闪过一个想法……

　　“如果用时间规则，结合流光掠影身法，那将会是一副什么样的情形呢？”

　　有了这个想法，萧枫立刻付诸实践，在天火琉璃剑激射出数道剑芒的同时，身上那种玄妙的时间规则气息缓缓蔓延开来，而后也在心念动作间，流光掠影身法迅速的施展开来……

　　流光掠影身法，再加上时间加速！

　　虽然以萧枫如今的实力，只不过是掌控了初阶的时间规则，但运用在自己身上却已然足够，而如今的流光掠影身法也并没有分出分身影像，只是在速度方面进行了极大的提升……

　　也就是在这一刹那间，萧枫仿佛化作了一道急速的黑色流光，在整个空间中不断闪烁，别说其他人了，即便是那个尊阶巅峰的人，也只能勉强看到一些犹如鬼魅般的身法痕迹，根本无法真正的去捕捉到萧枫的真实本体所在……

　　“怎么会这么快？他到底是什么实力？”

　　此人瞪大了双眼，精神力也不断的蔓延而开，可依旧根本没有起到什么作用，反而是萧枫表现出来的速度越来越快，到最后就好像彻底的与周围空间融合在了一起似的……

　　“不好！”

　　骤然，一种危险的感觉在心底冒出，这人急忙朝着左侧闪掠，而他方才所站的位置，竟仿佛从虚空中忽然多出了一柄三菱剑刃似的，可随着那些流光的闪烁，萧枫的身形也随之出现……

　　很显然，这并不是从虚空中忽然出现，只因为是速度太快，眼神无法捕捉的那种视差效果罢了……

　　“单单是如此速度，便可以戏弄尊阶巅峰于鼓掌之中！如果时间规则修炼到大成，那又将会是什么局面？”

　　萧枫的心中很是激动，他可还记得，丫丫这小丫头曾经说过，她的老主人所修炼的时间规则，也不过是在高阶阶段，而大成阶段好似可以让往事重现，这无疑是一种让人向往的境界！

　　可丫丫也曾说过，如果想要将时间规则修炼到大成，那就必须要突破帝阶之后的那一层壁障，可是这对萧枫来说，还是言之过早了一些！

　　“不管了，先将这里的麻烦解决再说！”

　　萧枫甩了甩头，看着被自己不断戏弄的尊阶巅峰，他陡然间面容一肃，身法速度再次提升，而手中的天火琉璃剑，也在真元与身法的同时提升中，生出了无比强大的剑势……

　　“不好！”

　　那人总还算是反应很是快捷，可即便这样，在萧枫这个帝阶强者的眼中也不过如此罢了。

　　短短不到一个时辰，这人便已然浑身都被划破了无数伤口，任凭此人如何闪避，如何瞬移，都根本无法逃脱萧枫的手掌，即便是一个尊阶巅峰，在萧枫手中依旧于之前斩杀的那些九阶剑尊并无什么大的区别……

　　一个多时辰之后，在梦魇卫队以及玉玄宫众人的联手之下，那六个九阶剑尊也纷纷陨落在此，而黑云社的其他人，也一个个的被无情灭杀，只不过这一次，除了玉玄宫那一边的尊阶之人死了四个之外，就连梦魇卫队中也有两个队员不幸重伤……

　　但是不管怎样，他们获得了最后的胜利！

　　聚集在这里的黑云社百余人，在两个时辰左右全数被灭，可以说他们是以极小的代价赢取了这一次的最终胜利……

　　“好了，现在大家先休息一下……”

　　萧枫摆了摆手，众人依言盘膝而坐，方才的那一场大战，无疑是他们主动出击以来最激烈的一次，即便是萧枫也因为长时间运用时间规则与流光掠影身法而消耗不少……

　　众人就在这血流满地的环境中，寻了一些稍微干净一些地方开始恢复，而将近一个时辰之后，他们纷纷睁开双眼，一个个不仅仅已经恢复，而且经过这段时间的接连战斗，很明显他们的实力也有了一定的提升……

　　“雷总管，现在南部神域的事情都差不多已经解决，我要先回去了！”萧枫对着雷潜如是说道。

　　“二少，如此着急？难道有什么急事？”雷潜面容沉重的问道。

　　“说不定，总有一种感觉！好了，先不说了，我们就此分开吧！”

　　“既如此，那二少保重！如果二少有什么需要我们帮忙的请尽管直说！”

　　“好，告辞！”萧枫朝着雷潜与雷剑两父子拱了拱手，旋即带着梦魇卫队的人直接瞬移离开。

　　……

　　东部神域，一个名为天云涧的地方……

　　天医尊主，带着腾龙卫队的人出现在这天云涧内部，这十数张的面容表现的很是凝重……

　　短短几日时间中，天医尊主凭借着自身强大的实力，无疑也是按照萧枫那般，对在东部神域的黑云社之人进行逐个击破，有腾龙卫队在旁策应，那些黑云社的九阶剑尊根本几乎没有什么抵抗之力的被尽数诛灭，而这天云涧，在天医尊主所得到的消息中，是黑云社之人在东部神域最后的一个聚集点……

　　“桀桀……”

　　忽然间，一阵怪笑之声在这安静的环境中蔓延开来，很是怪异，也很是刺耳，而后便看到一团黑影带着无数人影从虚空中浮现而出，直直的出现在距离天医尊主他们数百米开外的地方……

　　“是你！”

　　天医尊主面色凛然，这黑影就是当初让他与独孤天联手都重伤的黑云社神秘主上，那个叫做云魔的家伙。

　　“不错，是我！天医，没想到这短短时间内，你竟然可以突破到了帝阶！真是一件值得恭喜的事情啊，桀桀……”黑影云魔轻轻的晃动着他身上的黑色光芒，似乎是在表示着他心中的激动……

　　至于到底激动些什么，这就不得而知了……


第1179章 天云涧大战—各逞威能

　　听到这黑影云魔的话，天医尊主的心里不禁为之一沉，他突破到帝阶的消息，只有为数不多的人知道，而这个神秘的黑影云魔竟然如此清楚？难道黑云社的消息就真的有这么灵通？

　　而且最主要的是，他突破帝阶的时候，是处在通神境的特殊空间中，七彩异象降临也是在那里，对神域并无什么影像，可这黑影云魔，似乎对这一切很是了解，这让天医尊主越发的感觉到，此人恐怕真的会是他的熟人……

　　深吸一口气，天医尊主冷声道，“你到底是什么人？看起来，你似乎对本帝很是了解？”

　　“桀桀，当然了！”那黑影云魔一阵晃动，怪笑道，“本座知道的，远远比你能够想到的多得多！”

　　“看起来，你还真的是本帝的熟人！哼，没想到本帝竟然会认识你这种修炼《天绝功》的人！”天医尊主继续冷言说道。

　　“桀桀，《天绝功》那又如何？只要本座能够一统神域，那不管是怎么样的功法，都绝对不会放过！”

　　闻言，天医尊主顿时不屑的撇了撇嘴道，“没想到你的野心还真的很大，可是如今你我都是帝阶之人，你认为你可以杀得了我么？”

　　“当然可以！”

　　那黑影云魔轻轻一笑，很是得瑟的继续说道，“天医啊天医，其实本座本来不想这么快收拾你的！可偏偏你在这个时候决定要清除我黑云社的人！本座还想着给你多留一点活命的时间，等本座吸收了那个女娃儿的纯阴真元之后再对你出手，今日的一切，都是你逼本座的！”

　　“那个女娃儿？云魔，你是说那个叫林筱佳的女孩？”天医尊主双眉一挑的冷声问道。

　　“桀桀，不错！实话告诉你，本座已经将她灌顶成为了九阶剑神巅峰，只要她突破到尊阶本尊便可以尽情享用，可没想到你竟然在这个时候发动袭击，让本座不得不出来先将你灭了！”黑影云魔的声音带着一丝的无奈，但更多的却是对天医尊主的凛然杀机。

　　“既然如此，那你还在这废话什么？本帝倒想要见识见识，你到底有何本事！”天医尊主的声音很是冰寒，不带有丝毫感情。

　　“桀桀，你放心，会让你满意的！等杀了你之后，本座也会去将你那个义子杀了，到那时，本座看看，整个神域谁还敢违逆本座的话！”

　　说话间，这两大帝阶的气势便在这相隔数百米的距离中疯狂暴涨，而腾龙卫队的人们也纷纷抽出了各自的长剑，那黑影云魔身后的众多黑云社之人也随之爆发出了极大的战意……

　　战！

　　在气势达至巅峰的刹那，天医尊主与那黑影云魔同时动了……

　　天医尊主的灰色寂灭剑，在吸收了通神境中收取的剑心之后，已然有了不输于六大灵剑的那种灵性，此刻施展出来更是犹如狂风暴雨，以各种刁钻的角度，不断地朝着对面的黑影云魔刺了过去……

　　而那黑影云魔也不见有丝毫的慌乱，在与天医尊主交手的同时，他身上散发出来的那些黑色光芒，也在其真元的运转中不断的凝结出一柄柄黑色长剑，凭借着鬼魅一般的身法，竟是没有落入丝毫下风，反而有着越战越强的趋势……

　　下方众人，腾龙卫队与那些黑云社之人也展开了激烈的厮杀，虽然对面人数众多，可腾龙卫队的每一个队员都是九阶剑尊，在他们的联手之下，那些黑云社的人根本没有占据任何便宜，但如果想要获胜，也不是一时半会儿的事情……

　　激烈的大战，在这并不算太宽的天云涧中不断爆发出来，各种恐怖的残余剑气，各种令人心颤的强大真元，击打在天云涧周围的石壁上，顿时一块块巨石，再加上那漫天的烟尘铺天盖地的蔓延。将整个天云涧渲染得无比恐怖……

　　锵锵锵……

　　半空中，天医尊主与黑影云魔的身形不断闪烁，一次又一次的近身格斗，一次又一次的剑芒希冀，一次又一次的猛烈对攻，将战斗的气氛引向了至高点，可在这一时半会儿的时间中，他们却根本无法占据什么绝对的上风……

　　一道道真元的出现，一道道剑气的凛然，无数的碎石不断击落，尤其是两人交战之时的那种恐怖真元，更是让下方那些交战中的人们不断闪避，甚至有些人更是接连后退，他们可不想做那池鱼……

　　帝阶强者的对攻，可谓是铺天盖地，风卷残余，一道道恐怖的力量仿佛银河倾泻一般洒落在大地之上，原本还算平整的地面，在这短短时间内便已然出现无数坑洞……

　　那空间中的各种能量，也随之紊乱不已，而下方激烈战斗中的众人，也纷纷赶紧闪避开去，在一方面想要将对方尽快诛杀的情况下，另一方面也深深地为天医尊主与黑影云魔的对攻而感到万分震撼……

　　锵锵锵……

　　约莫一个时辰的快速近身对攻之后，两人的身形骤然分开……

　　天医尊主的身上多处了好几条血淋淋的伤口，而那衣衫褴褛的模样，却丝毫掩饰不了此刻天医尊主他那浑身散发出来的强烈战意……

　　而神秘的黑影云魔，则身上散发出来的黑光稍微弱了一些，看样子，在方才的近身对攻之中，他也并没有得到什么很大的好处……

　　方才的初次交锋，无疑是以平局收场……

　　“桀桀，没想到天医你竟然进步的这么快！”

　　黑影云魔的目光放在了天医尊主手中的寂灭剑上，冷声继续道，“看起来，你的随身佩剑都有了如此强大的灵性，这倒是令本座很是惊讶啊！”

　　“哼，令你惊讶的事情还在后面！”

　　寂灭剑轻轻一晃，剑身上的灰色光芒瞬间大盛，仿佛是感受大了天医尊主的强大战意一般，寂灭剑在附和着……

　　“是么？那本座倒是很期待！”

　　说话间，黑影云魔身上原本黯淡了一些下来的黑光，却是在这一刻爆发出了一阵怪异的气息，而周围的能量也随之不断丰涌，短短眨眼的刹那，便已然凝结出了一柄黑色长剑，似实似幻，给人一种极其诡异的感觉……

　　“天医，本座今日定会让你知道，神域是本座的！”

　　“废话那么多，要打就打，不打就滚！”天医尊主很是不屑的撇嘴，轻轻的言语更是让对面的黑影云魔愤怒异常……

　　“既然如此，那就……战吧！”

　　“战！”

　　休息了一会儿，两人再次急速的施展开了各自的攻击，灰色与黑色的剑芒在半空中不断猛烈撞击，一道道金属交鸣的声音不绝于耳，甚至犹如轰雷一般让天地都为之一颤……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　恐怖的声音在这一刹那间蔓延而开，而两人的身形却是再一次对撞在了一起，只不过此次的攻势，较之方才更加的猛烈无比，在各自手中长剑的配合之下，无数的剑气犹如雪花般不断洒落开来，而两人却没有丝毫后退之意的继续着疯狂的交战……

　　随着交战的时间越来越长，天医尊主的面容也变得有些沉重，面前这个黑云社主上云魔，竟然真的如同萧枫所言，恐怕在真实实力方面，要比他高出一些……

　　如果再这么下去的话，恐怕真的会有些不妙！

　　尤其是，这黑影云魔修炼的乃是《天绝功》，虽然现在并没有大成，可也无比的接近了。天医尊有时候的攻击，即便击中的那些黑光，可都好像是击中棉花一般，根本无法顺势使出全力……

　　相反而言，那黑影的攻势却是越来越强，而且借助黑光的诡异，那些攻击带给天医尊主的感觉也越来越危险，他也明白，如果真的这么继续下去，那他极有可能输在《天绝功》这一上古魔道功法的手中……

　　寂灭剑身灰色光芒瞬间大盛，天医尊主的身形骤然朝着后方掠闪了一些，而后在气势瞬间暴涨的刹那，蓦然地凝声轻喝道，“寂灭剑诀—剑元苍穹！”

　　灰色的恐怖剑势瞬间凝形，吸收了周围空间无数的能量，疯狂的朝着对面的黑影云魔涌了过去……

　　云魔的那黑色剑芒，在接触到这些灰色剑势之时都被尽数摧毁，而那恐怖的剑势却没有丝毫停顿，就这么继续朝着云魔压迫而去，产生出的恐怖能量蔓延而开，顿时使得下方激战众人面色大变的接连后退……

　　砰砰砰……

　　整个天云涧为之颤动不已，那黑影云魔却是在黑光晃闪了几下之后，身上的气息骤然变得无比猛烈，冲天而起的气势，竟是仿佛让时间都为之一顿似的，顿时之间一种黑光蔓延而开，在灰色剑势即将临身的刹那，一并数十米长的巨大黑色剑芒骤然凝形，从半空中直直的朝着天医尊主的方向劈斩而去……

　　整个天云涧，此刻继续着激烈的战斗，无数碎石从两旁的山脉中不断滑落，可一旦这些碎石接触到两人的剑势攻击范围的时候，却又在瞬间被绞成齑粉，化作无数烟尘不断地朝着下方洒落……

　　这一刻，仿佛天地间都只剩下这一黑一灰两道恐怖的剑势攻击一般，甚至就连空间都有些凝固的趋势！！

　　不管是腾龙卫队，亦或者那黑云社的人们，都在此刻仿佛有一种强大的压迫之力袭身，让他们不得不停下各自手中的攻击再次飞退，一直退开足足上千米的距离这才堪堪稳住身形……

　　天医尊主与黑影云魔，都在这一刻不断的运转着体内的真元，支撑着属于自己的剑势攻击，仿佛要将对方在这一击之内完全灭杀一般，狠厉与冰寒的杀机尽显无遗……

　　而也就是在这一刹那间，灰色与黑色的剑势，仿佛跨越了时间与空间的阻隔，在所有人紧张的目光下，赫然狠狠地撞击在了一起……


第1180章 九幽现身—天医之危

　　灰色与黑色，两大剑势的疯狂对撞，顿时让这天云涧发出了一阵阵剧烈的颤动，残余的剑气不断朝着四周洒落，无数的碎石伴随着周围能量的疯狂而倾泻，甚至就连平稳的地面都出现了一条条巨大的沟壑……

　　半空之中，两道身影伴随着能量的轰然撞击而急速分开，直直的相隔起码五百余米这才堪堪稳住，悬浮在空中相互对视，那两双眸子中都显得有些诧异与震惊……

　　“啧啧，没想到啊没想到，前段时间还是本座手下败将的天医，如今竟然提升的这么快！看起来，天医你是得到了什么大的机遇吧？”黑影云魔的声音带着一丝的冷嘲。

　　“哼，那又如何？”

　　天医尊主一撇嘴，淡淡的言道，“难道就只准你这种人修炼上古魔道功法，就不能让本帝也有些好的机遇？云魔是吧？今天你既然出现了，那就别回去了！”

　　“是么？那本座倒是想要看看，你到底还有什么能耐？”

　　“放心，一定会让你见识到的！”

　　一番充满火药味的对话，在话音落下的刹那，两人再一次激烈的战斗在了一起，而下面的众人，也好像受到了一些刺激，不管是腾龙卫队，亦或者那些黑云社的人都疯狂的展开了各自的攻势……

　　无数的残余剑气，无数的恐怖能量，爆发出一阵阵震耳欲聋的轰响之声，而在此刻的半空中，天医尊主与那黑影云魔的身影不断交错，金属交鸣的声音不绝于耳，时不时的还能够响起阵阵轻喝……

　　“天绝功—天魅暗影！”

　　“寂灭剑诀—寂灭轮回斩！”

　　骤然间，在一次猛烈地撞击之后，两人的身形骤然分开，而后却是瞬间施展出了自身很是强大的剑势……

　　砰砰砰……

　　黑影云魔瞬间化作一团黑影，无数的黑色流光蔓延而开，仿佛再也寻不到什么本体，而天医尊主手中的寂灭剑也随之爆发出阵阵灰色光芒，仿佛可以影响到人的精神一样，充满着一种让人震慑的恐怖气息……

　　磁磁磁……

　　没有意料当中的那种恐怖声音，反而是犹如滴油入水一般的怪异声音，黑色与灰色的两种流光不断地相互吞噬着，阵阵剑芒从这两团影子中不断四溅而开，落入地面再一次激荡起了无数弥漫的烟尘……

　　不过，这两人很明显已经战到了极其激烈的时刻，在施展出了各自的一种剑势之后，却几乎并没有什么停留，便继续着自己的强大攻势，仿佛要在此战中彻底将对方灭杀一般……

　　“天绝功—魅影灭杀！”

　　“寂灭剑诀—寂灭天地！”

　　又是几乎同一时间的轻喝，又是一阵疯狂能量的急速涌动，周围的一切都仿佛迎来了世界末日一般。在那些恐怖的剑气四溢中，两旁天云涧那么高耸的山峰，都被足足削断了好几米，无数的碎石漫天中，让下面战斗中的两方人马都不断后退……

　　砰砰砰……

　　恐怖的声响震天撼地，仿佛连苍穹都受到了影响，而两人的剑势对攻，则是在这一刹那间，释放出了极其璀璨的光芒，在那些疯狂能量的四溢下，天医尊主与黑影云魔二人的身形再一次激烈的对攻在了一起……

　　各种各样的攻击，各种各样的手段，都在这一刻尽显无遗，足足持续了将近两个时辰时间，他们这才再一次分开……

　　天医尊主身上的衣衫有些破损，原本扎在一起的头发，此刻已然披散开去，而最重要的一点，他的一双眸子中释放出的精芒，更是显得有些震骇……

　　“他果然这么强！如此战斗，我竟然连一点上风都占不到，而且还被压着打！”

　　天医尊主很是震惊，原本听萧枫多少提及过这黑影云魔的强悍，可此次真正交手，他才本质的了解。

　　而黑影云魔此刻也同样不好受，身上散发出来的那种黑色光芒，此刻也微弱了不少，不过依旧保持着的那种气势，却足以说明，他的确是要比天医尊主好上一些……

　　“桀桀……天医，你不是本座的对手！如果你愿意投降我黑云社，本座保证今后你的地位和现在一样，如何？”

　　“投降你们？”天医尊主嘴角一撇，冷笑道，“本帝今日就算是战死，也绝对不会对你们投降！我呸，你以为你算个什么东西？一个藏头露尾的鼠辈罢了！”

　　“天医，你不要不识趣！本座念在你修炼不易，好不容易来到帝阶这才好言相劝，如果你在执迷不悟，那就休怪本座今日让你陨落在此！”黑影云魔冷声道。

　　“哈哈，云魔！你信不信，就算你能够杀了本帝，本帝也保证不会让你好过！”

　　“如果单单是本座一个人的话，当然有这个可能，不过嘛，现在却是不行的了……”黑影云魔轻笑着回道，笑声中带着一丝诡异。

　　“什么意思？”天医尊主有些不解，可在刹那间，他视线当中的空间却是陡然间蔓延而开一阵空间涟漪，旋即一个身影出现在了那黑影云魔身旁……

　　“是你！！”天医尊主陡然面色大惊，“九幽，你怎么……？”

　　没错，这忽然出现的人，正是当初云魔从七色修罗以及萧枫手中救走的九幽尊主，而且，此刻的九幽尊主身上散发出来的气息，赫然便是帝阶！

　　“哈哈，天医兄，别来无恙啊！怎么？很奇怪么？本帝现在也是帝阶了，你有什么想说的么？”九幽尊主邪笑着，那身上散发出来的气息，比之以前更加的邪恶，让天医尊主不禁皱起了眉头。

　　“九幽？难道你已经成了黑云社的人？”

　　“不错！”九幽尊主点点头，寒声道，“本帝现在已是黑云社大长老，哈哈！天医，你不是一直想要杀了本帝么？现在你还有什么好说的？”

　　天医尊主冷笑道，“没想到，堂堂北部尊主，竟然这么没有骨气！本帝看错你了！”

　　“好了……”

　　黑影云魔摆了摆手，冷声道，“九幽兄，我们联手，今日就把天医这不识时务的人留下来！”

　　“好！”

　　九幽应了一声，身上随之散发出来一阵阵诡异的黑色气息，顿时让天医尊主感觉到自己的灵魂为之一颤，当即面色大变的惊呼道，“九幽，你竟然修炼了《离魂魔功》？”

　　“不错，那又如何？只要能够让本帝突破，就算是让本帝屠戮千万人，本帝也不会有任何停顿！”九幽冷声说着。

　　“看来，你真的是被魔功影响了心性！”

　　天医尊主叹声着摇了摇头，旋即双眼微眯的道，“既然这样，那么就让本帝见识一下你们这两大魔功的厉害吧！”

　　“会让你明白的！”

　　云魔与九幽二人对视一眼，不约而同的同时出手，恐怖的能量伴随着黑色的气流，朝着天医尊主所在的位置赫然袭去……

　　“好强！”

　　仅仅是这一次出手，便顿时让天医尊主面色瞬变，他能够感觉到那种恐怖压力，即便他现在是帝阶之人，也好像根本无法完全应对……

　　不管了，拼了！

　　天医尊主没有后退，他猛然间牙齿一咬，却是将体内剩余的真元急速调动起来，寂灭剑在这一刹那间爆发出极其骇人的颤动，恐怖的灰色剑芒瞬间射出，朝着对面两人的攻势迎了上去……

　　轰轰轰……

　　伴随着一阵阵激烈的轰响，三人的身形骤然化作流光无比快速的战斗在了一起，金属交鸣之声，肉体相撞之音不绝于耳……

　　只不过，在此刻的这一番战斗中，天医尊主已经落在了绝对的下风……

　　本来，他单独对上云魔一人都多少有些困难，可如今再加上同样突破到了帝阶的九幽，他的情势更是直转急下，短短数次正面交锋之后，天医尊主便已然呈现出了一些败势……

　　相反而言，那云魔与九幽的出手则更加狠厉，几乎每一招每一式都想要夺取天医尊主的性命，随着时间的流逝，天医尊主的面容越发冷峻，他的境地越来越不妙……

　　骤然，寂灭剑身上剑芒四溅，将近到身前的二人逼退之后，天医尊主的双瞳中释放出阵阵冷芒，“给本帝现！”

　　蓦然的一声轻喝，天医尊主身上骤然间光芒大盛，一个一模一样的身影赫然出现在了他的身边，这正是天医尊主从通神境出来之后，闭关炼制出来的自主分身……

　　分身的出现，顿时让云魔与九幽二人面容一凛，他们都是见多识广之辈，一眼便可以看出，这分身竟然同样拥有着帝阶实力！

　　“哈哈，本尊，你终于舍得让我出来了！哇撒，这是怎么回事？”分身一出现，便立刻哈哈大笑，而此话也让对面的两人面色一凛，他们从没有见过如此自主的分身，竟然还会像本体抱怨……

　　“别废话了，我们联手，否则今日危险了！”

　　“好！”

　　顿时间，天医尊主的本体与分身赫然站在一起，一左一右的分别望向云魔与九幽二人，身上的气息在这一刻也尽数的迸发了出来……

　　“现在怎么办？”九幽沉声问道。

　　“放心！”

　　云魔忽然间露出了一抹笑脸，嗤笑道，“天医，你以为就只有你有分身么？天绝功—绝影分身，现！”

　　话音落下的刹那，云魔身上的黑色光芒瞬间蔓延来开，一簇簇黑光从他的身上骤然飞出，落在旁边的瞬间竟是直接化作人影，而且足足有八道之多……

　　“这……”

　　天医尊主顿时瞪大了双眼，而云魔则是桀桀一笑道，“天医，你没有想到吧？本座修炼的《天绝功》是号称魔道中最强功法，而这八道分身，也正是本座《天绝功》即将大成的表现！”


第1181章 萧枫独孤—惊天之战

　　“天医，你没有想到吧？本座修炼的《天绝功》是号称魔道中最强功法，而这八道分身，也正是本座《天绝功》即将大成的表现！”

　　云魔的声音很是得意，虽然这八道分身并没有天医尊主的分身那般拥有自主意识，可每一个都拥有只比他自己稍差一些的实力，这样算起来，即便那个分身能够以一敌三，但依旧是他们那一边占据绝对的上风……

　　“天医，本座倒想要看看，你还能有什么办法？”云魔的声音充满着戏谑，满脸的嘲弄之色。

　　闻言，天医尊主的面色变得很是难看，不管是本体，还是分身都是如此。

　　“本尊，看来今日有些危险了！”分身沉声说道，那一双目光中却充满着森寒杀意，因为是天医尊主的分身，所以可以说完全继承了天医尊主的性格。

　　“不管如何，今日就算是死，也绝对不可能投向他们！”

　　“放心，本尊你都不怕死，我怕什么？”

　　分身与本尊在那的对话，将气氛渲染得无比凝重，而就在这一瞬间，一个突兀的声音破空而来，“哈哈，天医，你这老不死的怎么成这幅模样了？哈哈，老子没来晚吧？”

　　声音由远及近，在最后一个字刚刚落下的时候，独孤天的身形骤然出现在了天医尊主身边，可还没等天医尊主开口多说什么，从另外一侧的虚空中，萧枫的身影却很快的浮现了出来……

　　“义父，你没事吧？”

　　声音很着急，但随即目光却是落在独孤天的身上，萧枫惊喜的道，“老头子，你终于舍得从那鬼地方出来了？事情怎么样了？”

　　“那还用说？”独孤天立时昂着头，轻哼道，“老子我出马，有什么办不成的事情？你那妹妹，已经被我老头子送回天枫别院了！”

　　“嘿嘿，这就好，多谢你了，老头子，等回去之后让师母多做一些好吃的给你！”萧枫听到林筱佳已经被带回来的消息，立刻脸上浮现出了万分惊喜的神色。

　　“切，这还用你这臭小子说？”独孤天没好气的一瞪眼。

　　“不愿意就算了。哼哼，等等我回去和师母说，你这老头子不想再吃她煮的饭菜，哼哼！”

　　“臭小子，你找打呢？”

　　“切，你敢么？小心点回去师母一个月不让你上床……”

　　这两师徒就这么又直接的吵了起来，顿时让天医尊主一阵无语，“好了好了，你们也不看看这是什么情况？要吵回去再吵！”

　　两人顿时安静了下来，独孤天的目光转而落在九幽身上，啧啧说道，“九幽啊九幽，你这老贼货怎么和这厮在一起了？难道你加入了那劳什子的黑云社？”

　　“独孤天，今日我们便将以前的一切恩怨都了结清楚！本帝会让你生不如死！”九幽阴狠的双眼中释放出无尽的杀意，可是独孤天却淡淡的耸耸肩道，“九幽，你这人怎么还这么喜欢说大话呢？难道你以为你这老贼货突破到了帝阶，就可以杀得了老子么？”

　　“能不能你马上就会知道！”

　　“来就来！老子要是怕了你，老子就是你奶奶养的！”

　　说话间，这二人身形直直的朝着远方掠去，一边掠闪还一边的不断碰撞，他们之间的战斗已经彻底展开……

　　而此刻，在听到独孤天最后一句话的时候，萧枫不禁哈哈一笑，自家老头子是九幽他奶奶养的，那岂不就是说老头子是独孤天的父辈，这简直就是骂人不带脏字儿啊……

　　不过，很快的，萧枫的目光却是落在了那云魔身上，冷声道，“云魔是吧？南部神域已经被本少带人清剿干净，你现在还有什么话好说？”

　　“桀桀……只要把你们全都杀了，整个神域还有谁敢与本座为敌？”云魔好像没有一点怒火的怪笑道，“萧枫，难道你以为你带人清剿了那些垃圾，就真的可以动摇本座的根基么？哼，做梦！”

　　“枫儿，不可大意！那八具分身都不容小觑！”天医尊主适时的说道。

　　“哈哈，今天本座便让你们看看，什么叫做真正的《天绝功》！今天就算是你来了，也只不过是给本座多一个杀人的机会罢了！”

　　说话间，包括云魔本体在内的九道身影，顿时间将萧枫与天医尊主包围起来，恐怖的气势从他们身上爆发而出，朝着两人直直的覆盖而去……

　　“枫儿，小心！”

　　天医尊主的本体与分身同时一声轻喝，可萧枫却嗤笑道，“云魔，你以为你今日真的赢定了？”

　　嘴角划出一道弧线，萧枫身上光芒大盛的刹那，身边也同样多出了一个一模一样的分身，在出现的刹那，分身一声轻喝便与本体一同朝着前方扑了过去……

　　战！

　　战斗，在这一刻再一次的迸发开来……

　　萧枫与天医尊主，此刻可以说都已经施展出了他们最真实的实力，分身与本体本来就是出自一体，相互之间的心灵相通，更是让他们的攻击成倍增加，尤其是分身具有自主意识，根本无需本体的精神控制，便会主动地选择最合适的攻击或者防御手段……

　　仅此一点，便足以让云魔以及他的八具分身感觉到很大压力……

　　即便那些分身在实力上恐怕只是仅差一些，但因为只是相当于一个傀儡的样子，还需要云魔去继续控制，这样一来，便需要花费更多的精力，即便云魔的实力要比天医尊主或者萧枫都强上一些，可时间如果一旦拖长，那最后的结果恐怕就难以预料了……

　　所以，十分清楚这些可能的云魔，却是在萧枫与天医尊主动手的时候，他也随之动了……

　　双手上无数手诀不断掐动，一股股黑色气流不断的在周围蔓延而开，几乎只在刹那间，包括本体在内的九道身影，便赫然形成了一种阵法，将萧枫与天医尊主都困在了其中……

　　这一刻，阴风连连，仿佛周围的环境都已然变成了无边地狱的那种森寒……

　　这一刻，天地变色，恐怖的能量瞬息展开，即便是那些已经退开了许多的下方众人都纷纷面色大变……

　　而此刻处在阵法之中的天医尊主与萧枫二人，面容也纷纷肃穆了起来，加上各自分身在内的四人背对背的站立着，气势疯狂暴涨的同时，他们的攻击分别朝着四个方向轰然而去……

　　恐怖的剑势，蕴含着无数疯狂紊乱的能量，爆发出极其恐怖的效果，犹如原子弹的爆炸一般，硬生生的在这半空中轰然而出四朵巨大的蘑菇云……

　　战战战！

　　一场惊天大战在这一刻展现开来……

　　借助着阵法的运转，云魔以一敌二，丝毫没有落入任何下风，而天医尊主与萧枫也不断地努力用各种攻击，一声声恐怖的轰响伴随着大地的颤动尽数蔓延，各种锋锐的剑芒不断四溅开去，引得整个天云涧颤抖不已……

　　“哈哈，在本座的杀阵中，你们还能脱得了身么？”

　　云魔傲然的声音回荡在整个半空，然而，萧枫在几番攻击并没有得到什么效果的时候，他忽然间眼睛一亮，沉声道，“义父，您先抵挡一下！我用九焱天火试试！”

　　“好！”

　　天医尊主没有丝毫犹豫的点头加大了攻击，而萧枫则是在这一刹那间，心神沉入丹田，那九焱天火之源在他的意念动作间不断地融入到真元中，而后双手猛然朝着前方一推……

　　手掌心内，立时喷出无数道真元，而在这些正是混合了九焱天火的真元……

　　九焱天火，原本只是用于炼丹，可是在经过了阴阳融合之后，更是有着炙烧能量的效果……

　　这一刻，但凡萧枫的真元所过之处，那云魔以及他分身施展出来的能量攻击都被完全烧尽，根本没有起到任何有用的效果！

　　“该死，我怎么忘了萧枫还有九焱天火！”

　　云魔面色瞬变，从分身身上他能够感觉到九焱天火的恐怖，急忙心念一动，原本在不断攻击两人的那些分身，瞬间闪掠开去，重新回到了他的身旁，可是还没等萧枫与天医尊主多说什么的刹那，那八道分身竟然十分诡异的相互融合起来……

　　八道分身，在刹那间融合成了一道身影，那身上散发出来的气息，甚至比之在场任何一人都要恐怖许多，即便是身为本体的云魔都比之不上……

　　“天医，萧枫，这都是你们逼我的！”

　　云魔的目光变得黑白分明，完全没有了任何感情色彩，有的只是那种无边的凛然杀意……

　　“天绝功—绝灭天下！”

　　一声怒喝，周围那些疯狂的能量骤然被云魔与那具分身疯狂吸收，而后在一个呼吸间之后，分身却是陡然间化身成了一柄黑色巨剑，仿佛蛟龙怒吼一般朝着萧枫与天医尊主骤然袭去……

　　“不好！”

　　两人面色大变，他们此刻竟然能够感觉到那种濒临死亡般的恐怖……

　　但凡黑色巨剑所过之处，无数的空间尽皆被毁，一道道的空间裂缝不断散发出森然寒意，而黑光的速度很快，几乎只是在刹那间的功夫便已然袭来……

　　“天火诀—天火焚天！”

　　“寂灭剑诀—灭世天轮斩！”

　　萧枫与天医尊主都在这一刹那间，各自用出了他们的强大剑势，伴随着面色凛然的怒喝出声，无数的九焱天火，加上那一道恐怖的灰色剑芒，赫然朝着那即将临身的黑色巨剑迎了上去……

　　轰轰轰……

　　这一刻，好像整个空间都要被摧毁一般，无数的颤动接连响起，整个下方的天云涧方圆百里之内，顿时出现了一场极其恐怖的地震，几乎只是在几个呼吸间的时间，无数的烟尘便将百里之内的一切都完全遮掩了下来……

　　而也就是在这一瞬间，以三人为中心的那一点，爆发出了犹如火星撞地球一般的恐怖能量风卷……


第1182章 震撼之战—尽皆现身

　　那恐怖的能量风卷，以三人为中心朝着四周不断散开，仿佛连空间都为之颤抖不已似的，但凡这些能量风卷所过之处，所有的一切都被尽数绞成齑粉直接飘散……

　　而此刻，这三人的那种强大剑势对攻之中，他们各自的身形都在刹那间接连后退，不管是云魔，亦或者萧枫和天医尊主，他们身上展现出来的气息，都好像受到了极大的影响似的，开始变得颇有些颤抖……

　　“这云魔，真的好强！”

　　天医尊主的声音很是沉重，“我们展开分身，竟然都还有多少一些落入下风！如果今日再想不到什么办法的话，恐怕我们就真的危险了！”

　　包括分身在内，四个人的面庞都显得无比凝重，原本以为，凭借天医尊主，孤独天，再加上萧枫三个帝阶联手，足以应对黑云社的这个黑影云魔，可万万没想到，九幽尊主竟然会投靠了那一边并成为帝阶，最让人震惊的是，这个云魔的实力更是强悍不已……

　　即便现在天医尊主与萧枫联手，都无法占据任何上风。

　　相较于他们的肃然表情来说，那黑云社的众人却是群情激昂，似乎已经看到了他们黑云社称霸整个神域的那一天似的……

　　“不，不能这么下去！”

　　天医尊主双眼微眯的冷声道，“如果再这样下去的话，我们恐怕就真的输定了！”

　　“义父，那您想怎么办？”萧枫一边用真元抵挡着周围那些暴乱的能量，一边沉声说道，“这云魔修炼的《天绝功》十分厉害，我们打了这么久，竟然连他的本体都没看过！他到底是什么人？”

　　“这……”天医尊主的脑海中忽然闪过一个人的身影，可随之却是又暗自摇了摇头，希望这人不是他吧……

　　战！

　　在平息了一会儿，萧枫，天医尊主与那云魔却是又再一次战在了一起……

　　激烈的交手中，无数的剑气疯狂四溢，再一次在这整个空间中肆虐开来，金属交鸣的声音不绝于耳，整个天云涧两旁的山峰，却是犹如地震一般不断的晃动，无数的碎石不断滚落，可每每被剑气扫过，随即便在瞬间化作齑粉，恐怖至极……

　　砰砰砰……

　　分身的交手，本体的碰撞，这几道身形在半空中不断闪烁，仿佛璀璨的星辰，可在那些剑势的接连出现之下，萧枫与天医尊主两人的面容也越来越难看，经过这段时间的交手，他们可以很真切的感受到云魔的强悍……

　　“桀桀，本座今日就让你们死在我的手中！”怪笑之声夹杂着真元，在这天云涧内不断回荡，云魔此刻身上黑光大盛，原本是白昼的天际，仿佛在此刻已然逐渐朝着黑夜转变，一股股极其骇人的气息，瞬时之间冲天而起……

　　“不好！”

　　这黑光中蕴含着强大的压力，让天医尊主顿时惊呼出声，而后不假思索的与萧枫直接身形急速朝着两边掠闪，他们各自的分身也是面容紧张的接连后退……

　　“今天，就算是死，本帝也要拖你一起！”

　　天医尊主猛然间双目中射出无数精芒，那闪避开去的身上，骤然间十分反常的气势迅速增长，那柄灰色的寂灭剑直接悬浮在了他的头顶，震颤的剑身上，不断地萦绕出阵阵诡异的气息，就像是在诉说着什么悲壮的激动一样……

　　“这是……”

　　萧枫瞪大双眼，即便身为天医宫少主，但一直都没怎么看到天医尊主全力出手的他，自然也不清楚这到底是什么特殊的功法，但唯有一点，这种提升方式，竟然与曾经的龙凤双翼颇有些类似……

　　“桀桀，天医，没想到才过这么点时间，你就开始动用你的底牌了啊！”

　　云魔一阵怪笑，而这句话顿时让天医尊主面容一凛，“你到底是什么人？”

　　“桀桀，你一定会知道的，不过不是现在，哈哈……”

　　云魔身上的黑光又一次提升了许多，而他与天医尊主身上散发出来的气势，也在他们的中间位置不断对撞，甚至连那空间都接连不断出现一丝丝的空间裂缝，一股股寒气不断地四溢而出……

　　“去死吧！”

　　蓦然一声大喝，天医尊主头顶上的寂灭剑瞬间没入他的体内，可随之那种磅礴的凛然剑气却是透体而出，伴随着那一声大喝的出现，天医尊主整个人人剑合一的朝着对面的云魔直袭而去……

　　“来得好！”

　　云魔一声轻喝，那身上的黑光骤然朝着四周蔓延，但凡黑光所过之处，好像连空间都有些被侵蚀一般，无数的轻微摩擦以及颤抖之声不绝于耳……

　　砰砰砰……

　　磁磁磁……

　　空间的急速颤抖之中，黑色与灰色的光芒赫然撞击在了一起，顿时令得站在近前的萧枫面色大变，那种扑面而来，骇人临身的恐怖剑势，则是使得萧枫急忙用真元保护全身，甚至就连分身都开始接连后退……

　　这一刻，仿佛天际上多出了一个深不见底的黑洞，无尽的吸引力以及破坏力，让整个天地为之变色，但凡天医尊主与这云魔所接触的地方，那一片片的空间尽皆塌陷，无数的凛冽寒风不断肆虐而出，好似要将这天云涧完全吞噬一般……

　　“真的好强！”萧枫直到此刻，在真正的见识到了这种巅峰的战斗，他虽然同样是帝阶，可毕竟年纪还小，在战斗经验方面，如何能够与这些人相提并论呢？

　　噗……

　　约莫十多二十分钟之后，那黑色与灰色光芒密布的天际上，却是洒落一些腥红的血液，天医尊主的身形骤然朝着后方倒飞而出，那脸上展现出来的不可相信之色，却是那般的明显……

　　“义父……”

　　萧枫面色大变，急忙分身上前将天医尊主扶住，看着那苍白的脸色，萧枫很是着急的问道，“义父，你没事吧？”

　　“还好！”

　　天医尊主深吸一口气，却是忍不住喉咙一痒的又一口鲜血直喷而出，面色越发的惨白起来……

　　“枫儿，这人很强！我估计恐怕至少都是在三阶剑帝左右！”天医尊主低声说道，声音显得有些萎靡。

　　“三阶剑帝！”

　　萧枫一停顿时面色变得无比凝重，他深深颔首沉声道，“义父，您先休息一下！交给我吧！”

　　“小心！”天医尊主点点头也不再多言，他现在就算是想要再次上去，恐怕也绝对起不到什么作用。

　　“桀桀，堂堂东部尊主，堂堂神域第一高手，难道就只有这点水平？天医，不得不说，你真的令本座很是失望啊！”云魔的声音飘荡开来，而这番话，也顿时让下方那腾龙卫队的众人纷纷面色急变，不过很快的又是继续与黑云社的人激烈战斗开来……

　　唰……

　　萧枫双眼微眯，神行骤然一闪出现在那云魔对面百米开外，衣衫猎猎的冷声道，“云魔，你以为你赢定了么？只要本少还有一口气，就绝对不会让你得逞！”

　　“你？”

　　云魔冷声一笑，身上黑光轻轻一晃的嗤笑道，“萧枫，你还太嫩了一点！不过嘛，只要你肯投靠本座，本座保证在黑云社中，你仅仅排在本座之下，如何？”

　　“不如何！”

　　萧枫直接冷哼着撇嘴，“你以为本少稀罕你的条件？你以为你自己算个什么东西？”

　　“既然如此，那就休怪本座出手无情了！”

　　云魔说话间就要动手，可就在这一刹那，几个突兀的声音从远处响了起来，“大人，少主，我们来也！”

　　唰唰唰……

　　几道身形赫然出现在萧枫身边，柳程浩带着几个天医宫内的八九阶剑尊，另外还有一些空幽谷谷主纳兰幽然带来的九阶剑尊，都纷纷现身出来，当然随之出现的还有部分尊阶之人，他们一现身便加入了对付下面黑云社众人的队伍……

　　“柳前辈，纳兰前辈，你们不是他的对手！先去给我义父护法！”萧枫沉声说道。

　　“好，少主你自己小心！”柳程浩与纳兰幽然对望了一眼，便带人先退开了一些，不过此刻，随即那对面的云魔却是传来了一阵怪异的笑声……

　　笑声很是刺耳，萧枫眉头一皱，“有什么好笑的？”

　　“桀桀……难道你们以为，就只有你们有人么？我黑云社从上古时期传承下来，今日我便让你们了解一下本座黑云社的底蕴！”

　　“出来吧！”

　　云魔的眼眸中闪过一抹冷嘲之色，随即便感觉到那黑影身后的空间接连泛出一阵阵怪异的涟漪，而后起码数十道身形纷纷瞬移出现……

　　数十道身形，便是数十个八九阶剑尊，这可远远要比萧枫这一方的尊阶之人多出不少，而最主要的是，在这些人出现的刹那，萧枫很清晰地感觉到，这些人散发出来的气息，竟然是剑玄六族之人……

　　古风族，黄陨族以及空林族三族！

　　“果然是这样！看来，那剑玄大陆上这三族族地空了的原因正是因为他们来到了神域！”

　　萧枫的心里充满着慎重，“只是不知道这些人应该隶属于北部神域，怎么会投靠黑云社？现在这云魔竟然好像有一些想要彻底翻牌的样子，难道他想就在这个时候，彻底解决我们？然后一统神域？”

　　“可是，月影仙子呢？还有筱佳不是已经被老头子救出来了么？这云魔难道还有其他的计划？”

　　萧枫一时之间面色显得很是凝重，但却没有一点后退的打算，目光从那三族之人身上扫过，冷声道，“云魔，你要战就战，我萧枫要是皱一下眉头，那本少就不是男人！”


第1183章 彩魅，筱佳，蓝蝶

　　“云魔，你要战就战，我萧枫要是皱一下眉头，那本少就不是男人！”

　　萧枫的话语充满冰寒，而也顿时赢得了自己这一边众人的掌声，而萧枫的右手却是随即轻轻一挥，那天火琉璃剑紧随着出现在他的手中，三菱剑刃上闪烁着阵阵寒芒，似乎在附和着自己主人的话语一般……

　　“既然如此，那萧枫就给本座……去死吧！”

　　随着最后一个字的话音刚刚落下，云魔的身形便立时化作一道黑光，朝着萧枫所在的位置急速冲去……

　　“不好！”

　　没有想到这云魔说动手就动手，萧枫面色瞬变的刹那，顿时足尖在虚空一点，整个人的身形骤然再次提升，与此同时手中的天火琉璃剑射出两道剑芒，朝着下方方才所在的位置急速劈斩而去……

　　黑光与剑芒相撞，诡异一般的并没有发出任何金属交鸣之声，那两道剑芒竟好像是被黑光直接吸收了一样，只起到了一些阻拦黑光速度的效果，根本没有让他有任何的后退……

　　反而是此刻的萧枫，感觉到那黑光的速度不慢反快，他急忙施展开自己的速度，一方面不断挥舞天火琉璃剑尝试着阻挡云魔的攻击，另一方面则是不断地施展出簇簇九焱天火，朝着那云魔瞬袭而去……

　　经过了阴阳融合的九焱天火，不可谓不强，至少这云魔并不敢像其他那般直接硬碰硬，这无疑是让萧枫感觉到了一丝机会！

　　可是，不管他如何动作，云魔都可以凭借着自身强大的实力进行躲闪，而反倒是萧枫自己，很是痛苦的被云魔击中几次，若不是如今已然突破到帝阶，恐怕他早已经失去了战斗力……

　　看似激烈，但萧枫却明白，如果时间一长，那么输的人必定是他！

　　可是，他现在又能有什么办法？

　　深吸一口气，萧枫的目光骤然变得无比凝重，身上光芒大盛的刹那，原本被他收回体内的分身，却是再一次出现……

　　两个一模一样的萧枫，同样的帝阶实力，顿时让后面来到这里的柳程浩以及纳兰幽然他们面色有些震惊，不过此刻他们却也没有多问什么，一方面为恢复中的天医尊主护法，一方面不断地用剑气与那些黑云社的人厮杀着……

　　“天火诀—天火焚天！”

　　“天火诀—天炎灭天！”

　　两个声音从萧枫的本体与分身口中不约而同的吼出，九焱天火如今成为了他们出手的最佳利器，凭借着九焱天火的那种特殊性，也让云魔感觉到了一种威胁，可他依旧依仗着自身强大的实力，瞬间加大自己的攻势，以一种极其刁钻的角度，朝着萧枫所在的位置继续袭来……

　　强盛的黑光之中，蔓延着无尽的剑势，在那两道天火诀的攻击之下，虽然周围的温度急速提升，可依旧只是起到了一些拖延作用，云魔身上的黑光变得无比深幽……

　　磁磁磁……

　　部分黑光与九焱天火相互碰撞，发出一阵阵怪异的炙烧之声，而在这个时候，云魔头顶上却是陡然凝结出一柄黑色巨剑，伴随着周围能量的急速翻滚，竟仿佛是穿越了空间的阻隔，直直的出现在了萧枫的本体身后……

　　“不好！”

　　感觉到无比的寒气临身，萧枫面色瞬变，天火琉璃剑立时反手格挡，立时感觉到一股巨力陡然撞来……

　　虽然萧枫的反应很是及时，可那此刻实力的差距，在加上颇有些猝不及防的效果，伴随着一声响亮的金属交鸣，萧枫如受重击，整个人瞬间朝着前方踉跄而去，一口鲜血也不要钱似的，从大嘴中喷了出来……

　　“少主……”

　　柳程浩他们面色大变，可在云魔的强大气势威压下，即便他们都是九阶剑尊，可却根本不敢上前，即便飞身上前也会被直接重伤反弹回来，根本不可能有任何出手救援的效果……

　　“果真好强！我用分身合力，都只能勉强让他有些受伤！难道帝阶的差距就真的这么大么？”

　　“啊……”

　　萧枫很是不甘，疯狂的朝天怒吼一声，与分身一同转身朝着云魔继续攻击了过去，而这一次的攻势更加猛烈，不过在云魔的转手中，攻势却是被接二连三的化解，根本没有给云魔造成什么很大的创伤……

　　“萧枫，你去死吧！”

　　时间缓缓流逝，在萧枫的攻势有些减缓的刹那，云魔骤然间神上黑光大盛，那一柄黑色巨剑再一次凝结了出来，可是就在这一刻，一个突兀的声音从虚空中浮现了出来，“义父，剑下留人！”

　　这声音的主人，是黑云社的二小姐彩魅！

　　看到彩魅现身，云魔的动作倒是顿了顿，萧枫也因此从那黑色巨剑的攻势下抽身而退……

　　“魅儿，到底怎么回事？”云魔冷声道，“你不是在看家么？”

　　“义父，孩儿抓到了月影的转世之体，这才专门过来向义父禀告！”彩魅如是说道。

　　“什么？你说什么？难道那个蓝蝶不是么？”

　　“不，应该是只是三分之一！”

　　彩魅摇着头，缓缓的将月影仙子转世三分的事情讲了出来，云魔不禁有些愕然，“难怪本座寻找了这么久都没有什么发现，原来是这样！魅儿，你做得好，只要今日本座杀了他们，就可以一统神域，到那时，魅儿你便是神域唯一的一个公主！”

　　“多谢义父！”

　　彩魅欠了欠身，敬声道，“义父，孩儿还有一件秘事要和义父说，不过这里人太多了！孩儿的传音又恐被天医他们窃听到……”

　　“不妨，魅儿你近前来！”

　　“是，义父！”

　　彩魅低着头，走到云魔身边，谁也没有注意到那彩魅低下的双眸中闪过的那道精芒，“义父，孩儿已经知道了月影的三个转世之体！第一，正是那被义父软禁的蓝蝶，第二个则是那独孤天从灭魂山谷中救出去的林筱佳……”

　　听到这里，云魔顿时面色一变，“什么？林筱佳也是转世之一？还被独孤天那老不死的救出去了？”

　　“是的，义父！这都是孩儿的错！原本孩儿刚从林筱佳的记忆中确认这件事情，可没想到独孤天忽然出现，孩儿与几位护法不是他的对手，最终……”彩魅很是愧疚的低声说道。

　　“算了算了，只要今日本座将他们都杀了，自然可以再去将那小女娃抓回来！”

　　“是！”

　　“那还有第三个呢？”云魔继续问道。

　　“这第三个……”

　　彩魅的话音骤然一顿，而云魔也随之竖起了耳朵，不过就在这一刹那间，彩魅的右手上忽然间散发出银白色的光芒，瞬间没入到那云魔的体内，闪身道，“这第三个，便是我，彩魅！”

　　“什么？”

　　云魔面色瞬变，可随之却是身上传来一阵剧痛，那些黑光骤然翻滚不止，“彩魅，你到底对本座做了一些什么？你这个逆子！”

　　“嘻嘻……云魔啊云魔，你怎么也想不到，我其实早就已经恢复了前世的部分记忆！我潜身多年，今日终于可以出手了，哈哈！”

　　彩魅疯狂的大笑着，而就在这一瞬间，那云魔却是蓦然挥出一道黑芒，“彩魅，你找死！”

　　“不好！彩魅小心！”这是萧枫的声音，其实方才虽然在彩魅与那云魔的对话之时被云魔用结界保护，可是在彩魅出现之时，便已然通过传音向萧枫解释了一切……

　　“小心啊！”

　　而与此同时，却是有两道身影从虚空中浮现了出来，蓝色与青绿色的光芒瞬息而出，直接与那黑芒来了一个亲密接触……

　　砰砰砰……

　　包括彩魅在内的三道身影纷纷接连后退，不过她们也很快的相互稳住身形，萧枫这才注意到，忽然出现的两道身影，竟是蓝蝶与林筱佳！

　　“没事吧？”

　　三女几乎同时开口，又同时抿嘴一笑，虽然他们的面容各不相同，可无论是说话的语气，还是脸上那笑容的弧度都是一模一样，真不愧如同彩魅所言，果真是月影的三分转世之体。

　　“啊……”

　　可是，就在这一刹那间，那云魔却是发出了一阵痛苦的嘶嚎，那浑身上下的黑光都在以肉眼可见的速度不断消散，这令得在场的众人面色显得很是奇怪……

　　“哥哥……”

　　林筱佳直接闪身来到萧枫身边，青绿色的光芒瞬息蔓延，顿时让萧枫身上受到的创伤好了大半，“哥哥，好些了么？”

　　“嗯！筱佳，你可急死我了！不过我也没想到，你竟然也会是月影仙子的转世之一！”

　　“嘻嘻，我也没有想到呢！若不是那天无意间碰到了彩魅姐姐，我都无法恢复前世记忆！”林筱佳抿嘴笑着，很显然她依旧是那般的活泼。

　　彩魅与蓝蝶也走到萧枫跟前纷纷见礼，萧枫点点头后问道，“这云魔是怎么回事？刚才我看到彩魅你好像弄了什么东西进入他的体内？”

　　“是的，二少好眼力！”

　　彩魅点了点头，沉声道，“自从知道云魔修炼的是《天绝功》之后，我便尝试寻找着这部功法的破绽，也直到前几天遇到了筱佳妹妹和蓝蝶妹妹，我们三人集合各自的前世记忆，这才研制出了一种特殊的功法，可以破解《天绝功》！”

　　“如此说来，那云魔的事情，岂不是很容易就可以解决？”

　　“应该是这样！如果我没估计错的话，他现在的实力起码下降了五成！”彩魅轻笑着说道，看着在半空中痛苦不堪的云魔，彩魅的心里别提有多爽了……

　　“那这样的话，我……”

　　就在萧枫准备说什么的时候，那云魔却是疯狂的笑着，“哈哈，萧枫，月影，你们以为这样就可以杀得了本座么？今日本座就让你们看看，本座真正的实力！”

　　声音落下，云魔身上消散开去的黑光骤然变成了天蓝色，而后猛然挥手冷哼道，“你还在等什么？还不快点现身？”


第1184章 真的是你

　　“你还在等什么？还不快点现身？”

　　一声冷哼，让在场众人都有些不解，已经恢复大半的天医尊主与萧枫两人对视一眼，俱是看出对方眼中的疑惑之意，而就在这一瞬间，那云魔身边的空间，骤然蔓延出阵阵涟漪，而后一个身影从虚空中浮现了出来……

　　“真的是你！”看清楚出现的人影，天医尊主陡然惊呼出声，而在场的其他人也不禁纷纷冷吸了一口凉气……

　　身穿一身浅蓝色衣衫，眉宇间带着凛冽的剑气，不是天剑尊主又是何人？

　　“不错，是我！”

　　天剑尊主点点头，目光从在场众人身上扫过，最终定格在了天医尊主身上，嗤笑道，“天医兄，怎么？没有想到吧？”

　　“是啊，我原以为我自己之前的怀疑是错的，因为在云魔出现的时候，你还在天剑宫内！不过现在看来我也的确错了，你虽然不是云魔，但也是黑云社的人！”天医尊主的声音不禁有些唏嘘。

　　“不，你错了！”天剑尊主忽然朗声一笑，笑声中多出了几分诡异。

　　“什么意思？”天医尊主眉头微皱的继续问道。

　　“你会明白的！”

　　天剑尊主深深地看了天医尊主一眼，而后在周围众人依旧还是处在震惊的情况下，身上的光芒骤然大盛，竟是缓缓地融入到身边的云魔体内，短短时间内云魔原本有些分散的黑光，却是再一次浓烈了起来，不过隐约间却可以感觉出一种颤动，并没有之前的那种威势……

　　“怎么回事？”天剑尊主的眉头也不禁皱了一下，“怎么你的实力好像无法恢复？”

　　“这都是那三个J女人搞的鬼！”云魔冷声说着，黑光中两道眼芒分别在彩魅，蓝蝶以及林筱佳三女身上扫过，很是尖锐。

　　“不错，这是破解《天绝功》的特殊能量！”彩魅倒也承认的很痛快，点头道，“《天绝功》已经被完全破除，哼！云魔，你现在就最多相当于一个尊阶之人罢了！”

　　“彩魅，你这J女人，枉费本座对你那么好，你竟然背叛本座！”云魔有些疯狂的嘶吼着。

　　“对我好？如果不是我恢复了记忆，恐怕还不会记得是你残杀了我这一世的父母家人，你还要意思说对我好？一直将我当成工具来用，这就是你对我好吗？”

　　彩魅的声音有些激动，身边的蓝蝶与林筱佳也纷纷出声安慰，自从她们三女各自恢复了部分上一世月影记忆之后，便有一种心灵相通的感觉，很奇妙！！

　　“云魔啊云魔，没想到你混得竟然这么惨……”

　　“天剑，你别在那说风凉话了，我死了你也好过不了！”

　　两人在那对话，天医尊主也在此刻冷声言道，“天剑，你到底与云魔是什么关系？如果我没猜错的话，你之前中毒身亡，恐怕也是你一手导演的吧？”

　　“不错！”

　　天剑尊主承认的倒也很痛快，天医尊主继续言道，“古玄兄遇刺，恐怕也是你出的手，而后那梅夫人暴露出来，你就很干脆的将其抛弃，是么？”

　　“不错！古玄那家伙不识好歹，无奈之下我也只能将其灭杀！最后布置了一个刺杀的假象罢了！”天剑尊主此刻的声音很是阴森，完全没有了以往的那种飘逸气息。

　　“看来，这一切的种种，恐怕都是你在暗中策划，黑云社的那些人只是执行！这也就是为什么我们一直没有掌控到什么有效的黑云社证据！”

　　“是的！天医兄，你很聪明，事情都是你所说的那样！”

　　“我有一个问题……”忽然间，站在天医尊主身边的萧枫出声问道。

　　“哦？”天剑尊主的目光落在萧枫身上，淡淡的言道，“你问吧……”

　　“那个梅夫人被人救走，这是怎么回事？还有留下的那个月影剑剑柄！”

　　“这也是我做的！”

　　天剑尊主很快的回道，“我和云魔都认为月影的转世之体已经现世，这样做可以将其主动引诱出来！”

　　“是这样……”

　　萧枫轻轻颔首，冷笑道，“怪不得那月影剑柄如此简陋！”

　　“怎么？你见过月影剑？”

　　顿时间，天剑尊主与那云魔的目光都是一凛，萧枫却耸了耸肩道，“你们放在剑玄大陆上的人，已经被本少灭杀，难道你们没有得到消息么？”

　　“难怪许久以来一直没有得到回音，本座还以为是他们到了紧要关头……”

　　云魔冷声道，“萧枫，看来，本座的确是小瞧你了！”

　　“好了，现在事情都已经问完了，也该送你们上路了！”天火琉璃剑骤然出现在萧枫手中，剑芒四溢充满着凛冽杀机。

　　“呵呵，你们以为，你们真的赢定了么？”云魔忽然间嗤笑出声。

　　“什么意思？”

　　“你很快会明白的！”

　　云魔怪异一笑，与天剑尊主对望一眼，那身上的黑光却是骤然大盛，仅仅是在刹那间便将天剑尊主完全包裹，而就在这一刻，一股冲天的气势疯狂暴涨，顿时让在场所有人的面容都为之一变……

　　“桀桀，哈哈……嘎嘎……”

　　很是怪异的笑声，在气势的疯狂暴涨中蔓延而开，而仅仅是在两三个呼吸间，那些强盛的黑光却是骤然消失，原本他们两人所站的位置上，此刻竟然只留下了天剑尊主一人！

　　只不过，此刻的天剑尊主身上散发出缭绕的黑雾，犹如鬼魅一般，而那原本身上淡蓝色的衣衫，此刻也完全变成了黑色，很是诡异……

　　“这是怎么回事？云魔呢？”萧枫顿时双瞳紧缩，而其余人即便天医尊主在内都显得无比不解。

　　“让本座给你们解释一下吧……”

　　天剑尊主的声音变得很是森寒，“本座和云魔本是一体！当初为了我们黑云社的一统大计，本座灵魂两分，其中之一附在了云魔身上，成为黑云社主上，而本座则光明正大的出现在神域中，成就尊主之尊！”

　　“如果不是你们，天医，还有你萧枫，本座的计划就会成功，可万万没想到竟然会有月影三大转世的出现！”

　　说到后面，天剑尊主的目光变得无比锐利，充满着无边的杀气，“今日，本座会让你们知道，我黑云社是不可战胜的！就算是当初的灭天又如何？最终还不是在大婚之日被灭掉全家？哈哈……”

　　说话间，天剑尊主身上的气势陡然变强，更是以他为中心，生出无数道空间风卷不断地朝着四周席卷。恐怖的能量，骇人的威压，让在场每一个人的面色都变得很是凝重……

　　铺天盖地的气势，仿佛连整个天际都受到了极大的震荡一般，那虚空上无数的云朵纷纷飘散，此刻的天医尊主与萧枫都显得很是震骇……

　　“好强，比之前的云魔更强了许多！”

　　萧枫冷吸着凉气，沉声道，“义父，现在怎么办？都已经到了这种时刻，那天剑根本不会放过我们！”

　　“事到如今，还能怎样？”天医尊主深吸一口气，寂灭剑随之再次出现在他的手中，冷声道，“战吧！就算是死，我们也绝对不能投降！”

　　“好，战！”

　　萧枫也深深颔首，而就在这时，远处一道身影急掠而来，正是独孤天，而他的手中则抓着已经进气少出气多的九幽……

　　“我草，这里怎么回事？老子不就是去抓一个九幽么？怎么成这样了？”独孤天的目光扫过众人，最终落在天剑尊主身上，耳畔萧枫将此间事情的始末讲了一遍，顿时令得独孤天震惊不已……

　　‘啪’的一下，将九幽扔在下面，竟是一声痛吟之后直接昏迷了过去，独孤天也随之站在了萧枫与天医尊主二人身边，冷冷的言道，“天剑啊天剑，老子一直还以为你是好人！就算天医这老不死的多次怀疑过你，老子都没有相信！没有想到，你竟然真的是黑云社的人！”

　　“哈哈，独孤，那是你自己笨！”

　　天剑尊主朗声一笑，气势达至巅峰的刹那，却好像有意识一般的朝着天医尊主，萧枫以及独孤天三人涌去，冷声道，“今日，你们三人必死无疑！受死吧！”

　　“想得美，看老子不抽了你的筋，扒了你的皮！”

　　虽然气势很强，甚至远远要比他们三人联手都强上许多，可独孤天依旧没有任何退缩，几乎在这一刹那间，便与天医尊主和萧枫一同出手，三人各自的剑势瞬间而出，穿透气势的威压，朝着那天剑尊主所在的位置急速袭去……

　　“哈哈，就凭你们三人，难道以为会是我的对手？”

　　天剑尊主冷声一笑，也未曾见到他有什么动作，身上黑光骤然暴涨，顿时剑势袭身传出一阵怪异的摩擦之声，三人联手如此恐怖的一击，竟然连一点伤害都没有给他造成……

　　“哈哈，我与云魔融合之后，又岂会是你们能够抵挡得了的？”

　　天剑尊主疯狂的大笑着，双手上一道道真元不断挥出，仿似跨越了空间的限制，竟是直接出现在三人面前……

　　“不好！”

　　萧枫他们面色瞬变，在一边舞动长剑的同时一边急速后退，仅仅看似这么很轻易的一挥手，竟然让他们有一种无力为之之感，这让稳定身形之后的三人表情很是沉重……

　　“这家伙，真的好强！一加一大于二！”

　　天医尊主沉声言道，“我们不能这么下去！如果一直处于被动，那今日恐怕情况不妙！”

　　“等会儿，我从正面攻击，独孤你和枫儿左右两侧，一定要连绵不绝，不能给他任何喘息的机会！”

　　“还有，这天剑融合了云魔，而云魔已经中毒，这样看来，我们也不是没有机会！所以，大家努力！”

　　听到天医尊主的话，感受着周围那急速涌动的气势与能量，萧枫与独孤天两人都面容肃穆的深深颔首，因为他们知道，今日这一战，事关乎自己和整个神域的将来！！


第1185章 惨烈—彩魅的条件

　　战！战！！

　　没有多余的话，在天医尊主的安排之后，三人对视一眼后，身上的气势同时暴涨而出，与那天剑尊主的气势进行对撞的刹那，他们的身形也同时动了……

　　天医尊主居中，萧枫居左，独孤天在右，几乎同一时间持着自己的长剑，施展出了强大的剑势……

　　灰色的寂灭剑，黑色的暗影剑，再加上萧枫的天火琉璃剑，三柄长剑，三柄已经拥有了真正剑灵的灵剑，此刻爆发出了前所未有的强大气势，恐怖的攻击蔓延而开，就在短短一个呼吸间内，已然将那天剑尊主完全包围了起来……

　　磁磁磁……

　　整个空间不断的颤抖，三人仿佛在瞬间穿越过那数百米的空间，仅仅在眨眼间的刹那，三道剑势在各自主人的真元支撑下，爆发出了极其恐怖的威势，仿佛要在这一刹那完全将天剑尊主彻底灭杀一般……

　　“来得好！今天本座就把你们三人一起收拾了！”

　　天剑尊主一声冷喝，在三人的攻势之下丝毫不见任何慌乱，右手轻轻一颤，一柄缭绕着黑雾的长剑骤然出现，旋即蓦然间这长剑一分为三，竟是直直的朝着天医尊主他们三人的剑势迎了上去……

　　锵锵锵……

　　恐怖的金属交鸣之声，犹如电闪雷鸣一般轰然炸响，无数紊乱的能量疯狂四溢，结合着那不断溅开的剑气，直直的朝着四周轰击而去……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整个天云涧周围，立时被一阵阵剑芒所轰击，无数的碎石，无数的齑粉遮天而起，在这般恐怖的情势下，那周围的众人，却也像受到了什么刺激一般，对着对方的人便展开了疯狂的攻击……

　　天医尊主他们的身形一顿的瞬间，却是又再次联手展开攻击，几乎没有给那天剑尊主什么多余的时间，犹如连绵流水般的攻击，在三人的相互配合之下，倒也显得很是连贯……

　　一起经过了通神境的种种，天医尊主，萧枫以及独孤天三人之间的配合已经很是默契，左中右三种剑势完全让这天剑尊主没有什么时间去施展其他的剑招，只能不断地面对着这些攻击，倒也一时之间显得有些狼狈……

　　双眼中怒芒闪烁，天剑尊主冷哼道，“既然你们找死，那就别怪本座了！”

　　声音落下的刹那，天剑尊主身上的黑光骤然大盛，犹如突然施展了一种特殊的防护罩一般，萧枫他们的三种攻击落在这黑光上，竟陷入了某种泥潭，一时之间竟是有一种无法继续的感觉……

　　“这……”

　　三人同时面色瞬变，而也就是在这一瞬间，天剑尊主手中的长剑陡然生出一道二十余米长的巨大剑芒，无数的能量疯狂汇聚，在三人还没来得及有所动作的刹那，巨大剑芒赫然横扫而出……

　　“快躲！”

　　三人急忙抽身而退，可剑芒的速度很快，几乎只在眨眼间便已然临身，虽然反应还算快捷，可实力上的差距，又是怎么可能这么轻易的弥补？

　　砰砰砰……

　　寂灭剑，暗影剑以及天火琉璃剑都纷纷挡在了各自的身前，可那巨大的剑芒结结实实的撞击之后，顿时强大的真元疯狂袭身，萧枫他们三人的身形在一顿之后立时如同断了线的风筝一般朝着后方急速倒飞……

　　噗噗噗……

　　天医尊主好几口鲜血接连喷出，之前大战云魔之时受到的伤势都还没有好转，而此刻可谓是伤上加伤，那些猩红的血液在这一刻显得如此妖艳……

　　“义父……”

　　“天医……”

　　萧枫与独孤天两人面色大变，在自己都有些真元翻滚的同时，急忙闪身来到天医尊主身边，“义父（天医），你感觉怎么样？没事吧？”

　　“放心，没事！”

　　天医尊主站起身来，随意的擦拭了一下嘴边的血迹，持着寂灭剑冷冷的看向对面的天剑尊主，沉声道，“就凭这一点手段，还奈何不了我！”

　　“既如此，那就继续战吧！”

　　战斗继续，三人却是换了一个位置，这一次以萧枫居中，天医尊主和独孤天两人分列左右，各凭手段的靠着自己攻击，与那天剑尊主展开了一场无比惨烈的战斗……

　　实力上的差距，再加上自己这一边已经有人受伤，随着时间的流逝，萧枫他们三人的情况越发不妙……

　　天医尊主不说了，独孤天因为之前去抓九幽回来也多少受到了一些创伤，他也同样没有时间治疗便加入了对战天剑尊主的队伍，而此番经过足足两个多时辰的激烈交手，他也越发的感觉到有一种无力……

　　萧枫虽然一直都没有怎么受伤，可体内真元的消耗也是一个巨大的问题，在这两个多时辰过去之后，他们三人已经彻底的被天剑尊主压着打，多数时间都只能进行防御……

　　可即便这样，他们的处境也变得很是危险！一有不小心，恐怕便会立时身陨当场！！

　　“怎么办？现在该怎么办？”三人都显得有些着急，不过他们却并没有任何放弃的打算，即便对方的实力如此之强。

　　而就在这时，那天剑尊主骤然停手，在三人微微错愕的刹那，那原本稍微平息了一些的气势，却再一次疯狂的暴涨了出来，无数的能量蔓延紊乱而来，再加上周围空间的压缩，竟是让萧枫他们都颇有些缓不过气……

　　“天尊剑诀—天剑灭斩！”

　　蓦然的一声厉喝，这持在天剑尊主手中的长剑，竟是陡然幻化出无数剑芒，不断的吸收着周围的能量，在电光火石之间朝着萧枫他们所在的位置赫然劈斩而去……

　　每一道剑芒，都吸收了极强的能量，伴随着周围空间的一阵阵强烈颤动，恐怖的剑势瞬间弥漫了整个天地，竟是让萧枫他们都有一种无法躲闪的震骇之感。

　　“不好！”

　　三人面色大变，但随即却又很快的冷静下来……

　　各自持着自己的长剑，将自身真元尽数运转而出，瞬间的功夫，三人身体周围便各自出现了一连串的空间风暴，而也就是在这一瞬间，那天剑尊主的攻击已然到了……

　　砰砰砰……

　　强大的剑势对撞，恐怖的空间震荡，在这一刻尽数迸发出来……

　　萧枫他们三人的面容瞬间变得很是苍白，在如此恐怖的剑势攻击下，即便他们用了全力抵挡，可身体依旧受到极大的重击，三道身形再次接连后退，不约而同的，更是一口口鲜血从嘴里喷洒了出来……

　　砰砰砰……

　　从半空中重重坠落，激荡起一阵阵烟尘的同时，三人的面色也变得苍白无比，尤其是天医尊主，真元消耗殆尽的他，已然失去了所有的再战之力……

　　独孤天也差之不多，之前在与那九幽大战的时候，在那《离魂魔功》的强势下，他的真元也消耗了不少，如今再战天剑尊主，他可谓是损失很大，一张老脸已然浮现出了一抹病态的红晕，甚至就连呼吸都变得有些微弱……

　　如果说，三人中稍微轻松一点的，无疑只能说是萧枫了！

　　他的九焱天火，拥有炙烧能量的作用。在方才的抵挡中，九焱天火为他抵消了不少的能量冲击，可即便这样，他也已经很是疲惫，恐怕再这么下去，也根本无法能够起到什么大的作用……

　　“哈哈，你们三个，现在还能做什么？”

　　天剑尊主很是张狂的大笑着，目光一一从萧枫他们身上扫过，满是不屑与嘲弄，“如果不是你们逼迫，今日也不会落入这般局面！本座再给你们一个机会，愿意投降者，免死！”

　　“放你的狗屁！”

　　独孤天缓缓站起身，虽然面色苍白，但却依旧怒骂着，“你想要老子加入黑云社？做梦！老子就算是死，也不会答应！”

　　“独孤，你这老家伙终于说了句人话了，咳咳……”

　　天医尊主也勉强起身，很是艰难的开口，“天剑，你就别做梦了！今日就算是我们几个身陨当场，也绝对不会向你低头！”

　　“不识趣的家伙！既然如此，那本座就成全你们！”

　　说话间，天剑尊主就要动手灭杀二人，而也就是在这一刹那，忽然彩魅出声道，“住手！”

　　“嗯？”

　　这忽然的话，让天剑尊主微微一愣，转头道，“怎么？你还想说什么？你放心，你胆敢背叛本座，本座是不会放过你们的！”

　　“是么？如果我们三人都自爆呢？”彩魅冷笑道，与此同时，蓝蝶与林筱佳二女都站了出来，丝毫没有任何怯弱。

　　“自爆……”

　　天剑尊主面容一变，“你想说什么快说，本座没时间和你废话！”

　　“你不是一直都想要我们前世月影的全部修为么？”

　　彩魅嗤笑着，在天剑尊主的目光紧盯下，她继续说道，“如果你愿意放过他们三人，我们立刻让你心愿得偿，怎么样？”

　　“彩魅，你疯了么？”

　　闻言，萧枫顿时惊呼出声，“你这样做，不是让他的实力更强？”

　　没有理会萧枫的话，彩魅那一双美眸紧紧地盯着天剑尊主，冷声道，“怎么样？你要想清楚了！否则的话，只要我们不同意，你一辈子都别想得到！”

　　安静了一会儿，天剑尊主的目光冷冷的扫过彩魅她们三女，最终点头道，“好，本座答应你们！不过你要先将月影天华交出来！”

　　“不要啊……不能……”

　　萧枫在旁边不断的摇着头，而心里却是无比的自责，若不是自己这一边实力不济，如何会让彩魅她们这么做？

　　“二少放心，没事的！”

　　彩魅转头给了萧枫一个轻松的笑容，也就是这时，那林筱佳与蓝蝶二人则是与彩魅站定成了一个三才阵的阵型，三种不同颜色的光芒瞬间在她们身上蔓延开来，犹如下凡的天女那般神圣不可侵犯……


第1186章 月影现世—月影天心

　　三种光芒，在这天云涧中变得很是耀眼，三女的表情在此刻都显得很是肃然，那六只小手不断地快速掐动着莫名的手诀，仅仅是在几个呼吸间的时间，她们身体周围起码一米之内，都已然完全被那些三色彩光所覆盖……

　　并没有想象当中的那种恐怖气势蔓延，随着在场所有人目光的凝聚，这三种彩光开始缓缓旋转，速度越来越快，越来越快，形成了一圈十分美丽的彩色风暴，甚至到后面都根本无法捕捉到彩魅她们三女的本来身姿了……

　　萧枫，天医尊主还有独孤天三人在一旁各自捂着受伤的地方，神情都显得很是奇怪，他们根本不知道这三女要做些什么……

　　而那天剑尊主，则一双目光中泛出激动的神色，就连拳头都被他紧紧地握着，似乎有什么天大的好事儿在等待着她一样……

　　沉默的气氛，平添出几分凝固之意，而不知过去多久，好像已经沉浸在那种瑰丽色泽之中的萧枫，却是陡然间面容一变，他竟然感觉自己体内有两样东西正在蠢蠢欲动，像是受到了什么吸引似的……

　　没错，这两样东西，正是他曾在月影空间中收入体内的月影剑以及月影天华。

　　“这是怎么回事？”

　　萧枫面色沉凝，但却就在他一晃神的刹那，两道流光直直的从他身上飞出，仅仅是瞬间便已然来到了那彩色风暴的上空，‘滋滋滋’的发出阵阵声音，就像是那种许久未见的亲人重逢一般，萧枫甚至都能够感受到散发出来的那种激动。

　　沉浸在这般环境中，一种玄之又玄的气息缓缓散发，在场每一个人好像都感觉到了一种十分古朴的气息，如同在见证什么伟大的时刻一般……

　　时间缓缓的流逝，约莫一个多时辰之后，那悬浮在彩色风暴上空的菱形晶体月影天华，瞬间光芒大盛，仅仅是在一眨眼的时间便已然将彩色风暴完全笼罩，释放出极其刺眼的光芒，让在场每一个人都不禁微微侧身避开……

　　突然……

　　一道恐怖的气势瞬间大涨，无数的能量在周围急速翻滚，而后众人竟是看到，在那方才三女站定的位置，此刻却是只有一个女子身影……

　　身披五彩霞衣，柳叶眉，秋水眸，雪白的肌肤在这些能量的涌动中反射出淡淡的荧光，一种神圣不可侵犯的威严，竟是从这女子身上蔓延开来……

　　“这是怎么回事？”

　　在场每一个人都不禁愣住了，而就在这时，那月影剑却是骤然间散发出阵阵银白色的光芒，刹那间化作一道流光直直的没入这女子体内，而后这五彩女子则是缓缓地降落在了地面上……

　　每一个人的目光，都随之颤动，仿佛由心而生一种怜爱与惊艳，却不带有任何的淫秽之意！

　　这女子一出现，便已然成为了众人视线中的焦点！不管是谁，都被女子的绝世美貌所吸引，不管年岁大小，都好像沉浸在了女子的一眸一动……

　　“月影！”

　　突兀的，天剑尊主喉咙滚动的说出这两个字，犹如在平静的水面上丢入了一块石子，瞬间让周围众人都纷纷回过神来，很是震撼。

　　萧枫他们也随之心神一震，“这女子便是月影仙子么？那么蓝蝶，彩魅以及筱佳呢？难道她们已经不在？”

　　如果要萧枫选择，他宁愿要筱佳这个可爱的妹子！

　　月影仙子缓缓转眸看向天剑尊主，红唇微启的轻声道，“天剑，我知道你想要什么！之前我的转世之体已经答应过你，只要你能够答应不再危害神域，我便答应你的要求，如何？”

　　“好，我答应你！”

　　天剑尊主迫不及待的点头，“我只要得到月影天心，便立刻回去闭关！”

　　“好！”

　　月影仙子点点头，却是转身看向了萧枫所在的位置，眼眸中闪过一抹复杂，缓缓出声道，“哥哥，我们终于见面了！”

　　“哥哥？”

　　听到月影仙子对萧枫的称呼，在场所有人的目光瞬间落在了他的身上，而萧枫自己则很是不解，“你是月影仙子吧？为什么叫我哥哥？”

　　“呵呵，哥哥，你现在还没有记起来么？”

　　月影仙子神色一黯，轻叹着，表情哀怨的道，“君生前半世，妾活后一生，迢迢星汉丝，漫漫天月梦！哎……”

　　“罢了罢了……”

　　小手轻轻一挥，一道五彩光芒瞬间将她全身笼罩，刹那间的功夫，那双小手极速挥舞，伴随着她身上五彩光芒大盛的时候，心脏部位一颗五彩之心也随之很是跳动的从她身上浮现了出来……

　　“这，这是月影天心！”天剑尊主很是激动。

　　“是的，月影天心，这正是你一直想要得到的月影天心！”

　　月影仙子淡淡的声音回荡在整个天云涧内，而萧枫却是不知怎的，整个人的精神都有些恍惚，似乎隐隐的心里泛着撕裂般的痛苦……

　　“不，不要……”

　　喉咙中点点声音很是艰难的出现，月影仙子美眸一愣，却是惊喜的急速落在了萧枫身上，“哥哥，你想起什么了？”

　　“我……我不知道……”萧枫捂着头，很是痛苦的模样。

　　“哎……”

　　又是轻轻一叹，月影仙子那身体周围的五彩光芒再次大盛，犹如一轮五彩曜日似的，让在场的众人都不禁生出一种如梦如幻的感觉……

　　“哥哥，让我最后帮你一次……”

　　喃喃着，月影仙子的美眸闪过一抹精芒，在不远处那天剑尊主一脸贪婪的神色下，那颗逐渐悬浮出来的月影天心，竟是直直的朝着萧枫所在的位置飞去……

　　“那是我的，我的……”

　　天剑尊主面色瞬变，身形急忙朝着月影天心掠去，右手成鹰爪似乎要将月影天心抓住一般，可月影仙子身体周围的五彩光芒，竟是犹如有了灵性一般，直直的将其身体周围完全封锁，任凭这天剑尊主如何闪掠，都根本无法飞出五彩光芒的范围……

　　“你，你竟然敢骗我？”天剑尊主大声吼着，满脸的杀意与愤怒。

　　“哎，天剑啊天剑，本不是你的东西为何要强求？”

　　月影仙子轻轻一叹，“这月影天心，本来就是属于哥哥的！你可知天心一现万载回，梦中千年事万千！哎……”

　　唰……

　　月影天心，在萧枫还没反应过来的刹那，便瞬间没入他的心脏部位，而也就是这一刹那，萧枫整个人霎时一呆，脑海中无数的记忆片段犹如潮水般涌入，整具身体也刹那间被五彩光芒完全笼罩……

　　“这是怎么回事？”

　　天医尊主与独孤天面色瞬变，月影仙子淡淡的言道，“放心，没事！天医，独孤天，你二人身为我哥哥这一世的长辈，我也帮你们一点！”

　　“嗯？”

　　二人不解之时，月影仙子双手轻轻一点，五彩精芒瞬间没入他们丹田，这两人身上的伤势竟是直接在瞬间完全恢复，而他们各自的实力，也在这一刻得到了急速的提升……

　　转眼间，两人竟是已经好像变幻一新似的，充满着极大的震惊！

　　看着两人的表情，月影仙子淡淡的道，“你们不用说什么，今日之事哥哥他自会向你们解释！”

　　“那枫儿他什么时候能够醒来？”天医尊主看着萧枫那闭上的双眼，以及浑身颇有些紊乱的波动，很是担忧。

　　“很快……”

　　月影仙子，忽然间俏脸浮现出一抹哀怨，轻声道，“天剑这厮我已经禁锢起来，一切事情都等哥哥他彻底恢复自己解决！哥哥，黑云社……哎……”

　　“嗯！”

　　“好了，我去了……”

　　声音落下，月影仙子竟是直接化作五彩光芒缓缓飘散，整个天地间仿佛多了几分璀璨，可偏偏在这璀璨中，却是隐隐的又一个哀怨的声音回荡……

　　“君生前半世，妾活后一生，迢迢星汉丝，漫漫天月梦！哎……哥哥，保重，影儿去也……去也……”

　　“君生前半世，妾活后一生，迢迢星汉丝，漫漫天月梦……”

　　很是飘逸的声音，很是婉转的哀啼，很是让人心痛的情殇在这一刻，让每一个人的心中，不知不觉间多了几分苦楚与哀伤……

　　“影儿，不要！”

　　骤然，萧枫那急促的声音骤然脱口而出，虽然依旧是闭着双眼，可那眼角处已然有一滴滴的晶莹泪珠滴落……

　　唯独那被困在五彩光芒中的天剑尊主，一边怒吼着一边挣扎，但却根本无法突破那一层浅浅的光罩，看向萧枫的眼神此刻也无比的冷冽，似乎要将萧枫撕成碎片这才甘心一样……

　　“影儿，我的影儿……”

　　萧枫喃喃自语着，任凭泪水不断滴落，而他整个人的脑海中却是不断的浮现着过往的记忆……

　　一切的一切，在这一刻，他都已然回忆了起来，而在月影天心的帮助下，他的实力也在以肉眼可见的速度不断提升，仅仅是在过去不到半个时辰时间中，他便已然提升到了一种不可思议的高度……

　　半个时辰之后，萧枫在睁开双眼的刹那，便在周围寻找月影仙子的影子，“义父，老头子，影儿呢？我的影儿呢？”

　　“枫儿，你说的是月影仙子？”

　　“是，就是她！她人呢？”

　　“已经不在了……”

　　天医尊主神色有些暗淡的将方才发生的一切都一五一十的讲了出来，而在那时，伴随着月影仙子身化五彩光芒的消散，蓝蝶，彩魅以及筱佳三女也随之不见，还有那月影剑与月影天华也是一般……

　　“不见了？都不见了……”

　　萧枫的表情瞬间变得无比哀伤，抬首望着天际，喃喃的自语着，“万载的约定，却只相聚一刻！影儿，我的影儿！！”


第1187章 风尊令—天剑轮回

　　不知不觉间，好像受到了萧枫此刻神情的影响，整个天云涧的空间中都展现出一种极其悲伤的气息……

　　“影儿，我的影儿……”

　　那一世，他与影儿青梅竹马，相约百年……

　　那一世，他与影儿相互亲爱，执手千载……

　　那一世，那一世……

　　最终，为了突破那最后的一层，他们不得不转世重修，可相互之间的约定依旧没有任何变化，相知相守，相爱相敬……

　　可谁曾料想，在这一世，竟是相聚短短片刻，便这般分离？

　　时间缓缓的流逝，悲伤的情绪一直持续着，天医尊主走到萧枫跟前，轻声道，“枫儿，你没事吧？”

　　“臭小子，你别悲伤了！你现在还有冰儿她们，难道你愿意让冰儿她们看到你这副模样？”独孤天也在一旁劝说着。

　　“冰儿？”

　　萧枫转过身，颇有些无神的双目中瞬间闪过一抹亮光，“是啊！我还有冰儿，琼姐她们！还有我的三个孩子！我还有家人，还有义父和老头子你们……”

　　身上悲伤的气息骤然一沉，虽然看似消失，但萧枫却知道，只是被他收入了内心最深处而已……

　　“呼呼……”

　　长出一口气，萧枫神色已然恢复正常，朝着天医尊主和独孤天笑道，“义父，老头子，我已经没事了！”

　　“嗯，没事就好！”

　　天医尊主点点头，“不过这到底是怎么回事？枫儿，为什么月影仙子会叫你哥哥？还有我看月影仙子的语气，似乎黑云社的人与你还有些瓜葛？”

　　“嗯！的确是有一些，不过是很久很久之前的事情了……”

　　萧枫轻轻颔首，“至于影儿，义父，她是我前世唯一的爱人，相约万载却是相聚一刻的爱人……”

　　“……”

　　一时间，天医尊主与独孤天都默然了下来，他们不知道该如何去安慰，如何去回应……

　　“算了，现在先解决黑云社的事情……”

　　萧枫勉强笑了笑，目光缓缓地落在那天剑尊主身上，在其那欲要噬人的眼神中，萧枫冷声道，“天剑，你是黑云社第几代执掌者？难道你忘记了云从风生的祖训么？”

　　“什么？你怎么知道？你到底是什么人？”在听到了萧枫的话语之后，那噬人的眼眸瞬间变得震骇无比，看向萧枫的双瞳顿时睁得很大。

　　“回答我！”

　　“我是第七代！”天剑尊主似乎被萧枫的气场影响，低声回道。

　　“第七代？那也不远啊！”

　　萧枫双眼微眯，精芒四溢的冷声言道，“当初灭天剑帝全家被灭一事儿，是第几代所为？”

　　“是我的师爷！”

　　“那从什么时候开始，黑云社竟然想要称霸整个神域？”

　　“这我就不知道了！”天剑尊主摇了摇头。

　　“看来，黑云社果真是变了，万载时间竟然变得如此脏乱！天剑，本少再问你一遍，你可记得云从风生的祖训？”

　　“萧枫，你到底是什么人？”

　　天剑尊主没有回答，而是目光直直的落在萧枫身上，沉声道，“你为什么会知道我们黑云社的唯一祖训，你到底是什么人？”

　　“我？”

　　萧枫冷声一笑，右手轻轻挥舞，顿时间那虚空中浮现出一条活灵活现的小龙，而那龙身下的九只龙爪竟还踩着一朵黑云，很是怪异，但却充满着一种威临天下的气势……

　　“这……这是……？”

　　在天医尊主与独孤天还有周围众人很是不解的目光下，萧枫点点头道，“不错，这正是风尊令！”

　　“风尊令？”众人依旧不解。

　　不过那天剑尊主的神色却是在瞬间变得很是震惊，黑云社虽然唯一祖训是风从云生，可他却依旧记得，在他师父的教导中，如果遇到了风尊令的持有者，那便是黑云社真正的主人！

　　而如今，风尊令竟是从萧枫手中出现！！

　　天剑尊主整个人都瞬间瘫软在了地上……

　　“看来，天剑你已经明白！那本少再问你，黑云社现在该当如何？”萧枫双眼微眯，声音很是冷厉！

　　“你……我……”

　　天剑尊主此刻完全没有了之前的那种嚣张，而萧枫则继续冷声道，“你身为黑云社的执掌者，竟然胆敢修炼魔功，难道你不知道这是在害人害己么？”

　　“还有，从第六代执掌者开始，竟然有了称霸整个神域的心思，天剑，你告诉本少，这到底是为什么？”

　　“天剑，你自己说，你让本少怎么处置你？怎么处置黑云社？”

　　一连串的话，从萧枫口中说出，此刻在场的众人，不管是东部神域，亦或者那些黑云社的人，都纷纷表情无比的惊愕……

　　“我……我……”

　　一连好几个‘我’字，这天剑尊主都没有说出一句完整的话，而萧枫却是在一挥手间，那悬浮在半空中的九爪小龙穿过五彩光罩，直直的没入到了天剑尊主的眉心……

　　一刹那间，天剑尊主身上的气势瞬间消散，整个人宛如废人一般的瘫软在地，神情悲伤惊恐之极……

　　“我的实力，我的修为，啊……”

　　疯狂的声音从天剑尊主口中喷出，而萧枫却冷哼道，“叫什么叫？本少只不过是废了你的修为，还没有取走你的小命！”

　　此话一出，在场众人再次骇然……

　　方才还那般嚣张的天剑尊主，此刻已然变成了普通人？

　　天医尊主与独孤天两人对视一眼，俱是看出对方眼中的强烈震惊之意，而后转而落在萧枫身上的目光，也无比的惊愕……

　　“枫儿，这到底是怎么回事？”天医尊主颇有些怪异的出声问道。

　　“义父，您会明白的！”

　　萧枫微微一笑，转头环视了一眼对面那黑云社的人，最终目光依旧是落在天剑尊主身上，冷声道，“天剑，你可知罪？”

　　“天剑知罪，请尊上处罚！”天剑尊主翻身跪在了地上。

　　“很好！”

　　萧枫点了点头，双眼微眯的沉声继续道，“如今本少已经重拾前世，你觉得你按照规矩，应该如何处置？”

　　“我……”

　　天剑尊主面色很是悲哀，在萧枫那如利剑般的目光下，缓缓说道，“轮回百世！”

　　“哦？就这么简单？”

　　萧枫眉毛一挑，而那一旁的天医尊主他们则纷纷显得有些怪异，轮回百世的惩罚还简单？

　　“这……”

　　听出了萧枫言语中的不满意，天剑尊主咬牙继续道，“轮回百世，不得回归本体！”

　　不得回归本体，换言之也就是说，百世之内的天剑尊主，将会彻头彻尾的成为一个普通人，而一旦有任何前世记忆恢复，便要立刻重新转世，这无疑就是让他在今后的百世之中死上百次！

　　“唔，这还不错！”

　　萧枫点点头，“你可愿意伏诛？”

　　“回尊上的话，属下愿意！”天剑尊主低下了头。

　　“很好，那你自己去吧！今后黑云社的一切与你再无任何干系！”

　　“是，请尊上保重尊体！”

　　瞬间，天剑尊主咬着牙，双手掐动着一阵怪异的法诀，而后他的身形缓缓化作齑粉消散，一抹灵魂之力瞬间投入远方，彻底消失不见……

　　“……”

　　天剑尊主这一举动，顿时让在场所有人无比哗然，天医尊主与独孤天两人的表情更是怪异无比，他们怎么也没有想到，原本很是复杂的黑云社，到最后竟会是这样子的解决……

　　“至于其他人……”

　　萧枫眼眸中闪过一抹精芒，目光缓缓在对面那数十个黑云社的人们身上扫过，沉声道，“废除修为，永世不得修炼！”

　　声音落下，五彩光芒瞬间从他手中飞出，在那些尊阶之人还没反应过来的时候，五彩光芒便直接没入了他们的体内，刹那间，这群人立时接二连三的响起一阵哀嚎，转眼之间他们便失去了所有实力，成为了一个普通到不能再普通的普通人……

　　天医宫中，萧枫，独孤天，天医尊主，柳程浩以及空幽谷的谷主纳兰幽然坐在偏殿中，几乎所有人的目光都完全放在了萧枫身上……

　　“其实，事情是这样的……”

　　萧枫缓缓言道，“约莫三万年前，我和影儿青梅竹马，而我那个时候的名字，叫做天风……”

　　缓缓的讲述出了一些前世的事情，其中不乏萧枫与月影仙子之间的种种爱恋，而着重点，则是讲出了黑云社的缘由……

　　黑云社，是天风扶持了一个人建立起来的势力，而云从风生这一条祖训，也是黑云社第一代执掌者留下来的！为的就是让黑云社的世世代代都要忠心于萧枫！

　　可万万没想到，随着时间的流逝，黑云社的人竟然开始有了称霸整个神域的想法，而且竟还开始修炼魔功！

　　而至于他与月影之所以会转世重修，那是因为他们想要突破帝阶最后一层的桎梏，可从开始到现在，依旧无法真正的有什么效果……

　　将近三个时辰，萧枫这才将一些简单的事情讲了出来，最后天医尊主很是疑惑的问道，“对了枫儿，既然你和月影仙子前世是仙侣，为什么这一世会这般分离？难道其中还有什么特殊之处？”

　　“这我也不知道！影儿她留给我的月影天心中并未提及！”

　　萧枫苦涩的摇了摇头，叹声道，“不过我知道，影儿是去重新转世，或许不需百年，她便会再次回到我的身边！！”

　　“如果是这样，那就太好了！”

　　众人的脸上都带着一丝的笑容，虽然仅仅见过月影仙子一面，可那种留在他们心底的记忆却根本磨灭不了。

　　顿了顿，天医尊主又问道，“枫儿，那你现在是什么实力？几阶剑帝？亦或者是帝阶巅峰？”


第1188章 大结局之修罗尊卫

　　“枫儿，那你现在是什么实力？几阶剑帝？亦或者是帝阶巅峰？”

　　天医尊主此话一出，顿时使得在场几人的目光都齐刷刷的落在了萧枫身上，而萧枫却是面色苦苦一笑道，“义父，您有所不知！其实我现在也最多算是三阶剑帝罢了！只不过我因为重拾前世记忆，所以在今后的修炼方面可能会快一点！”

　　其实有一点萧枫并没有直说，也正因为他重拾记忆，即便实力没有前世的那么强大，但修炼方面却因为有月影天心的缘故，那可不是快的一点半点，起码短时间内他绝对可以重新回到九阶剑帝的层次……

　　当然，天医尊主他们也自然不清楚这一点，他很快的又问道，“对了，枫儿，那现在黑云社的人应该如何处置？”

　　“他们……”

　　萧枫的眼眸中闪过一抹精芒，沉吟道，“义父，我会以风尊令主的身份通告所有黑云社成员，如果他们不归降的话，那么就……杀无赦！”

　　“可，黑云社不是你的人么？”

　　“那是以前了，或者说是我的前世……”

　　萧枫苦苦的摇了摇头，叹声道，“现在的黑云社已经不是以前，单单看他们犯下的滔天罪行，便已然是死罪一条！只不过，悬崖勒马回头是岸，如果他们能够有所悔悟的话，或许还能够保住一条命！”

　　“反正你自己看着办吧，如果需要为父出面，那就直说！”天医尊主也不在多劝什么，毕竟黑云社的人，的确也犯下过诸多罪恶，若就这么简单的放过，也无法向整个神域的人们交代……

　　接下来，萧枫缓缓走出偏殿，天医尊主他们跟在身后……

　　悬浮在半空中，萧枫身上的五彩光芒瞬间大盛，而后周围空间的无数能量不断地朝他所在的位置涌来……

　　双手掐动阵阵法诀，一种玄之又玄的气息蔓延而开，以萧枫为中心，无数的能量在他头顶不断汇聚，而也就是在这一刹那，整个神域的天空中陡然变成了五彩缤纷的一切……

　　“风尊令，现！”

　　陡然一声轻喝，萧枫全身的光芒瞬间直射苍穹，那五彩缤纷的天空，此刻也骤然间出现无数的风卷云翻，而后一条完全由云朵组成的九爪巨龙缓缓凝形，踏着脚下的五彩云朵，释放出让整个神域都为之震动的无边威势……

　　而这，正是风尊令现世的异象！

　　天医尊主，独孤天，柳程浩以及纳兰幽然四人都不禁有些怔住了，他们何曾看过如此异象？即便之前在天云涧见过缩小版的风尊令，可却哪有现在这般让人不敢直视的威势？

　　“本少以风尊令主的身份命令，黑云社所属，即刻归降，若有违反者，格杀勿论！”

　　滚滚声音，从那九爪巨龙的口中呼啸而出，完全只在眨眼间便在整个神域传荡开去，几乎每一个人都听得清清楚楚，明明白白……

　　顿时之间，整个神域一片哗然……

　　风尊令是什么，风尊令主又是什么，或许有很多的人不知道，但这风尊令主仅仅凭借这么一句话便想要让黑云社之人自动投降，这可能么？

　　异象继续持续着，而萧枫则缓缓飘落在天医尊主他们面前，在颇有些怪异的眼神下，萧枫讪讪一笑道，“义父，老头子，怎么了？”

　　“臭小子，没想到你竟然有这般本事……”

　　“是啊，看来我们真的都已经老了，老了！”

　　独孤天和天医尊主有些唏嘘，而萧枫则呵呵一笑道，“义父，应该过不了几天，便会有黑云社的一些人前来归降，请义父逐一考察，若是真心归降，那便废了修为将其便会普通人终老一生，若是假意，那便直接灭杀，无需留情！”

　　“放心，这一点我明白！”

　　天医尊主轻轻颔首，“对了，枫儿，你说你要去七彩门？有事儿？”

　　“是啊……有一点……”

　　闻言，萧枫点了点头，双眸中不禁泛出一抹仿佛久远的古老光芒，轻轻言道，“也是时候了，她们也等的着急了……”

　　“什么？什么意思？”在场几人都有些不解。

　　“呵呵，没什么！义父，老头子，纳兰谷主，柳前辈，我先去了！”

　　说完，萧枫根本不给他们什么说话的机会，身形顿时瞬移消失，留下颇有些面面相觑的四人……

　　等萧枫再次出现的时候，已经来到了七彩门中，找到七色修罗的十女，还没等他开口，白诗舞便立时双目一亮的道，“弟弟，你怎么来了？方才的天地异象你看到了么？那风尊令主是什么？”

　　“呃……”

　　萧枫顿时一阵无奈，随即讪讪笑道，“白姐，这些事情等会儿你们自己就会知道了！我现在过来是有其他的事情……”

　　“哦？”

　　白诗舞微微一愣，其他九女也纷纷投以怪异的目光，萧枫坐在了座椅上，环视了一眼十女，轻声言道，“各位，我有一点东西想要给你们看看……”

　　说话间，萧枫身上陡然飞出十道光芒，灰黑白再加上赤橙黄绿青蓝紫十种不同颜色的光芒，分别注入到这七色修罗的十女眉心处，刹那间的功夫，她们身体一颤，竟是不由自主的盘膝坐在了地上，十种彩光在一瞬间不约而同的各自散发了出来……

　　萧枫满意的笑了笑，双手中掐动着莫名的法诀，十根手指上紧接着射出十道精芒，再一次没入到了她们的眉心处，刹那间在这并不算太大的偏殿中，一股玄之又玄的气息蔓延开来，仿佛让人来打了悠远的时间长河，静静流淌……

　　咚咚咚……

　　仿若暮鼓晨钟一般，顿时在七色修罗的脑海中传荡开来，而也就是在这一刻，无数的记忆碎片犹如潮水般不断地涌入，十女身上的气息在这一刻也随之磅礴无比，较之之前的那种尊阶巅峰，简直提升了数倍之多……

　　一幅幅的记忆画面，一幅幅的时光荏苒，犹如流水般不断浮现，而这些画面的中心就只有一人，天风！

　　随着时间的流逝，这七色修罗身上的气息变得很是悠远，最重要的，她们此刻表现出来的实力，竟是已然直接越过了尊阶，突破尊阶桎梏，进入到了帝阶的层次……

　　而也就在这一瞬间，整个神域中七彩异象大盛，原本因为风尊令而有所震荡的神域之人，此刻也纷纷瞠目结舌的望着，即便远在天医宫的天医尊主他们也不例外……

　　“一，二……九，十……”

　　天医尊主和独孤天他们瞪大了双眼数着，一次七彩异象约莫会持续十来分钟，而这竟是足足十次之多……

　　十次，也就是代表有十个帝阶出现！

　　这如何不令他们感到震撼？

　　而在七彩门内的萧枫，却依旧保持者平静的笑容，在七彩异象消失之后，他依旧静静地坐在那里，看着盘膝坐在地上，正在不断稳定实力的七色修罗，他的表情变得很是温和……

　　约莫又过去了半日时间，七色修罗在同一时间醒转过来，无比恭敬地朝着萧枫盈盈行礼道，“修罗尊卫见过尊上！”

　　“免礼……”

　　萧枫摆了摆手，“你们都恢复了记忆？”

　　“是的，尊上！”无如躬身回道，“多谢尊上指点，我们姐妹已然彻底恢复！”

　　“很好！”

　　萧枫轻轻颔首，“也苦了你们！不过你们记住，这一世我叫做萧枫，而并非天风！”

　　“而我，仅是天医宫少主罢了！”

　　“是！”

　　十女纷纷颔首，但其神态中的那种敬意依旧，萧枫颇有些哭笑不得的道，“我说你们，能不能别这样了？要不然我还不如不帮你们恢复记忆呢！”

　　经过了简单的一番交谈，几人之间倒也很快的多少恢复到了一些之前的样子，不过在言谈举止间，依旧是对萧枫有些维诺……

　　萧枫最后还是离开了，让七色修罗，也就是前世的修罗尊卫继续留在七彩门内，而他自己，则是回到了天医宫中……

　　修罗尊卫的事情，还是萧枫在结合月影天心重拾前世记忆之后才明白过来的，修罗尊卫总共十人，其实也是他前世无意间救下的十个女子……

　　接下来的短短半月内，以天医尊主，萧枫以及独孤天三人为首的天医宫，成为了整个神域的焦点……

　　在那日风尊令在整个神域现身之后，许多黑云社的人也自动前来请罪，不过当然也有一些顽固的强硬份子，可也在萧枫带着梦魇卫队的强势下很快殒命，这也是他们咎由自取，怪不得别人……

　　半个月后，整个神域的黑云社之人也以基本肃清，为祸不知多久的黑云社终于真正的消失，天医宫成为了整个神域众人议论最多的话题！

　　“大人，少主，独孤前辈，外面有空林族，古风族以及黄陨族三族族长联袂求见！”这日，柳程浩走到三人身边说道。

　　“他们？”

　　萧枫微微一愣，轻笑道，“正想要什么时候去看看他们呢，没想到他们竟是自己来了……”

　　“这不好么？”

　　独孤天很是懒散的靠在椅背上，“免得我们再跑一趟！哎，人老了，可比不得你们这些年轻人活力十足！”

　　“切……”

　　萧枫没好气的一翻白眼，“柳前辈，将他们带过来吧！我倒想要看看，他们还有什么好说的！”

　　“是，少主！”柳程浩躬身去了，而天医尊主却是戏谑道，“枫儿，你打算怎么处置他们？”

　　“这不是我说了算啊……”

　　萧枫脑海中忽然浮现出一道靓影，起身道，“义父，老头子，我先出去一下，马上回来！”


第1189章 神域一统，天医为尊

　　等萧枫再次出现的时候，身边已经多了一人，裂云儿。

　　凭借空间瞬移能力，萧枫直接拉开空间从剑玄大陆将裂云儿带了过来，而这时，柳程浩这才带着三族的族长走了过来……

　　“古风族古蔺，黄陨族黄轩，空林族孔啸，见过天医大人，见过独孤大人，见过萧二少！”三大族长躬身行礼。

　　这三位族长都是尊阶巅峰，如果方才之前，绝对是与天医尊主平起平坐的存在，可现在呢？却只能这般行礼，不得不说这是一个极大的讽刺！！

　　“三位族长屈身前来，不知有何要事？”萧枫淡淡的轻声笑道。

　　“这……”

　　三人对望一眼，最终还是由古蔺开口道，“我等之前被黑云社蒙蔽，这次特意前来恳请两位大人和萧二少的原谅，今后但有吩咐，我等在所不辞！”

　　“哦？”

　　萧枫眉毛一挑，却是冷笑道，“本少知道，剑玄六族一向隐世不出，而你们竟然与黑云社相互勾结，意图称霸整个神域，难道你们不知道这已然是灭族之罪么？”

　　“这……还请二少原谅，我等也是受到了黑云社的蒙蔽！”三位族长额头上冷汗不断滴落的躬身说道。

　　耸了耸肩，萧枫伸手指了指裂云儿，淡淡的说道，“这件事情本少不想去管，义父和老头子也不会过问！如果你们想彻底解决，就去问问她吧？”

　　“公子，你这是……？”裂云儿有些不解，直到现在裂云儿都不知道所以然，她正在陪着冥冰她们嬉笑说话呢，却是被萧枫忽然带到了这里。

　　萧枫握着那一双雪白的柔荑，传音道，“云儿，九云剑！”

　　“嗯？”

　　裂云儿微微一愣，但却在萧枫的颔首下，而后轻轻点头，开始了自己的动作。

　　小手轻轻一翻，顿时掌心中出现一柄小剑，剑身上银白色光芒流转，一出现便仿似带着及其古朴的气息，甚至连周围空间也因为小剑的出现而开始有些颤动，肉眼望去，剑身周围更是隐隐的出现了九朵白色云彩……

　　“九云剑！！”

　　古蔺，黄轩，孔啸三人顿时睁大了双眼，满是震撼的看向九云剑，看着裂云儿，“你，你是……？”

　　裂云儿嘴角划出一道弧线，并未回答他们的话……

　　那一双白皙娇嫩的小手开始急速掐动，随着体内真气的流转以及手诀的不断变换，又是另一柄银白色的小剑逐渐凝聚出来，仿若实质一般在裂云儿双手周围不断飘飞，而在小剑周围更是出现了无数氤氲雾气，随即雾气不断流转，最终形成了‘天芒’二字，神奇的景象让人感觉如梦如幻，无比瑰丽神秘……

　　“天芒……”

　　三大族长此刻已然彻底呆住了……

　　“云儿，有一句话是怎么说的来着？好像叫做裂天天芒什么……？”萧枫适时的出声。

　　“嘻嘻，公子，是‘裂天天芒耀惊雷’啦！”裂云儿抿嘴笑道。

　　“不错，不错！”

　　萧枫笑着点头，转头面色冷然的看向三大族长，冷声道，“三位族长，现在你们可知道我家云儿的身份了吧？那么，现在你们认为该怎么做呢？”

　　萧枫的话，使得三位族长面色瞬变，在萧枫那似笑非笑的冷然面容下，他们三人最终朝着裂云儿半跪了下去，“古风族，黄陨族，空林族，见过小姐！”

　　三人的这一动作，顿时让天医尊主和独孤天两人瞠目结舌，不过还好，他们很快的恢复过来，朝着萧枫苦笑道，“枫儿，你可瞒得我们够久的啊！没想到，云儿竟然会是裂天前辈之女！”

　　“义父，老头子，这也是不得已而为之！之前我实力不足，若是提前暴露了云儿的身份，那恐怕将会遭受灭顶之灾！”萧枫歉意笑道。

　　“罢了罢了，看来今日之事已经得到解决，那我们也就不再多说什么……”

　　天医尊主与独孤天他们起身离开，将这里留给了萧枫和裂云儿……

　　看着跪在地上的三人，裂云儿将九云剑收了起来，淡淡的挥手道，“起来说话吧！”

　　“多谢小姐！”

　　三人起身，可萧枫的面容却是依旧冷然无比，“三位族长，既然你们也已经知道自己错了，那从现在开始，你们该当如何？”

　　闻言，这三人又是犹豫了一下，最终咬牙道，“我等从今日起，愿意带领族群归附在小姐麾下，永不背叛！”

　　“很好，那么发誓吧！”

　　很快的，三人以各族族长的身份发下了永不背叛的誓言，这也算是借助裂云儿的身份，将这三族收到了自己麾下，终于让萧枫的脸上露出了满意的笑容……

　　至于还有玄霄族，天魅族以及地裂族他们，萧枫也打算寻个时间去让他们能够真正的归心，让剑玄六族齐心合力的场面能够在千年之后的裂云儿手中重现，这也算是完成了裂天剑帝这位便宜岳父大人的心愿！！

　　……

　　神域的黑云社之难，终于彻底的平息下来……

　　南部神域古玄尊主不幸身亡，西部神域天剑尊主竟是黑云社的首领，再加上被囚禁在天医宫中的九幽尊主，神域四大尊主仅仅剩下如今已然是帝阶实力的天医尊主，天医宫也成为了整个神域的真正中心枢纽……

　　而后，萧枫专程带着裂云儿走访了玄霄族，天魅族以及地裂族三大族群，也很是顺利的将他们收归到了麾下，最终满意而归，不过这一次却是回到了剑玄大陆的玄剑门，而非天医宫……

　　玄剑门的日子很是悠闲，呆了两三日之后，忽然得到了天医尊主的传信，说是要让他回去有事商量，很是无语的萧枫也急忙闪身回到了天医宫中……

　　“咦，雷总管，黄总管，还有公冶兄，你们怎么来了？”

　　南部玉玄宫的雷潜，北部元幽宫的黄仁平，西部天剑宫的公冶阳易，可以说现在代表南西北三大神域的人物都齐聚在这里，萧枫也不禁感到有些愕然……

　　“见过二少（萧兄）！”三人纷纷起身行礼，面对如今已然是帝阶实力的萧枫，他们怎么敢不敬？

　　“呵呵，都别客气，坐下说，坐下说……”

　　萧枫笑着摆了摆手，转头看向天医尊主问道，“义父，这是怎么回事？您这么急匆匆的叫我回来？”

　　“嘿嘿，其实也没什么大事，从现在开始，枫儿你便是我天医宫的宫主！”天医尊主哈哈一笑道。

　　“义父，这……”

　　萧枫刚要说什么，天医尊主的身形却是骤然间在座椅上消失，只留下一句话来，“枫儿，你不要拒绝，哈哈！为父与独孤这老不死的走了，这个摊子就交给你了，哈哈……”

　　“呃……”

　　天医尊主这么无赖的动作，顿时让在场每一个人的表情都显得有些古怪，萧枫翻着白眼，很是无语，不过想到这里还有外人在场，他却也不好多说什么，朝着公冶阳易他们问道，“三位，你们此来到底有何要事？”

　　三人对视一眼，同时起身朝着萧枫行礼道，“我等愿意归附天医宫麾下，从今日起，神域一统，天医为尊！！”

　　三人的忽然动作，萧枫根本来不及阻止，他们都已然半跪在了地上……

　　“这，三位，你们这是做什么？快快起身，起身……”

　　萧枫急忙说着，可这三人就像是吃了秤砣铁了心一样，“请二少答应！”

　　“这……”

　　萧枫的面色有些无语，这算怎么回事？自己义父难道已经知道了三人的想法，这才决定将天医宫交给自己？让自己来应对这些麻烦事儿？

　　如果要是有其他人知道萧枫此刻的想法，恐怕真狠不得一巴掌拍死这不知好歹的货。平常人若是能够有这等好处，恐怕早就已经兴奋死了，怎么会像萧枫这般的无语？

　　不过，萧枫一直都很是向往那种自由自在的悠闲生活，没事儿的时候调戏调戏小月小草那些小丫头，喝喝小酒，品味品味人生，这是多么惬意的事儿？

　　可是如今，天医宫这个摊子还没彻底解决，这三人竟然直接向自己投诚，这算怎么回事？

　　但是事情已经到了这一步，萧枫也解脱不了，最终他将三人一一扶起，很是庄重的颔首道，“既然三位如此看得起我萧枫，那我便应下了！从今日起，本少麾下设四大长老……”

　　说话间，萧枫的目光环视柳程浩，黄仁平，雷潜以及公冶阳易四人……

　　“东部长老柳程浩，管辖东部神域！”

　　“西部长老公冶阳易，管辖西部神域！”

　　“南部长老雷潜，管辖南部神域！”

　　“北部长老黄仁平，管辖北部神域！”

　　说到这里，萧枫话音一顿，朗声道，“即日起，四位长老即刻赴任！”

　　“是！”四人立时躬身应诺，声音震天，很是响亮。

　　神域一统，天医为尊！

　　这个消息，在短短时间内便传遍了整个神域，剑玄六族也纷纷表示出恭贺之意，而萧枫，也成为了整个神域中权势最大的人，是为天风尊上！

　　……

　　“主人，主人……”

　　数年后，剑玄大陆一个不知名的幽静山谷中，丫丫的声音很是清脆的传来，已经成为神域之主的萧枫，此刻身边却是被五个孩子围着，一双双小手不断地撕扯着他的衣服，弄得萧枫很是无奈，但脸上却带着无尽的幸福笑容……

　　这五个孩子，除了已经长大的天翔，彤雨和天翔之外，都是这些年萧枫的四个妻子生下的宝贝，可以说是萧枫的心头肉！

　　“丫丫，别这么一惊一乍的，你怎么了？”冥冰她们将五个小家伙好说歹说的抱开，萧枫这才看着跑到自己身边的七彩琉璃塔丫丫。

　　“嘻嘻，主人，丫丫终于明白了……”小丫头很是兴奋的抱着萧枫的大手晃来晃去。

　　“哦？你明白了什么？”

　　“嘻嘻，主人，你知道么？其实啊，丫丫不是一个简单的器灵哦，而这个七彩琉璃塔原本的名字并不是这个……”

　　“哦？那是什么？”

　　“混沌塔！最顶层还有两个东西，主人肯定喜欢呢……”

　　“小丫头，有话快说，你是不是小屁屁又痒了？”

　　“主人，跟我来……”

　　丫丫猛然用力，萧枫的身形骤然消失，而等他再次出现的时候，却是已经来到了一片混沌的世界，而他的目光却是陡然一凝，落在了那混沌虚空中……

　　那是一柄九彩长剑，还有一簇九彩火焰……

　　“这是……？”感受着那长剑和火焰上传来的强大气息，萧枫一时间有些愣住了。

　　“笨蛋啊，主人！”丫丫很是不满的一撅嘴，“这不就是帝尊玄霄剑和玄寂神火么？”

　　“呃……排名第一的帝尊玄霄剑？排名第一的玄寂神火？天啊，他们怎么会出现在这里？”

　　愕然间，还没等萧枫反应过来，那帝尊玄霄剑与玄寂神火便化作两道流光直直的没入了他的体内，而也就是在这一刹那间，萧枫接收到了无数的信息，整个人瞬间盘膝坐在了这混沌世界中，久久未动……

　　“哎呀，一点都不好玩儿！还以为笨蛋主人会夸奖人家呢……”小丫头撅着小嘴，可不多时，周围的一片混沌却是蓦然一变，竟是以肉眼可见的速度出现了天地，划出了阴阳，明了了五行……

　　“哈哈，我明白了，我终于明白了！”

　　不知过去多久，萧枫忽的大笑出声，无数的时间规则与空间规则从他的身上蔓延而出，不断地融合，融合，再融合……

　　“大道归一，一化万物！原来如此，哈哈，原来如此！”

　　周围的混沌很快的好像变成了一个新生的世界，萧枫终于明白，原来突破帝阶的桎梏，便是掌控最后的混沌规则！

　　时间千转，万物复苏……

　　萧枫如同至高神一般的俯视着这一片新生的世界，他的脸上浮现出一抹微笑，慈爱，至善，雍容，不一而足……

　　恍惚间，萧枫仿佛看到了影儿在朦胧中对他招手，喃喃着，“影儿，等着哥哥！等着……！”

　　（全书完！）
